Chủ tịch Barca để ngỏ khả năng chiêu mộ Pogba Josep Bartomeu không khẳng định nhưng cũng không loại trừ sẽ mua tiền vệ của Man Utd trước khi thị trường đóng cửa."Tôi sẽ không đề cập đến cái tên nào cả. Chúng tôi tôn trọng tất cả các CLB và thị trường chuyển nhượng vẫn còn 20 ngày nữa",Josep Maria Bartomeu trả lời khi được hỏi liệu Paul Pogba có đến Barca hay không. Pogba có thể chuyển sang Barca trước khi thị trường chuyển nhượng châu Âu đóng cửa. Ảnh: Chủ tịch của Barca tiếp xúc báo chí sau trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha, khi Barca đánh bại Sevilla 2-1. Lúc này, thị trường chuyển nhượng tại Anh đã đóng cửa. Do đó, các CLB Anh không thể mua thêm cầu thủ. Tuy nhiên, họ vẫn có thể bán cho các đội khác vì thị trường tại châu Âu còn hoạt động đến hết ngày 31/8. "Chúng ta hãy chờ xem cầu thủ nào đến đây. Chúng tôi phải tập trung vào chuyên môn. Những công việc liên quan đến chuyển nhượng, hỏi Eric Abidal, Ramon Planes hay Pep Segura thì tốt hơn", Bartomeu nói. Barca đã chiêu mộMalcom, Arthur, Clement Lenglet và Arturo Vidal trong hè này. Đội bóng xứ Catalonia được xem là điểm đến Pogba mong muốn. Theo báo chí Anh, tiền vệ tuyển Pháp có ý muốn ra đi. Điều này phần nào thể hiện trong phát biểu mới đây của Pogba. "Có những điều tôi sẽ bị phạt nếu nói ra", Pogba đáp khi được hỏi về tương lai của bản thân. Barca muốn củng cố tuyến giữa của họ sau sự ra đi củaAndres Iniesta, trong khi Pogba là một trong những tiền vệ hàng đầu thế giới.