Messi không xem Guardiola là HLV quan trọng nhất sự nghiệp Với cầu thủ hay nhất thế giới, Pep Guardiola chỉ có ảnh hưởng lớn chứ không có vai trò quan trọng bằng Frank Rijkaard.Messi (phải)trong những năm đầu sự nghiệp dưới sự dẫn dắt củaRijkaard. Ảnh: Lionel Messi ra mắt tại Barca vào năm 2004, ở tuổi 16. Khi đó HLV của đội là Frank Rijkaard, một người Hà Lan mang tinh thần đổi mới tại sân Nou Camp. Nhờ quyết định đặt niềm tin vào một cầu thủ mặt búng sữa như Messi, Rijkaard không chỉ gặt hái danh tiếng, mà còn đặt Sau Rijkaard, M10 có được nhiều thành công hơn với Pep Guardiola và Luis Enrique. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn tin rằng ông thầy người Hà Lan đóng vai trò quyết định đến chặng đường sự nghiệp của anh. "Tôi đã học hỏi được nhiều điều từ mọi HLV trong sự nghiệp, nhưng tôi nghĩ người quan trọng nhất là Frank Rijkaard. Nếu ông ấy không tin vào tôi, không cho tôi lên đội một và sau đó là chơi trận đầu tiên, có lẽ tôi đã không phải là thành viên của đội một như hiện nay", Messi khẳng định. Messi đã có đủdanh hiệu lớn nhỏ cùng Barca. Thời điểm Messi bắt đầu sự nghiệp, Barca có rất nhiều cầu thủ thành danh như Ronaldinho, Deco, Samuel Eto'o, hay Ludovic Giuly. Do vậy, việc đưa một "cậu bé" mới 16 tuổi vào thi đấu có thể khiến Rijkaard phải đối mặt với sự mạo hiểm. "Với tôi, Rijkaard luôn là HLV có vai trò đặc biệt. Ông ấy đã tin tôi, cho lên đội một và sử dụng tôi đúng lúc", Messi nhấn mạnh thêm.