Serena Williams, Andy Murray bị loại ở Miami Mở rộng Giải Masters 1000 thứ hai trong năm tiếp tục chứng kiến bất ngờ khi những tay vợt hàng đầu lần lượt phải rời cuộc chơi.Chuỗi 20 trận thắng liên tiếp của Serena Williams ở Miami bị chặn lại khi cô để thua Svetlana Kuznetsova với tỷ số 7-6, 1-6, 2-6. Lần đầu tiên tính từ năm 2000, Serena bị loại trước vòng tứ kết Miami Mở rộng. “Tôi đã làm những gì tốt nhất có thể. Tôi không thể thắng tất cả các trận. Những tay vợt đó đến, chống lại tôi, họ chơi như thể chưa từng được chơi quần vợt bao giờ trong đời. Ngày nào tôi cũng phải thi đấu với 300% khả năng”, Serena nói trong cuộc họp báo sau trận đấu mà cô chỉ tham gia Serena vẫn chưa thể có danh hiệu đầu tiên trong năm nay. Ảnh: Tay vợt số một thế giới hướng đến danh hiệu Miami Mở rộng thứ chín và thứ tư liên tiếp khi dự giải năm nay. Tuy nhiên, sau set đầu kéo dài gần một tiếng, Serena để thua hai set còn lại khá chóng vánh. Đến thời điểm này, tay vợt Mỹ vẫn chưa có nổi một danh hiệu trong năm nay. Không chỉ Serena, hạt giống số hai Agnieszka Radwanska cũng bật bãi ở vòng bốn khi để thua Timea Bacsinszky 6-2, 4-6, 2-6. Ở giải nam, hạt giống số hai Andy Murray bất ngờ bị Grigor Dimitrov loại với tỷ số 7-6, 4-6, 3-6. Murray vất vả trong phần lớn thời gian của trận đấu. Đặc biệt là ở set hai, khi anh liên tiếp đập vợt vào túi vì mắc lỗi tự đánh hỏng. Trước Murray, Federer, Nadal và Wawrinka đều đã chia tay Miami Mở rộng năm nay vì những lý do khác nhau. Như vậy, chỉ còn bốn tay vợt trong top 10 ở giải nam và năm tay vợt top 10 giải nữ tiếp tục tranh tài.