Barca có thể đổi tên sân Nou Camp để tri ân Johan Cruyff Đa số CĐV Barca muốn đổi tên sân Nou Camp hiện nay thành sân Johan Cruyff để tri ân huyền thoại của CLB vừa qua đời.Trong cuộc thăm dò ý kiến mới đây trên tờ Diario Sport, khoảng 65% số CĐV Barca được hỏi muốn đổi tên sân Nou Camp để tri ân "Thánh Johan". Những cách tôn vinh khác như dựng tượng, cho áo số 14 vĩnh viễn "nghỉ hưu", hô vang tên Johan Cruyff ở phút 14 mỗi trận đấu, hay viết tên huyền thoại trên cửa số 14 của sân, đều bị đánh giá là không xứng tầm với di sản mà Cruyff để lại. Trong một cuộc thăm dò khác với câu hỏi trực tiếp "có nên đổi tên sân Nou Camp thành sân Johan Cruyff", khoảng 60% CĐV trả lời "nên". Để tìm cách tôn vinh Cruyff, lãnh đạo Barca đang họp bàn với gia đình huyền thoại này. Quyết định cuối cùng có thể sẽ là quyết định quan trọng nhất của Barca, đặc biệt là Chủ tịch Josep Bartomeu, trong tương lai gần. Sân đấu của Barca có thể mang tên mới gắn liền với người có công đưa đội bóng đi lên đẳng cấp cao nhất. Cruyff qua đời hôm thứ năm tuần trước, ở tuổi 68, sau một thời gian chống lại căn bệnh ung thư phổi. Sự ra đi này khiến nhiều CĐV Barca cảm thấy hẫng hụt khi không còn cá nhân vĩ đại nhất trong lịch sử CLB. Cruyff từng gắn liền với những thay đổi mang tính lột xác suốt 40 năm qua tại Barca. Khi còn là cầu thủ, huyền thoại này giúp CLB giành chức vô địch La Liga mùa 1973-1974 sau nhiều năm chịu xếp sau Real Madrid và Atletico. Trong vai trò HLV, Cruyff cũng gây ấn tượng mạnh với bốn chức vô địch La Liga liên tiếp và danh hiệu Cup C1/Champions League đầu tiên tại Barca. Bên cạnh hàng tá danh hiệu, ngôi sao bóng đá Hà Lan hay nhất mọi thời đại còn truyền cho Barca tư tưởng và phong cách chơi đẹp, làm nền tảng cho lò đào tạo La Masia cũng như thành công sau này của Pep Guardiola, Luis Enrique.