CĐV Tây Ban Nha đòi loại Diego Costa khỏi Euro 2016 Độc giả tờ Marca không muốn HLV Del Bosque cho Costa dự Euro, đồng thời đưa Morata lên vị trí tiền đạo số một.Costa không còn được yêu thích ở Tây Ban Nha do phong cách thi đấu tiêu cực. Ảnh: Trong danh sách 23 cầu thủ đến Euro 2016, độc giả Nếu mong muốn trên thành hiện thực, Costa sẽ một lần nữa vỡ mộng cùng Tây Ban Nha chinh phục một giải đấu lớn. Ba năm trước, tiền đạo này từng quyết từ bỏ quyền thi đấu cho tuyển Brazil quê hương để khoác áo Tây Ban Nha, trước khi phải ra về sớm từ vòng bảng World Cup 2014. Cũng trong cuộc thăm dò thu hút khoảng 55.000 CĐV tham gia, đa số ý kiến muốn De Gea làm thủ môn số một tuyển Tây Ban Nha. Hai vị trí tiếp theo thuộc về Iker Casillas và Sergio Rico. Morata đang được đánh giá cao trên hàng công Juventus và độituyển. Ở hàng hậu vệ, những cái tên được độc giả Marca ưu ái gồm Nếu danh sách 23 cầu thủ trên đều được dự Euro 2016, Tây Ban Nha sẽ phải để nhiều ngôi sao ngồi nhà, trong đó có Reina, Adán, Iñigo Martínez, Bernat, Nacho, Mario Gaspar, Aleix Vidal, Javi Martínez, Alcácer, Sergi Roberto, Diego Costa, Navas, Bruno Soriano, San José, Vitolo và Raúl García.