Jordan Spieth và nỗi lo quá tải trước Masters 2016 Chỉ còn 10 ngày nữa major đầu tiên trong năm sẽ khởi tranh nhưng Jordan Spieth chưa thể khiến người hâm mộ an tâm với phong độ gần đây của anh.Spieth khởi đầu năm 2016 bằng chức vô địch Hyundai Tournament of Champions đầu tháng 1. Đó là bước đệm đầy hứa hẹn để anh tiếp tục thành công của năm 2015. Tuy nhiên, kể từ đó thành tích của golf thủ 22 tuổi dần đi xuống. Đỉnh điểm là ở vòng một Valspar Championship hồi đầu tháng 3, Spieth đánh vượt chuẩn năm gậy. Kết quả này khiến anh bị chỉ trích nặng nề và Rory McIlroy phải lên tiếng bênh vực cho phong độ nghèo nàn này của Spieth. Di chuyển liên tục và tham dự nhiều giải đấu ảnh hưởng đến phong độ của Jordan Spieth. Ảnh: Spieth từng bày tỏ rằng anh không xem 2016 là một mùa giải mới. Nhà vô địch Masters 2015 cho rằng năm này hay năm khác thì cũng chỉ là con số. Với anh, cả sự nghiệp là một mùa giải và khoảng thời gian chuyển từ năm 2015 sang 2016 cũng chỉ như một hay hai tuần nghỉ ngơi giữa các giải đấu. Tuy nhiên, Spieth có vẻ như đang tự làm khổ bản thân vì quan điểm này. Trong top 10 golf thủ hàng đầu thế giới, chẳng ai chăm chỉ di chuyển từ châu Âu sang Mỹ, rồi cả châu Á, như anh. Spieth còn tuyên bố rằng Ryder Cup là ưu tiên hàng đầu của anh trong năm nay, và xem Olympic là major thứ năm của golf thế giới. Vậy đâu là lúc để anh nghỉ xả hơi? Jason Day chính là người đầu tiên cảnh báo Jordan Spieth về sự quá tải. Day lo lắng Spieth sẽ “tự đốt cháy bản thân bằng việc di chuyển và thi đấu liên tục”. “Tôi đã nói với vài người trong đội ngũ của mình là tôi cảm thấy lo cho cậu ấy vì những thứ mà cậu ấy đang tự đặt lên bản thân. Tôi lo cho Jordan vì tôi ngờ ngợ là cậu ấy đang thi đấu quá nhiều và làm quá nhiều việc với golf cũng như những hợp đồng quảng cáo. Cứ thế này thì cậu ấy sẽ tự đốt cháy bản thân rồi rơi vào tình trạng chán nản và chẳng muốn đến sân một thời gian nữa mất”, Day nói ở Bay Hill trước thềm Arnold Palmer Invitational. Sự lo lắng của Day hoàn toàn có cơ sở. Spieth hiếm khi cho bản thân anh cơ hội nghỉ ngơi. Tính từ tháng 11 năm ngoái, golf thủ số hai thế giới đã di chuyển sang Trung Quốc, Trung Đông, Bahamas, Hawaii rồi Singapore để dự hết giải PGA Tour này đến giải European Tour khác. Jordan Spieth tại Singapore Open 2016. Ảnh: Việc đặt bút ký vào những bản hợp đồng quảng cáo cũng khiến Spieth phải hoạt động không ngừng nghỉ. Kiếm nhiều tiền, vượt cả Tiger Woods trong năm 2015, Spieth đồng thời phải chấp nhận thi đấu liên tục theo lời mời của những nhà tài trợ. So với Spieth, Day thi đấu ít hơn rất nhiều. Golf thủ Australia gần như nghỉ ngơi hoàn toàn khi mùa giải PGA Tour 2015 kết thúc vào tháng 9 năm ngoái. Một phần bởi vợ anh mới sinh con nhỏ hồi cuối năm 2015. Trong khi đó, Spieth sang Thượng Hải dự HSBC Champions rồi đến Bahamas dự Hero World Challenge. Còn Day, anh dẫn vợ đi xem NBA. Đầu năm nay, Spieth sang UAE dự Abu Dhabi Championship rồi sang Đông Nam Á dự Singapore Open. Trong khi đó, Day chỉ đánh lòng vòng các giải ở Mỹ để lấy lại cảm giác. Mọi chuyện bắt đầu trở nên tồi tệ với Spieth khi anh quay lại Mỹ đánh Nothern Trust Open. Golf thủ 22 tuổi bị cắt loại lần đầu tiên từ tháng 9/2015. Spieth tiếp tục thi đấu không tốt ở WGC-Cadillac Championship rồi Valspar Championship. Day (phải) cảnh báo Spieth về việc di chuyển và thi đấu quá nhiều. Ảnh: Spieth không tham dự Arnold Palmer Invitational, giải đấu đánh dấu sự trở lại của Day với chức vô địch PGA thứ tám trong sự nghiệp. Đến dự WGC Match Play, giải đấu rất quan trọng để chạy đà cho Masters, Spieth hài lòng với những gì anh thể hiện dù bị loại ở vòng 1/8. Golf thủ người Mỹ nói anh cảm thấy phong độ được cải thiện và mọi thứ đang nằm trong tầm kiểm soát. Nhưng để mất ngôi số một thế giới chỉ hai tuần trước khi đến Augusta bảo vệ chức vô địch Masters có phải là điều tích cực? Day đang đạt phong độ cao. Adam Scott cũng vậy. Họ đều là những đối thủ nặng ký cho danh hiệu major đầu tiên trong năm. Rory McIlroy, dù chưa bỏ túi danh hiệu nào trong năm nay, luôn thi đấu ổn định và đạt thứ hạng cao. Spieth không thể chối bỏ một điều là anh đang chuẩn bị không tốt cho chiến dịch bảo vệ danh hiệu Masters. Cuối tuần này, Spieth sẽ tham dự Shell Houston Open (Day không dự giải này) trước khi đến Augusta. Một lần nữa, golf thủ hay nhất năm 2015 lại “tham công tiếc việc”, điều khiến người hâm mộ lo ngại, sẽ dẫn tới sự sụp đổ của Spieth ở Masters 2016.