Ibrahimovic có thể giải nghệ hè này Tiền đạo 34 tuổi từng bày tỏ mong muốn đến chơi ở Ngoại hạng Anh nhưng treo giày cũng là một phương án anh đang cân nhắc.Mùa hè tới, hợp đồng của Zlatan Ibrahimovic với PSG sẽ kết thúc. Ngôi sao người Thụy Điển chưa quyết định điểm đến tiếp theo dù nhiều nguồn tin cho rằng anh sẽ đến đầu quân cho Man Utd. Tuy vậy, trong cuộc phỏng vấn gần đây với kênh truyền hình Ibrahimovic không loại trừ khả năng sẽ giải nghệ mùa hè tới. Ảnh: “Khi tất cả các lá bài ở trên bàn, tôi sẽ xem xét đâu là hướng đi tốt nhất cho bản thân”, tiền đạo 34 tuổi nói tiếp. Bên cạnh Man Utd, Arsenal và Chelsea là những đội bóng Anh khác đang chạy đua để có được chữ ký của Ibrahimovic. Đồng sở hữu CLB West Ham David Sullivan, hôm 28/3, tuyên bố đội bóng này đang tìm kiếm tiền đạo và Ibrahimovic là sự lựa chọn lý tưởng. “Tôi thích Ibrahimovic của PSG. Nhưng cậu ta có đến chỗ chúng tôi hay không? Tôi không biết. Tôi biết cậu ta đã 34 tuổi nhưng đó là một cầu thủ tuyệt vời”, David Sullivan nói. Ibrahimovic đang sở hữu thành tích ghi bàn tốt nhất từ khi anh chuyển đến PSG. Với 27 pha lập công, tiền đạo Thụy Điển dẫn trước đồng đội Edinson Cavani 13 bàn trong danh sách vua dội bom của Ligue 1.