Martial bật cười khi thấy Van Gaal tức giận Tiền đạo người Pháp thừa nhận cảm thấy vui vẻ mỗi khi hứng chịu lời la mắng từ ông thầy tại Man Utd.Martial và HLV Van Gaal trên sân tập. Ảnh: Anthony Martial là một trong những cầu thủ quan trọng nhất trong đội hình Man Utd dù mới gia nhập đầu mùa giải. Tài năng 19 tuổi nhận được sự quan tâm đặc biệt của HLV Van Gaal, dù có lúc phải chứng kiến cơn tức giận của chiến lược gia nổi tiếng khó tính này. "Ông ấy có mắng tôi. Tuy nhiên điều đó khiến tôi bật cười vì biết ông ấy muốn điều tốt cho tôi", Martial trả lời phỏng vấn hãng tin Man Utd đã phải bỏ ra 56 triệu đôla để mua đứt Martial từ Monaco, biến anh thành cầu thủ dưới 20 tuổi đắt giá nhất thế giới. Trong mùa đầu tiên, Martial đã có 12 bàn cho Man Utd và chỉ kém đàn anh Rooney đúng hai bàn. Xuất phát là tiền đạo nhưng Martial thường xuyên chơi dạt cánh trái dưới sự chỉ đạo của Van Gaal. Ngay cả khi Rooney bị chấn thương thì Martial cũng phải nhường chỗ cho đàn em Marcus Rashford từ đội U21. Martial là điểm sáng hiếm hoi trong mùa giải thất vọng của Man Utd. Đội bóng kém vị trí số một của Leicester tới 16 điểm và chỉ còn mục tiêu cạnh tranh suất dự Champions League. Man Utd sẽ chạm trán với Everton vào ngày chủ nhật, 3/4 tới đây.