Ronaldo khởi động bằng điệu nhảy gợi dục Trong lúc hứng chí, Cristiano Ronaldo tỏ ra điêu luyện với ngón nghề vốn dành cho những vũ công.Ronaldo pha tròvới những cú lắc hông. Tình huống diễn ra trên sân tập của Bồ Đào Nha hôm 28/3. Trong khi tập cùng đồng đội, CR7 hào hứng lắc vòng ba theo những vũ điệu gợi dục. Không ít đồng đội tỏ ra thích thú với màn vui đùa của Ronaldo. Bầu không khí trên sân tập cũng trở nên thoái mái hơn. Ronaldo đang cùng tuyển Bồ Đào Nha tập trên sân nhà chuẩn bị cho trận giao hữu với Bỉ tối 29/3. Trận này lẽ ra diễn trên sân Bỉ, nhưng phải đổi ngược lại do lo ngại về khủng bố. Đây cũng là trận giao hữu thứ hai trong vòng bốn ngày của Bồ Đào Nha. Trước đó, đội này để thua Bulgaria với tỷ số 0-1 trong trận đấu mà Ronaldo đá hỏng phạt đền. Sau hai trận giao hữu cùng đội tuyển, Ronaldo sẽ trở về Real chuẩn bị cho El Clasico. Cuộc so tài này sẽ diễn ra tại Nou Camp ngày 2/4.