Năm suy sụp của bộ tứ đại gia Ngoại hạng Anh Mùa giải 2015-2016 chứng kiến bốn ông lớn Chelsea, Arsenal, Man Utd và Man City xuống dốc không phanh, không còn nhiều cơ hội giành danh hiệu Ngoại hạng Anh.Tháng 3 chưa kết thúc nhưng một mùa giải chán nản và thất bại của bốn ông lớn đã hiện rõ trước mặt. Nhiều người cho rằng đây là mùa giải kỳ lạ khi các đội bóng nhỏ vùng lên nhưng chính sự yếu đi của hàng loạt đại gia đã góp phần tạo nên điều này. Man Utd, Chelsea, Arsenal và Man City đều có những vết nứt riêng và ngày càng toác ra khi thời gian trôi qua, từ cách phân chia công việc, quan hệ giữa ban huấn luyện và chiến dịch tuyển mộ. Van Gaal không thể xoay sở trên thị trường chuyển nhượng như Ferguson. Ảnh: Bắt đầu từ Không có đủ thời gian và sự đầu tư nên thay vì tìm ra viên ngọc ở khu trung tâm như N’Golo Kante, Van Gaal chọn cách dễ dàng hơn là mở điện thoại gọi cho cậu học trò cũ Bastian Schweinsteiger. Tiền vệ người Đức đã qua tuổi băm và dễ dàng lựa chọn tới Man Utd sau khi no nê danh hiệu tại Bayern. Đây là bức tranh điển hình, lý giải việc không chỉ Man Utd mà cả Chelsea, Arsenal và Man City đang phải lấm lưng trước Leicester, Tottenham và West Ham. Cách thức hoạt động của các đội bóng lớn không thể giúp họ có đượcKante, Riyad Mahrez, Dele Alli và Dimitri Payet, bốn cầu thủ xứng đáng với danh hiệu Hợp đồng của mùa giải. Kante (áo xanh) là minh chứng cho chiến dịch mua sắm thông thái của Leicester. Ảnh: Phó chủ tịch điều hành Man Utd, Ed Woodward từng nói: "Có nhiều áp lực hơn với những đội bóng lớn để mang về các cầu thủ tỏa sáng ngay lập tức. Đó phải là những người ở đẳng cấp thế giới. Chúng ta đang nói tới một thị trường hoàn toàn khác". Nhưng điều đó cần sự thay đổi cấu trúc để theo kịp thời đại. Van Gaal nếu còn tại vị chắc chắn cần một cánh tay phải để phụ trách chuyển nhượng. Trong khi đó người nhiều khả năng thế chỗ ông là Jose Mourinho đang rục rịch đòi đưa về Giám đốc thể thao của Atletico Madrid làAndrea Berta. Từ chính kinh nghiệm làm việc với một Giám đốc kỹ thuật là Michael Emenalo ở Nhiệm kỳ thứ hai tại Chelsea của Mourinho kết thúc ngay trước phiên chợ đông mở cửa, tuy nhiên đội bóng này không cho thấy nỗ lực trên sàn chuyển nhượng. Cả ba thương vụ vào tháng 1 đều liên quan tới tay môi giới tai tiếngKia Joorabchian, gồm bán Ramires sang Trung Quốc, mua Alexandre Pato - Matt Miazga, bộ đôi chưa ra sân trận nào. Bilic thổi làn gió mới cho West Ham thay gương mặt giàu kinh nghiệm nhưng cũ kỹ như Sam Allardyce. Ảnh: Tại nửa kia của thành Manchester - Mối đe dọa lớn nhất của  Điều này hoàn toàn trái ngược những gì đang diễn ra ở người hàng xóm West Ham. Mùa hè năm ngoái, đội bóng này bị chỉ trích vì sa thải nhà cầm quân giàu kinh nghiệm Sam Allardyce để trao quyền cho Slaven Bilic. Tuy nhiên đó là quyết định hoàn toàn đúng đắn, thổi luồng gió mới giúp West Ham bay cao trên bảng điểm. Giám đốc tuyển trạchTony Henry không còn bị xung khắc với Sam Allardyce, đã nhanh chóng đưa về hàng loạt gương mặt chất lượng nhưPayet, Manuel Lanzini và Michail Antonio. Dele Alli (áo trắng) là gương mặt đột phá trong mùa giải năm nay. Ảnh: Ngay cả truyền thống đào tạo các cầu thủ trẻ của Arsenal cũng lép vế với kình địch Tottenham. Alex Oxlade-Chamberlain, Calum Chambers, Kieran Gibbs, Theo Walcott và Carl Jenkinson đều dậm chân tại chỗ và có người phải rời Emirates để tìm nơi phát triển. Tại White Hart Lane, chỉ trong hai năm Pochettino cầm quân đã giới thiệu hàng loạt tài năng thường xuyên đá chính là người bản địa. Năm ngoái, Tottenham trình làng Harry Kane, Ryan Mason, Andros Townsend thì mùa giải này là Eric Dier và đặc biệt có Dele Alli, người mới 19 tuổi nhưng nhiều khả năng sẽ chơi chính tại Euro 2016. Đứng sau thành công của Tottenham chính là trưởng bộ phận phát triển John McDermott. Mối quan hệ gần gũi giữa Pochettino và McDermott hoàn toàn khác Arsene Wenger với Giám đốc trung tâm đào tạo ArsenalAndries Jonker. Man Utd từng cố gắng tiếp cận McDermott nhưng không thành công và quyết định trọng dụng cựu tiền vệ Nicky Butt. Với cái mác một thành viên thế hệ 92 lừng danh, Butt được xem như sự lựa chọn dễ dàng và cần chứng minh rất nhiều ở vị trí mới. Arsenal có thể xếp ở vị trí cao nhất trong số bốn đại gia thất thế mùa này, nhưng khó lòng cạnh tranh ngôi vương với Leicester và Tottenham. Đây vẫn là mùa giải thất vọng với họ bởi rất nhiều cổ động viên tin đội bóng sẽ vô địch sau 11 năm. Hai đội bóng thành Manchester còn mục tiêu cạnh tranh top 4. Đáng buồn nhất là nhà đương kim vô địch Chelsea khi ngay cả suất dự Europa League cũng đang nằm quá tầm với.