Cắn người, cầu thủ Leeds bị treo giò tám trận Tiền đạo Souleymane Doukara chịu phạt từ FA vì hành vi cắn vào ngực một cầu thủ của Fulham, trong trận đấu diễn ra hồi tháng 2.Doukara của Leeds bị phạt nặng. Ảnh: E Sự cố diễn ra trong khuôn khổ giải Championship (Anh) giữa Leeds Utd và Fulham. Đầu hiệp hai, tiền đạo Doukara của Leeds trong pha va chạm đã cắn vào ngực Fernando Amorebieta. Trọng tài không quan sát thấy tình huống nên không phạt Doukara. Thay vào đó, Amorebieta lại nhận thẻ vàng vì lỗi phản ứng. Hậu vệ người Venezuela cuối trận nhận thêm thẻ và bị đuổi. Amorebieta đã gửi đơn khiếu nại, khiến FA vào cuộc. Sau quá trình mổ băng, lỗi của Doukara bị phát hiện. Tiền đạo của Leeds bị treo giò tám trận vì "hành vi mang tính bạo lực" kèm khoản tiền phạt 7000 đôla. Nạn nhân Amorebieta. Ảnh: Championship còn chín vòng là kết thúc nên Doukara chỉ có thể trở lại trong trận cuối cùng. Tiền đạo người Pháp ghi năm bàn trong 27 lần ra sân mùa này. Các giải đấu của Anh trước đây chứng kiến trường hợp tương tự. Luis Suarez khi còn thi đấu cho Liverpool bị treo giò 10 trận vì cắn tay Branislas Ivanovic.