Alonso lỡ GP Bahrain vì chấn thương ngực Tay đua người Tây Ban Nha không vượt qua cuộc kiểm tra sức khỏe của FIA, và sẽ phải ngồi ngoài ở chặng đua thứ hai tại Bahrain.“Theo cuộc kiểm tra sáng nay ở trung tâm y tế của đường đua Bahrain, chúng tôi quyết định tay đua F1 của đội McLaren Honda Fernando Alonso không nên tham gia chặng đua Bahrain Grand Prix cuối tuần này”, FIA ra thông báo về trường hợp của Alonso. Chấn thương do tai nạn ở Australia khiến Alonso không thể tham dự Bahrain GP. Ảnh: Tay đua 34 tuổi may mắn thoát nạn khi chiếc McLaren của anh va chạm với xe của tay đua đội Haas Esteban Gutierrez ở Melbourne. Khi ấy, tốc độ của hai chiếc xe là 310 km/h. Sau sự cố, Alonso được đưa tới các bác sĩ và được chứng nhận là không bị thương. Do đó, anh được cho là sẽ tiếp tục đua ở Bahrain. Nhưng kết quả chụp phim trong cuộc kiểm tra mới đây của FIA cho thấy ngực của Alonso bị chấn thương và anh sẽ không thể thi đấu cuối tuần này. “Hai phần chụp CT ngực đã được so sánh và chúng tôi quyết định những dấu hiệu không đủ rõ ràng để có thể cho phép anh ấy tiếp tục thi đấu trong điều kiện an toàn. Một cuộc kiểm tra ngực tương tự sẽ được thực hiện ở GP Trung Quốc. Dựa trên kết quả, chúng tôi sẽ xem liệu anh ấy có thể thi đấu hay không”, FIA tuyên bố. Tay đua dự bị của McLaren Stoffel Vandoorne nhiều khả năng sẽ thay thế Alonso thi đấu ở Bahrain.