HLV Hữu Thắng ưu tiên theo dõi các cầu thủ trẻ khi về nước Tân thuyền trưởng của tuyển Việt Nam sẽ đi khắp các sân cỏ cả nước, theo dõi cầu thủ để bổ sung nhân sự cho đội.HLV Hữu Thắng được lòng người hâm mộ khi xây dựng cho tuyển Việt Nam lối chơi kiểm soát bóng, phối hợp nhỏ. Ảnh: Sau gần một ngày di chuyển, chiều nay 31/3 HLV Hữu Thắng và các học trò đã về tới sân bay Nội Bài. Dù khá mệt mỏi sau hành trình dài, ông vẫn luôn giữ nụ cười tươi, vui vẻ trả lời câu hỏi của giới truyền thông. “Thua một đội bóng mạnh như Iraq là chuyện không ngoài dự đoán. Kết quả không như tôi mong đợi nhưng tinh thần và lối chơi của các cầu thủ thì đúng ý tôi”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. Chiến lược gia người xứ Nghệ mới dẫn dắt tuyển Việt Nam được hai trận đấu chính thức, thắng Đài Loan 4-1 và thua Iraq 0-1. Do thời gian quá ngắn nên ông “chưa rút ra bài học gì”. HLV Hữu Thắng sẽ tranh thủ về thăm gia đình một hai hôm sau đó trở ra Hà Nội, thuê nhà để thuận tiện cho công việc dẫn dắt đội tuyển. Kế đó, ông sẽ đi khắp cả nước để tuyển chọn cầu thủ.    Dự kiến tuyển Việt Nam sẽ tập trung trở lại vào cuối tháng Năm để đá giao hữu với Syria, đội bóng mới giành vé vào dự vòng loại cuối cùng World Cup 2018 – khu vực châu Á.