Kaka vẫn bị ám ảnh bởi trận thua Liverpool hơn 10 năm trước Cựu tiền vệ AC Milan chưa hết bối rối khi nhớ về màn ngược dòng khó tin của đội bóng Anh trong trận chung kết Champions League 2005.Năm ấy, Kaka và các hảo thủ của đội bóng Italy dẫn 3-0 ngay trong hiệp một. Tuy nhiên, Liverpool ghi liền ba bàn từ phút 54 đến 60 do công của Steven Gerrard, Vladimir Smicer và Xabi Alonso để đưa trận đấu đến hiệp phụ. Cuối cùng, đội bóng nước Anh chiến thắng ở loạt sút luân lưu và đoạt Cup. AC Milan của Kaka (phải) thua đau Liverpool trong trận chung kết Champions League năm 2005. Ảnh: “Thành thực mà nói, nhiều năm sau tôi vẫn không hiểu tại sao chúng tôi để thua trận đó. Chúng tôi có những hậu vệ giỏi nhất thế giới. Bộ tứ vệ của chúng tôi khi ấy là Cafu, Jaap Stam, Alessandro Nesta và Paolo Maldini nhưng chúng tôi đã để thua ba bàn trong sáu phút. Điều gì đó thần kỳ đã xảy ra mà không thể giải thích nổi”, Kaka bộc bạch. Tiền vệ người Brazil thực hiện thành công lượt đá của anh trong loạt luân lưu. Tuy vậy, sự xuất sắc của thủ thành Ba Lan Jerzy Dudek khi cản được hai cú đá của Andrea Pirlo và Andrey Shevchenko giúp Liverpool hoàn thành màn ngược dòng có một không hai trong lịch sử Champions League. “Tất cả những gì bạn có thể thốt ra là chuyện gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá. Đặc biệt ở Champions League, chúng ta có thể thấy những điều kỳ diệu xảy đến”, Kaka thừa nhận.