Messi muốn ghi bàn thứ 500 vào lưới Real Tiền đạo của Barcelona nóng lòng kỷ niệm cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp bằng việc nổ súng tại trận Kinh điển của La Liga cuối tuần này.Messi là khách quen trên bảng tỷ số trong những trận El Clasico. Ảnh: Giữa tuần trước Lionel Messi đã cán mốc 50 bàn tại đội tuyển Argentina khi ghi bàn từ chấm phạt đền trong chiến thắng 2-0 trước Bolivia. Đây cũng là bàn thắng thứ 499 trong quãng đời thi đấu chuyên nghiệp của Messi. Cột mốc 500 bàn sẽ thêm phần đáng nhớ nếu anh làm tung lưới Real ở trận đấu tại Nou Camp ngày 2/4. "Thật tuyệt nếu tôi có thể chạm cột mốc đó (500 bàn) trước Real. Nếu đánh bại họ, chúng tôi sẽ gia tăng thêm lợi thế trong cuộc đua vô địch ở La Liga", Messi nói. Đây là khả năng không hề nhỏ bởi Messi chính là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử đối đầu giữa Barca và Real Madrid. Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2015 đã có 21 bàn, bao gồm 14 lần nổ súng trong khuôn khổ La Liga. Trước trận đấu này, Barca đang đứng đầu và hơn Real ở vị trí thứ ba tới 10 điểm. Ở trận lượt đi, Messi chỉ vào sân trong hiệp hai nhưng Barca cũng đánh bại Real tới 4-0 ở Bernabeu nhờ màn trình diễn xuất sắc của Neymar và Luis Suarez.