Ferguson: ‘Leicester làm tôi nhớ Man Utd ngày xưa’ Cựu HLV Alex Ferguson cho rằng Leicester xứng đáng vô địch năm nay vì họ chơi như Man Utd ở thời hoàng kim.Huyền thoại của sân Old Trafford tán dương cách tiếp cận trận đấu của “Bầy cáo”. Ông nhìn thấy bóng dáng của đội bóng từng gặt hái thành công dưới tay ông bên trong Leicester hiện tại. “Đây sẽ là thời điểm thử thách với họ. Họ phải chuẩn bị tinh thần cho việc đánh rơi một, hai hoặc có thể là ba điểm. Họ có thể thua trận. Nhưng những đội khác cũng sẽ mất điểm. Đó là đặc trưng của Ngoại hạng Anh. Một giải đấu khắc nghiệt”, Ferguson nhận xét về thầy trò Claudio Ranieri. Ferguson tin Leicester sẽ vô địch mùa giải năm nay. Ảnh: “Thành thực mà nói, tôi chỉ thấy mối nguy hiểm duy nhất từ Tottenham. Thời điểm này, họ chơi thứ bóng đá tốt nhất tôi từng thấy ở một đội Tottenham trong nhiều năm. Nhưng Leiceser vẫn nhỉnh hơn một chút. Tôi nghĩ họ có sức mạnh tập thể”, cựu HLV Man Utd nhận định. Ba trận gần nhất, Leicester đều thắng 1-0 trước Watford, Newcastle và Crystal Palace. Tuy nhiên, theo Ferguson, đây không phải là dấu hiệu tụt dốc của “Bầy cáo”. Ông nói: “Tôi nhớ là mùa giải 1996-1997, chúng tôi có tám trận thắng 1-0 và vô địch. Đó chắc chắn đều là những chiến thắng quan trọng mang về danh hiệu. Sự ổn định được duy trì suốt mùa giải. Nếu họ có thể giữ sự ổn định đó, tôi không nghĩ mọi chuyện sẽ đi sai hướng”. Khi nhắc đến thành công của Leicester, đa phần những lời ca ngợi đều dành cho các tiền đạo hay tiền vệ như Jamie Vardy, Riyad Mahrez và N'Golo Kante. Tuy nhiên, theo Ferguson, hàng thủ để lọt lưới ít thứ ba Ngoại hạng Anh (chỉ sau Tottenham và Arsenal) cũng quan trọng không kém. Ông nói: “Họ có những cầu thủ kinh nghiệm như Huth và Morgan phía sau. Họ chơi đầu tốt, họ biết tắc bóng, họ biết cách phòng ngự. Leicester có một sự kiên định đáng kinh ngạc và tôi nghĩ họ là đội bóng tốt nhất suốt mùa giải. Họ xứng đáng vô địch”.