Thủ môn Barca có em bé thứ tư Bà xã Carla vừa sinh bé gái Emma cho Claudio Bravo, trong lúc thủ môn này không kịp về Barcelona để “hộ đê”.Bravo và bà xã Carla. Emma chào đời hôm 28/3, sớm khoảng một tuần so với dự đoán. Bé gái này là con thứ tư của Bravo và bà xã Carla, sau Maite, Josefa và Mateo. Trong khi Carla sinh con, Bravo trên đường từ Chile trở về Barcelona. Vài giờ sau sinh, Carla đăng ảnh chụp em bé lên Instagram kèm lời nhắn: “Emma đã chào đời. Nó không chịu đợi bố”. Nhận được tin khi đang ở sân bay Madrid (Tây Ban Nha), cách Barcelona khoảng 620 km, Bravo nhắn lại: “Đang trên đường về với Emma. Thật hạnh phúc khi con đến với gia đình ta, bé yêu”. Carla chụp con gái và lời nhắn trên Instagram. Thủ môn của Barca và đội tuyển Chile cũng không ngần ngại đáp trả chỉ trích bằng một thông điệp khác: “Emma đã chào đời sớm một tuần so với dự đoán. Đây là câu trả lời cho những kẻ quen chỉ trích mà không cần biết đến cống hiến và hy sinh của chúng tôi cho tuyển Chile”. Trước đó, Bravo nhận một thẻ vàng trong trận hòa Argentina. Sự cố này đủ để Bravo phải chịu án treo giò một trận. Sau đó, không ít ý kiến cho rằng thủ môn này cố tình nhận thẻ để sớm trở về Barcelona chăm vợ đẻ. Trên thực tế, Bravo không vội trở lại Barcelona, mà đợi tới khi tuyển Chile đáp máy bay đi Venezuela (đá trận giữa tuần này) mới chịu rời đi. Cuối cùng thủ môn của Barca cũng về muộn và không kịp chứng kiến khoảnh khắc con gái chào đời.