Vì sao HAGL được chọn dự World Cup U14 Chương trình "Football for Friendship" diễn ra tại Italy sắp tới được xem như một World Cup thu nhỏ cho lứa cầu thủ U14. Học viện HAGL JMG là đội bóng duy nhất của Đông Nam Á được tham dự.HLV Guillaume Graechen sẽ trực tiếp dẫn dắt các cầu thủ sang Milan, Italy thi đấu và giao lưu với "Hoàng đế" bóng đá  Việt Nam là quốc gia duy nhất của Đông Nam Á được mời tham dự và học viện HAGL JMG là đội bóng được chọn. “HAGL là CLB đầu tiên tại Việt Nam đầu tư bài bản cho bóng đá trẻ bằng việc hợp tác với một học viện đào tạo bóng đá uy tín trên thế giới Arsenal-JMG. Đây cũng là CLB tiên phong trong việc sử dụng cầu thủ trẻ tự đào tạo để thi đấu V-League. Bước đầu còn gặp nhiều khó khăn, nhưng họ vẫn kiên định trên con đường này. Vì thế, chúng tôi chọn họ để đại diện cho Việt Nam tranh tài với 31 đội bóng trẻ trên toàn thế giới" Thời gian qua, bóng đá trẻ HAGL phát triển mạnh với sự “ra lò” của lứa học viên khoá một và hai. Đỉnh cao là những cái tên Tuấn Anh, Công Phượng và Xuân Trường, hiện tại đều đã ra nước ngoài thi đấu. “HAGL là CLB đầu tiên xuất khẩu ba cầu thủ tự đào tạo cho các CLB của Nhật Bản và Hàn Quốc. Tôn chỉ hoạt động của họ gần nhất với mục đích của chương trình: Thúc đẩy, đóng góp cho sự phát triển của bóng đá trẻ”, ông Bảo nói thêm về lý do chọn Học viện HAGL Arsenal JMG.  Để quảng bá hình ảnh bóng đá Việt Nam, có một lực lượng tranh tài tốt, học viện cũng quyết định “đốt cháy giai đoạn” khi cho các cầu thủ tập bằng giày để thi đấu. Bởi theo quy trình đạo tạo của học viện, các cầu thủ tập bằng chân đất trong năm năm đầu và sau đó mới tập bằng giày. “Đây là một vinh dự và cơ hội lớn khi các em được tranh tài với các ban bè thế giới. Vì thế, chúng tôi không thể bỏ lỡ cơ hội này nên đã cho các em tập giày để thi đấu”, HLV Graechen nói. “Chúng tôi sẽ chỉ tập trong hai tháng, sau đó thi đấu xong sẽ quay về tập chân trần. Dù biết là khó khăn nhưng tôi tin các em sẽ làm quen nhanh và thích nghi tốt”. Chương trình diễn ra từ ngày 26/5 đến 29/5.