Vòng 32 Ngoại hạng Anh:Tottenham sợ 'sụp hố' ở Anfield Thầy trò Mauricio Pochettino đối mặt thử thách khi đến chơi trên sân của Liverpool. Trong khi đó, Leicester được thi đấu trên sân nhà và chỉ phải tiếp Southampton.Villa chia thay Garde, đó không phải là điều bất ngờ. Cựu HLV Lyon chỉ mang về hai chiến thắng sau 20 trận cầm quân từ khi thay thế Tim Sherwood. Trợ lý Eric Black sẽ tạm thời tiếp quản chiếc ghế thuyền trưởng mà Garde để lại. Đây là lần thứ sáu từ năm 2010, Black phải làm HLV tạm quyền sau mỗi khi đội bóng sa thải một chiến lược gia. Công việc chưa bao giờ là dễ dàng với Black. Lần này cũng vậy, ông phải giúp Villa chặn đứng chuỗi tám thất bại liên tiếp. Trận này, Villa sẽ không có sự phục vụ của Gabriel Agbonlahor. Tiền đạo này nhận án kỷ luật vì bị bắt gặp hút sisha ở Dubai. Vấn đề với Villa lúc này là làm sao giữ được tinh thần của các cầu thủ ở trạng thái tích cực. Nếu không, họ hoàn toàn có thể buông xuôi và vi phạm kỷ luật như Agbonlahor.  Về phía Chelsea, tính từ trận gặp Norwich ngày 1/3, họ chưa có chiến thắng nào. Đối đầu với đội bét bảng Villa là cơ hội để thầy trò Guus Hiddink cải thiện thành tích.   Đội bóng của Manuel Pellegrini không ghi bàn trong ba trận gần nhất và hàng tiền vệ của họ đánh mất khả năng sáng tạo. Man City đang giữ suất cuối cùng dự Champions League, nhưng thực ra chỉ hơn West Ham và Man Utd một điểm. Trận đấu với Bournemouth có thể xem là bước chạy đà cho Man City trước trận lượt đi tứ kết Champions League với PSG. Ở vòng trước, đoàn quân của Eddie Howe thua Tottenham với tỷ số 0-3 và họ cũng từng nhận thất bại đậm 1-5 trên sân của Man City. Tuy nhiên  Họ cũng không phải là đội đang bị ép vào đường cùng lúc này. Tâm lý buộc phải thắng cùng với đó là mối quan tâm dành cho Champions League sẽ khiến Man City dễ tổn thương. Chưa kể, đội bóng thành Manchester vẫn chưa giải quyết xong rắc rối từ bên trong, do quyết định công bố sự ra đi của Pellegrini quá sớm.   Chiến thắng 2-0 trước Everton ở vòng trước có vẻ lại một lần nữa chứng tỏ cho điều đó. Arsenal đang kém Leicester 11 điểm, nhưng đá ít hơn một trận. Họ vẫn còn cơ hội vô địch, nhưng để nuôi hy vọng đó, chiến thắng trước Watford là bắt buộc.       HLV Tây Ban Nha không thiếu kinh nghiệm chinh chiến ở Ngoại hạng Anh. Hai trận mà ông cầm quân, Newcastle thua sít sao 0-1 trước Leicester và hòa Sunderland trong trận derby vùng Tyne-Wear. Benitez đang rất quyết tâm tìm kiếm chiến thắng đầu tiên.   Thầy trò Mark Hughes làm sống lại không khí của năm 1975 ở Stoke. Khi ấy, đoàn quân dưới trướng cố HLV Tony Waddington thậm chí cạnh tranh cho danh hiệu vô địch giải đấu hàng đầu nước Anh. Tuy nhiên, những chấn thương khiến họ không thể làm điều đó.  Swansea không phải là đội có hàng công đáng ngại. Nhưng đội bóng xứ Wales ghi năm bàn trong ba trận gần nhất. Và họ chắc chắn sẽ chú ý tới nhược điểm ở vị trí thủ môn của đối thủ.   May cho thầy trò Sam Allardyce là năm trận trong số đó họ được đá trên sân nhà. Sau trận hòa 1-1 với Newcastle, Allardyce nói với các học trò là họ cần bốn chiến thắng nữa để ở lại Ngoại hạng Anh. Trận đấu với West Brom là một cơ hội cho họ, ở trận kế, họ sẽ phải đối đầu với đội đầu bảng Leicester. Lần cuối Sunderland thắng trên sân nhà là vào giữa tháng hai, ở trận gặp Man Utd.  Tuy nhiên, vì tội quỵt tiền người đại diện cũ, Eboue bị FIFA phạt và Sunderland sau đó tuyên bố chấm dứt hợp đồng với tuyển thủ Bờ Biển Ngà. Một câu chuyện khá hài hước nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với việc Sunderland sẽ không có sự bổ sung cho vị trí hậu vệ phải.   Chỉ vài giây sau khi được tung vào sân ở phút 62 trong trận giao hữu với Nga, Payet ghi bàn ngay ở pha chạm bóng đầu tiên. Đó là một cú sút phạt ở khoảng cách 32m, bóng xoáy, đập cột dọc bên trái rồi đi vào lưới. Đây là bàn đầu tiên Payet ghi cho đội tuyển Pháp và nó diễn ra ngay vào ngày sinh nhật 29 tuổi của anh. Một tuyệt phẩm. Với những gì đã làm ở West Ham, Payet xứng đáng được hưởng vinh quang đó. Anh là nhạc trưởng đưa đội bóng Đông London vững vàng ở vị trí thứ năm, xếp trên cả Man Utd, Liverpool và Chelsea. Payet được bầu là cầu thủ hay nhất London mùa giải này và anh cùng các đồng đội quyết tâm kéo dài chuỗi trận bất bại lên bảy khi tiếp Palace cuối tuần này.   Bốn cầu thủ kể trên chơi rất tốt, góp công vào màn ngược dòng của đội tuyển Anh trước đội tuyển Đức. Tuy nhiên, mặt trái của điều này là HLV Mauricio Pochettino sẽ phải cân nhắc về thể lực của họ. Tottenham còn bảy trận chưa đấu và đang kém Leicester năm điểm. Mọi mất mát về lực lượng lúc này đều có thể khiến họ phải trả giá đắt. Sau chuyến làm khách đến Anfield, Tottenham còn một đấu khó khăn nữa với Man Utd. Đó là hai trở ngại đáng kể nhất trong hành trình của họ từ đây đến cuối mùa. Liverpool sẽ không dễ để đánh bại. Họ vẫn đang theo đổi mục tiêu dự cúp châu Âu mùa sau. Thầy trò Jurgen Klopp cũng muốn có đà tâm lý tốt trước trận đấu sắp tới tại Europa League với Dortmund. Tottenham có thể mất một vị trí quan trọng khi Toby Alderweireld vẫn chưa chắc bình phục sau cơn ốm anh gặp phải đợt về tập trung cùng đội tuyển Bỉ. Nếu hậu vệ này không kịp trở lại, Pochettino sẽ gặp vấn đề với việc khắc chế hàng công của Liverpool.   Với Claudio Ranieri, ông luôn phải chịu thiệt khi các học trò về khoác áo đội tuyển từ trước đến nay. Nhưng lần này thì khác, Vardy và N'Golo Kante đã thể hiện quá tốt. Họ giống như những ngôi sao vừa bước ra từ bóng tối. Tâm lý thuận lợi này tạo điều kiện để Leicester mong chờ một chiến thắng nữa trên sân nhà. Nhưng nhắc tới Kante (ảnh), người hâm mộ “Bầy cáo” lại có chút lo lắng. Tiền vệ người Pháp nói anh đang tập trung vào mùa giải này với Leicester, nhưng không biết tương lai ở mùa sau sẽ như thế nào. Vai trò của Kante ở trung tâm hàng tiền vệ rất lớn. Đó là lý do các CĐV Leicester lo anh sẽ mủi lòng với những lời đề nghị hấp dẫn từ các đội bóng lớn.  Leicester sẽ hướng đến chiến thắng thứ tư liên tiếp. Ba trận gần đây, họ đều gặt hái ba điểm nhờ bàn thắng duy nhất. Tuy nhiên, Southampton cũng không phải dạng vừa. Họ bất bại trong ba trận gần nhất và thắng cả hai trận gần đây.   Chiến thắng ở trận derdy Manchester vòng trước, nhờ bàn duy nhất của tài năng trẻ Marcus Rashford, tiếp thêm động lực cho họ. Đó là bàn thứ năm của Rashford sau tám trận. Tiền đạo 18 tuổi mang lại sự tự tin cho đội bóng của Louis Van Gaal ở trận tới, nhất là khi Everton đang không ổn định ở thời điểm này. Đội bóng vùng Merseyside chưa cho thấy dấu hiệu họ sẽ sớm cải thiện khả năng phòng ngự. Điều này khiến chân sút chủ lực của họ, Romelu Lukaku (ảnh), phiền lòng. Xét về năng lực, Rashford còn phải học Lukaku nhiều. Ở tuổi bằng chân sút Man Utd, tiền đạo người Bỉ cũng từng gây tiếng vang lớn.  Bất chấp phong độ phập phù của Everton, Lukaku vẫn ghi 25 bàn ở mùa giải này với sự hỗ trợ đắc lực của Gerard Deulofeu. Tuy vậy, ngôi sao 22 tuổi có vẻ đang chán với phong cách quản lý thiếu tham vọng của Roberto Martinez và để ngỏ khả năng rời sân Goodison Park vào mùa hè này.