Thái Lan buông AFF Cup, dồn sức cho vòng loại World Cup 2018 HLV trưởng Kiatisuk và Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đã thống nhất rằng đua tranh ở vòng loại cuối cùng World Cup 2018 là ưu tiên số một của bóng đá Thái Lan trong năm nay.Cuộc họp tại Bangkok hôm qua 31/3 do Chủ tịch FAT HLV Kiatisuk, Chủ tịch Somyot và Giám đốc Kỹ thuật FAT Wittaya Laohakulthống nhất mục tiêu cho tuyển bóng đá nam Thái Lan sắp tới là vòng loại World Cup 2018. Ảnh:  Và để tập trung cho mục tiêu tối thượng này, Thái Lan sẽ dồn toàn lực cho việc tranh tài với 11 đội bóng còn lại của châu lục trên hành trình còn lại đến World Cup 2018. "Chúng ta sẽ phải giảm bớt sự ưu tiên cho những giải đấu khác, có tầm quan trọng ít hơn. Lựa chọn này có thể không làm hài lòng các CĐV, nhưng chúng ta cần phải làm điều đó, để đội tuyển quốc gia Thái Lan có lực lượng mạnh nhất tranh tài ở vòng loại cuối cùng World Cup 2018", Chủ tịch Somyot phát biểu. Thái Lan sẽ chơi vòng loại thứ ba cùng 11 đội bóng châu Á khác, gồm Nhật Bản, Iran, Hàn Quốc, Ảrập Xêut, UAE, Australia, Uzbekistan, Qatar, Iraq, Trung Quốc và Syria. 12 đội này bốc thăm chia vào hai bảng, mỗi bảng sáu đội, thi đấu vòng tròn tính điểm. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành vé trực tiếp đi Nga vào năm 2018. Hai đội xếp thứ ba ở các bảng đấu này sẽ đá play-off và đội thắng sẽ gặp đại diện của CONCACAF tranh vé vớt đến Nga 2018. Bóng đá Thái Lan từ lâu không còn hài lòng với việc làm vua ở vùng trũng Đông Nam Á, nơi họ đã có quá nhiều vinh quang ở các đấu trường như SEA Games hay AFF Cup. Ảnh: