Lawrenson: 'Arsenal phục thù Watford, Man Utd hòa Everton' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 32 giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.HLV Remi Garde đã chia tay Aston Villa, điều đó có lẽ tốt hơn cho bản thân chiến lược gia này. Điểm nhấn lớn nhất trong quãng thời gian Garde tại vị ở Aston Villa là ông không được mua bất cứ cầu thủ nào trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, điều chỉ cho thấy sự thiếu tin tưởng từ ban lãnh đạo. Cựu HLV Leicester,Nigel Pearson là người rất phù hợp cho chiếc ghế tại Aston Villa để tìm đường trở lại Ngoại hạng Anh ở Championship mùa sau. Tuy nhiên, dù bất cứ người nào tới Aston Villa thì người đó cũng cần được trao toàn quyền mua bán cầu thủ. Câu chuyện huấn luyện viên sẽ là của mùa sau, còn cuối tuần này Aston Villa khó có thể gây bất ngờ trước Chelsea. Arsenal có thể thắng dễ đội bóng hết mục tiêu ở Ngoại hạng Anh như Watford. Ảnh:  Watford đã tiễn Arsenal khỏi Cup FA và giành vé vào bán kết. Tuy nhiên, phong độ của thầy trò HLV Quique Flores tại Ngoại hạng Anh là rất thất vọng, với hai trận thắng sau 13 vòng kể từ dịp Lễ tặng quà. Arsenal có thói quen chơi hay vào cuối mùa, và đây là thời điểm để họ bắt đầu kịch bản này. Giống như mọi mùa giải trước, đội bóng của Wenger chỉ chơi hay mỗi khi cơ hội đoạt chức vô địch gần như chấm hết.  Bournemouth đã ở vị trí an toàn, và tâm lý thoải mái khiến họ trở nên nguy hiểm trước Man City, đội bóng có phong độ tồi trên sân khách. Sau khi giành chiến thắng ở cả ba trận sân khách đầu mùa giải, đoàn quân của HLV Pellegrini chỉ giành 11 trên 33 điểm tối đa ở các trận rời xa Etihad. Nhìn vào lối chơi của Man City lúc này, khó tin họ sẽ sớm thay đổi.  Thất bại 2-3 dưới tay Southampton dù dẫn trước hai bàn là hình ảnh rõ nét nhất về Liverpool dưới thời HLV Jurgen Klopp. Đội bóng mang tới nhiều điều hứa hẹn, rồi bất chợt gặp vấn đề khiến tất cả phải ngỡ ngàng. Trong khi đó, Tottenham đang cho thấy sự vững vàng và sức mạnh dưới thời HLV Pochettino. Đội bóng thành London sẽ khó rời Anfield mà không mang điểm theo. Tottenham cần ít nhất một điểm và chờ đợi Leicester sẩy chân ở trận đấu một ngày sau đó. Everton đủ sức níu chân Man Utd trong cuộc đua vào top 4. Ảnh:  Man Utd đã giành chiến thắng vô cùng quan trọng ở trận derby Manchester ngay trước khi loạt thi đấu quốc tế diễn ra. Nhưng chính những chiến thắng theo kiểu bất ngờ, không ổn định kiểu này khiến Man Utd đang phải ngụp lặn ở ngoài top 4. Không ai có thể dự đoán trước Man Utd sẽ trình diễn gương mặt nào ở trận kế tiếp. Trong khi đó, Everton duy trì phong thái tấn công dù thi đấu ở bất cứ đâu. Đoàn quân của HLV Martinez chơi trên sân khách tốt hơn sân nhà mùa này, với 22 điểm khi xa nhà so với 16 điểm tại Goodison Park. Đây là thông tin khiến nhiều cổ động viên Man Utd phải lo lắng ở trận đấu tại Old Trafford tới đây.  Bộ đôi Jamie Vardy và Danny Drinkwater vừa đóng vai chính trên đội tuyển Anh ở loạt giao hữu quốc tế và điều này tiếp thêm sự tự tin cho Leicester. Đoàn quân của HLV Ranieri dường như được ủng hộ bởi mọi yếu tố để vô địch mùa giải này và những đối thủ còn lại khó lòng cản bước. Ở phía bên kia, Southampton nhiều khả năng không có sự phục vụ của chân sút chủ lực Shane Long. Ngay cả trong trường hợp vắng Shane Long, Southampton cũng sẽ chơi tấn công để tìm kiếm chiến thắng và duy trì hy vọng cạnh tranh suất dự Cup châu Âu. Điều này sẽ giúp ích rất nhiều cho Leicester với lối đá phản công.