Vidal: 'Thật sai lầm nếu cho rằng Barca lại dễ dàng hạ Real' Hậu vệ phải của Barca, Aleix Vidal khẳng định chiến thắng 4-0 ở giai đoạn một không có nghĩa là anh và các đồng đội sẽ có một trận đấu dễ dàng trên sân nhà Nou Camp tối 2/4.Phát biểu trong cuộc họp báo hôm 31/3, Vidal cho rằng Real đang nóng lòng muốn phục hận. Barca sẽ khó có khả năng giành được một chiến thắng dễ dàng, bất chấp thực tế từng thắng 4-0 ngay trên sân đối phương hồi tháng 11 năm ngoái. "Rõ ràng nếu giành chiến thắng, Barca sẽ có một bước tiến lớn trong cuộc đua tới chức vô địch. Nhưng nếu ai đó nghĩ rằng Barca sẽ dễ dàng đạt được thì hoàn toàn nhầm lẫn. Sẽ không dễ lập lại kết quả ở giai đoạn một", Vidal khẳng định. Vidal đang chờ được chơi trận El Clasico đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: Barca đang có nhiều hơn 10 điểm so với Real tại La Liga 2015-2016. Đây là lợi thế tâm lý thứ hai dành cho nhà đương kim vô địch, bên cạnh việc được đá trên sân nhà. Tuy nhiên, theo Vidal, diễn biến trong trận đấu mới là yếu tố quyết định tất cả. Bắt đầu thi đấu cho Barca từ tháng 1, Vidal đang có những trải nghiệm hoàn toàn mới trong sự nghiệp. Trận đấu tối 2/4 cũng là