Nadal có thể cầm cờ Tây Ban Nha tại Olympic Chủ tịch Ủy ban Olympic Tây Ban Nha Alejandro Blanco muốn trao vinh dự cầm lá cờ tổ quốc cho tay vợt 29 tuổi ở lễ khai mạc Thế vận hội Rio vào tháng 8 tới.Ông Blanco cho rằng Nadal xứng đáng được chọn vì những gì đã đóng góp cho thể thao Tây Ban Nha. Ngoài ra, đây là một cách đáp trả lại cáo buộc sử dụng doping mà anh phải chịu trong thời gian gần đây. Nadal từng được đề xuất giữ cờ Tây Ban Nha tại Olympic London 2012. Tuy nhiên, chấn thương khiến anh lỡ hẹn với vinh dự này và VĐV bóng rổ NBA Pau Gasol được chọn thay thế. Blanco cho rằng Tây Ban Nha đang mất uy tín về những vấn đề liên quan đến doping. Đầu tháng ba, Cơ quan phòng chống doping quốc tế (WADA) liệt quốc gia này vào danh sách những nước không tuân thủ quy định. Nadal có thể cầm cờ, dẫn đầu đoàn VĐV Tây Ban Nha ở Olympic Rio 2016. Ảnh: Vị chủ tịch này cho rằng việc để Nadal cầm cờ dẫn đầu đoàn VĐV Tây Ban Nha là động thái quan trọng đáp trả lại cáo buộc sử dụng doping mà tay vợt số năm thế giới phải nhận từ cựu bộ trưởng sức khỏe và thể thao Pháp Roselyne Bachelot. Vào đầu tháng 3, bà Bachelot công khai nghi ngờ khoảng thời gian nghỉ thi đấu bảy tháng hồi năm 2012 của Nadal vì lý do chấn thương thực chất là tay vợt này bị dương tính với chất cấm. “Thể thao Tây Ban Nha nợ cậu ấy rất nhiều. Ở Bắc Kinh, cậu ấy là VĐV được truyền thông và các VĐV khác săn đón nhiều nhất. Rafa Nadal đưa thể thao Tây Ban Nha lên một tầm cao mới”, Blanco nói. “Tôi nghĩ cậu ấy nên là người cầm cờ. Đặc biệt, sau những gì mà người ta đối xử với cậu ấy. Cậu ấy xứng đáng được nhận sự quan tâm từ thể thao Tây Ban Nha”.