Bác sĩ kiểm tra doping không biết Messi là ai Cầu thủ hay nhất vừa gặp một tình huống gây kinh ngạc tại Argentina khi bị buộc kiểm tra doping sau trận gặp Bolivia ở vòng loại World Cup.Messi hiện là ngôi sao được hâm mộ khắp nơi trên thế giới. Tuy nhiên, cầu thủ này nhanh chóng bị kéo xuống mặt đất bởi một bác sĩ đồng hương có vẻ không quan tâm tới bóng đá. Theo tờ Trong khi vị bác sĩ không biết Messi là ai, hoặc cố tình làm điều đó theo quy định công việc, nhiều CĐV Argentina vẫn phát cuồng vì cầu thủ hay nhất thế giới. Sau trận đấu, M10 chỉ còn độc chiếc quần lót trên người do phần còn lại bị CĐV nhảy xuống sân xin bằng được. Messi ghi bàn ấn định chiến thắng vào lưới Bolivia. Ảnh: Sau hai trận toàn thắng với Argentina tại vòng loại World Cup, Messi đã trở lại Barca để chuẩn bị cho El Clasico. Tối thứ bảy 2/4, trận này sẽ diễn ra trên sân Nou Camp. Barca hiện có nhiều hơn 10 điểm so với Real. Nếu thắng tại El Clasico, đội bóng xứ Catalonia sẽ tiến gần hơn đến chức vô địch La Liga.