Beckham vẫn là 'cỗ máy kiếm tiền' sau khi giải nghệ Riêng năm 2015, David Beckham kiếm được khoảng 65 triệu đôla, xếp thứ hai trong danh sách những VĐV giải nghệ có thu nhập cao nhất.Tạp chí Forbes số ra mới nhất cho biết, thu nhập của Beckham chủ yếu đến từ thù lao quảng cáo cho các hãng thời trang và đồ thể thao. Một tập đoàn bất động sản của Trung Quốc cũng trả cho cựu danh thủ này một khoản lớn thông qua hợp đồng làm đại diện thương hiệu. Trong danh sách những VĐV giải nghệ có thu nhập cao nhất, Beckham chỉ thua cựu danh thủ bóng rổ Michael Jordan. Trong năm 2015, Jordan kiếm được khoảng 99 triệu đôla. Trong bóng đá, Beckham có thu nhập chỉ thua những siêu sao đương thời như Ronaldo, Messi, Neymar.