Rivaldo: 'Sớm muộn gì Neymar cũng về Real' Cựu siêu sao Brazil một lần nữa dự đoán về khả năng Neymar sẽ từ PSG chuyển sang Real Madrid trong tương lai gần.Real không còn Cristiano Ronaldo, cầu thủ có khả năng cạnh tranh suất đá tiền đạo cánh trái nếu Neymar gia nhập. Đây là một điều kiện thuận lợi để đội chủ sân Bernabeu thuyết phục ngôi sao người Brazil trong thời gian tới. Cựu danh thủ Rivaldo nhận xét: ''Lúc này, tôi tin vào lời của Neymar rằng cậu ấy sẽ ở lại PSG. Nhưng với những gì tôi biết và những gì nghe được, tôi có linh cảm rằng sớm hay muộn Neymar cũng sẽ về Real''. Rivaldo (thứ hai từ trái sang) vốn là cựu cầu thủ của Barca. Ảnh: Chất lượng giải vô địch Pháp là một trong những lý do khiến đa số cầu thủ bóng đá đỉnh cao sớm tìm đường ra đi. Ngoài ra, nếu không sớm giành được chức vô địch Champions League, PSG cũng khó lòng giữ chân Neymar. Bên cạnh lý do từ phía cầu thủ, Real cũng có nhiều khả năng biến thương vụ thành hiện thực nhờ ngân sách ngày một lớn. Do không phải mua cầu thủ nào quá đắt giá trong ba năm qua, đồng thời mới bán được Ronaldo, đ ''Dường như Neymar sẽ ở lại Pháp ít nhất một năm nữa, nhưng với một thị trường điên rồ trong bóng đá, tôi không biết điều gì sẽ xảy ra vào ngày mai. Mọi khả năng đều có thể xảy ra cho đến khi kỳ chuyển nhượng kết thúc'',