So sánh Messi và Ronaldo qua những trận El Clasico Messi không chỉ có tỷ lệ chiến thắng cao hơn, mà còn thực hiện được nhiều màn trình diễn cá nhân tốt hơn Ronaldo, khi Barca gặp Real.Ronaldo chưa thể lấn lướt Messi trong những cuộc đối đầu trực tiếp. Messi từng chơi 31 trận El Clasico, trong đó có 15 lần anh cùng Barca chiến thắng, bảy lần hòa và chín lần thua, đạt tỷ lệ chiến thắng gần 50%. Trong khi đó, Ronaldo có mặt trong 24 trận, có sáu chiến thắng, sáu hòa và 12 thua, chỉ đạt tỷ lệ thắng 25%. Bên cạnh ảnh hưởng tích cực đem lại chiến thắng cho Barca, Messi còn nổi bật hơn nhờ những màn trình diễn cá nhân hiếm cầu thủ nào bì kịp. M10 đã có hai lần lập hat-trick và thực hiện thành công 12 đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội tại El Clasico, trong khi Ronaldo chưa lần nào ghi được quá hai bàn và chỉ có duy nhất một đường chuyền dọn cỗ. Màn trình diễn để lại ấn tượng nhiều nhất của Messi tại El Clasico là khi chơi bán kết lượt đi Champions League mùa 2010-2011. Trong trận đấu diễn ra trên sân Bernabeu này, M10 lập cú đúp đem lại chiến thắng 2-0 cho Barca. Một trong hai bàn đó gây ấn tượng mạnh khi đến từ pha solo đẹp mắt từ giữa sân. Với Ronaldo, ấn tượng El Clasico đẹp nhất là chiến thắng 2-1 ở lượt về La Liga mùa 2011-2012. Khi đó, CR7 ghi bàn quyết định, đồng thời thực hiện màn chia vui như muốn nói CĐV Barca nên im lặng. Những thống kê so sánh giữa Messi và Ronaldo (từ trên xuống): cầu thủ, đội, đối thủ, trận đấu góp mặt, sốbàn thắng, sốđường chuyền dọn cỗ, số trận thắng, số trận hòa, số trận thua, số lần lập hat-trick. Tối 2/4 tới, Messi và Ronaldo sẽ gặp lại nhau tại El Clasico. Do Barca đang có 10 điểm nhiều hơn Real, trận đấu có thể mất đi phần nào ý nghĩa trong cuộc đua tới chức vô địch. Tuy nhiên, với việc Real có HLV mới Zidane và quyết tâm phục hận thất bại 0-4 ở lượt đi, khán giả vẫn có cơ hội thưởng thức một cuộc so tài đỉnh cao thực sự.