Năm lý do đưa Messi tới Man City nếu rời Barca Cầu thủ hay nhất thế giới từng bày tỏ mong muốn gắn bó với Barcelona nhưng nếu có ngày chia tay thì Man City xứng đáng là điểm đến tiếp theo của anh.Guardiola là huấn luyện viên quan trọng nhất trong sự nghiệp Messi. Ảnh:  Trong cuốn sách "Công thức làm nên đội bóng hay nhất thế giới", chuyên gia bóng đá Tây Ban NhaGraham Hunter đã miêu tả cách Guardiola giành sự tôn trọng của Messi. Nhà cầm quân này đã làm trái lệnh ban lãnh đạo Barca, cho phép Messi về chơi cùng đội tuyển Olympic thay vì đá play-off Champions League vào năm 2008. Đó là nền móng cho mối quan hệ thân thiết, giúp Guardiola đưa Messi từ tài năng trẻ lên thành ngôi sao số một đương đại.  Nhìn sang La Liga, nơi Barca độc bá với 30 chiến thắng trong 38 vòng gần nhất, ghi tới 114 bàn. Ở lại Barca, Messi chắc chắn có thêm nhiều danh hiệu nữa, nhưng thành công tại đấu trường khó khăn hơn đồng nghĩa mang thêm màu sắc cho bộ sưu tập đồ sộ của anh. Ở tuổi 28, Messi đã bắt đầu bước vào chặng cuối sự nghiệp và cần động lực mới cho chặng đường tiếp theo. Tại Man City, các ông chủ Ả rập luôn muốn một ngôi sao có thể đưa đội bùng nổ tại Champions League và Messi là cái tên không thể tốt hơn. Neymar (phải)cho thấy đủ khả năng thay thế Messi làm biểu tượng mới của Barca. Ảnh:  Những nguồn tin ở Tây Ban Nha cho rằng gánh nặng tài chính khiến Barca không thể cùng lúc nuôi cả ba ngôi sao MSN. Nguồn tin cho rằng tiền lương các ngôi sao chiếm tới 73% doanh thu của đội bóng. Bên cạnh đó, kế hoạch mở rộng sân Nou Camp cũng khiến Barca càng thêm nặng nợ. Neymar là ngôi sao trẻ nhất trong bộ ba MSN và sẵn sàng trở thành gương mặt đại diện tiếp theo cho Barca. Trong khi đó Suarez chắc chắn không thể đạt giá trị cao như Messi ở thời điểm này. Điều đó khiến anh trở thành tài sản đáng giá nhất để Barca giải quyết khó khăn tiền bạc.  Chuyển tới Anh, Messi cũng không phải lo bị các cơ quan thuế Tây Ban Nha làm khó như thời gian qua. Messi và cha đang bị điều tra trốn thuế và phải ra tòa điều trần vào ngày 31/5 tới đây. Aguero có thể tác động Messi sang Man City. Ảnh:  Cả hai luôn ở chung phòng mỗi khi tập trung trên đội tuyển. Messi thậm chí là cha đỡ đầu của con trai Aguero là Benjamin. Chân sút của Man City từng miêu tả Messi trong cuốn tự truyện là một người anh em. Aguero cũng không giấu khao khát được chơi cạnh người bạn thân trong bài phát biểu vào tháng một năm nay. Aguero nói: "Tôi bảo Messi rằng Manchester là thành phố lý tưởng. Cậu ấy có thể ở nhà và được chơi cứ ba ngày một trận. Chúng tôi sẽ cùng ăn và cùng chơi bóng".