Barca - Real: Đại chiến định đoạt tương lai của Zidane Là nhân tố thay đổi lớn nhất giữa hai đội so với trận lượt đi, HLV Zinedine Zidane có thể biết được phần nào tương lai của chính ông, sau El Clasico hôm nay 2/4.Khi lên thay Rafa Benitez hồi đầu năm, cả Zidane lẫn vị tiền nhiệm đều hiểu rằng thất bại 0-4 của Real trong trận El Clasico lượt đi là lý do chủ yếu dẫn tới sự thay đổi này. Bởi thế, ngay cả khi giành được 11 chiến thắng trong 14 trận đầu cầm quân, danh thủ người Pháp vẫn không chắc chắn về tương lai. Nếu giành được kết quả tích cực trong trận lượt về trên sân Nou Camp tối 2/4, Zidane có thể yên tâm chuẩn bị lực lượng cho mùa sau. Bằng không, nhà cầm quân trẻ này có thể phải nhường chỗ cho một đồng nghiệp có nhiều kinh nghiệm hơn trong hè 2016. Trận El Clasico đầu tiên có thể là nước ngoặt đối vớiHLV Zidane.  Để giành kết quả tốt trong trận El Clasico lượt về, Zidane cần giúp Ronaldo lấy lại phong độ cao nhất. Vấn đề không chỉ là chiến thuật mà còn liên quan tới kỹ năng thôi thúc tinh thần và tạo động lực mới cho học trò. Bên cạnh Ronaldo, Zidane cũng cần Benzema và Bale đạt phong độ cao để tạo thành bộ ba tấn công ăn ý BBC. Hơn hai năm rưỡi qua, Dưới bàn tay dẫn dắt của Zidane qua gần ba tháng làm việc, bộ ba BBC đã phần nào chơi hiệu quả hơn. Theo thống kê của Hai hàng công mạnh nhất thế giới sắp gặp nhau. Thách thức cuối cùng dành cho Zidane trong trận El Clasico là lựa chọn một công thức hiệu quả nhất cho hàng tiền vệ. Trong giai đoạn đầu tiếp quản đội bóng từ tay Benitez, vị HLV trẻ này áp dụng sơ đồ linh hoạt 4-2-3-1 chuyển sang 4-4-2 nhưng sớm gặp vấn đề. Từ sau trận thua Atletico, Zidane tăng cường chất phòng ngự bằng sơ đồ 4-3-3, trong đó Isco không còn suất đá chính, vì bộ ba Modric, Toni Kroos, Casemiro tỏ ra chắc chắn hơn. Sau khi Xabi Alonso tới Bayern Munich, Real từng gặp vấn đề lớn trong khâu phòng ngự từ xa. Casemiro có thể là giải pháp hữu hiệu khi liên tục được Zidane tin dùng thời gian gần đây. Nhiều khả năng bộ ba Casemiro, Kroos, Modric sẽ tiếp tục chơi xuất phát trong trận đấu với Barca.  Là nhân vật Với phong độ tốt thời gian gần đây, Barca có đủ khả năng giành chiến thắng. HLV Luis Enrique chỉ gặp một vài vấn đề về lực lượng do mất sức nhiều hơn Real trong loạt trận quốc tế vừa qua. Đội hình chính của Barca không thiếu đi cầu thủ nào, đồng thời tỏ ý chí vượt qua thách thức thể lực để chơi một trận El Clasico đỉnh cao.