Đức đại thắng, khép lại 21 năm toàn hoà và thua Italy Thua Pháp, Anh ở hai lần xuất binh gần nhất, nhưng nhà ĐKVĐ thế giới khẳng định lại uy danh bằng cách đè bẹp Italy 4-1 hôm qua 29/3.Tài nghệ của Buffon vẫn không đủ giúp Italy tránh khỏi thảm bại tại Munich. Ảnh: Toni Kroos mở tỷ số từ phút 24 bằng một cú ra chân phải chính xác từ ngoài khu vực 16m50. Ngay trước khi hiệp một khép lại, cầu thủ từng ghi bàn giúp Đức thắng Argentina ở chung kết World Cup 2014 Mario Gotze nhân đôi lợi thế bằng một cú đánh đầu sau đường dọn cỗ của đồng đội Thomas Muller. Đây là bàn thứ 17 của cựu cầu thủ Dortmund cho đội tuyển quốc gia. Trong trận giao hữu với Anh hôm 26/3, Đức cũng dẫn 2-0 từ hiệp một, nhưng rồi chủ quan để rồi thua ngược 2-3. Tuy nhiên, tại Allianz hôm qua, đội quân của HLV Joachim Low đã không để kịch bản buồn đó tái hiện. Phút 59, nhận bóng từ Julian Draxler,  Với tuyển Đức, thắng lợi đậm 4-1 không chỉ giúp họ lấy lại oanh danh của nhà ĐKVĐ thế giới sau các thất bại liên tiếp gần đây. Trước khi thua ngược Anh 2-3 hôm 26/3, thầy trò HLV Joachim Low cũng thua Pháp 0-2 trong trận giao hữu hôm 13/11/2015.  Trước trận đấu hôm qua, lần gần nhất Đức thắng Italy là trận thắng 2-0 hôm 21/6/1995. Ảnh:   Dự bị không sử dụng: Leno, Khedira, Schurrle, Podolski, Gomez, Bellarabi, Tah, Trapp. Thẻ vàng: Hummels, Mustafi. Ghi bàn: Kroos 24, Gotze 45, Hector 59, Ozil 75 pen.  Dự bị không sử dụng: Sirigu, Astori, De Sciglio, Rugani, Jorginho, Soriano, Candreva, Eder, Pelle, Perin. Thẻ vàng: Giaccherini. Ghi bàn: El Shaarawy 82. Khán giả: 64,000 Trọng tài: Oliver Drachta (Áo).