Schuster: 'Real chỉ mạnh thứ ba tại Tây Ban Nha' Cựu HLV Real Madrid, Bernd Schuster cho rằng đội bóng cũ không có sự cân bằng và đang tụt lại phía sau Barca và Atletico.Real, Barca vốn là hai đội bóng lớn nhất Tây Ban Nha và được xem như những thế lực hàng đầu trong lịch sử nền bóng đá này. Nhưng hiện tại, trong khi Barca vẫn giữ được sức mạnh giúp họ đứng trên đỉnh cao, Real đang loay hoay tìm lại lối chơi và bản sắc dưới thời tân HLV Zidane. Bernd Schuster từng chơi cho cả Barca, Real và Atletico khi còn thi đấu. Ảnh: "Bỏ qua tình cảm yêu thích cá nhân, chúng ta vạch đôi đội hình của Real và thấy rõ sự mất cân bằng. Ở những cuộc đối đầu đỉnh cao, điều này khiến đội bóng trả giá, bởi các đối thủ đang làm tốt hơn", tờ Trong trận đấu tối ngày 2/4 tới đây, Real sẽ phải làm khách tại Nou Camp. Nhận xét về cơ hội của Real, nhà cầm quân từng giúp đội vô địch La Liga mùa 2007-2008 tin tưởng nhiều hơn ở khả năng Barca chiến thắng. "Sau giai đoạn thi đấu quốc tế, các cầu thủ đang nỗ lực tập luyện chăm chỉ để lấy lại cảm giác cùng nhau. Họ sẽ nỗ lực chơi tốt hơn, nhưng chúng ta phải chờ xem", Schuster nói. "Khác trước đây, Ronaldo đang tỏ ra hạnh phúc. Cậu ta cần thoải mái và hạnh phúc, để tin mình là cầu thủ giỏi nhất. Tuy nhiên, lúc này bộ ba tấn công của Barca tỏ ra thuyết phục hơn. Thật tuyệt khi xem họ thi đấu".