Messi ghi bàn quốc tế thứ 50, Argentina nhảy vọt trên bảng vòng loại Tiền đạo thủ quân của Argentina ghi bàn từ chấm phạt đền, ấn định chiến thắng 2-0 trong trận gặp Bolivia ở vòng loại World Cup 2018.Tuyển Argentina lên xếp thứ ba trong cuộc đua vòng loại khu vực Nam Mỹ. Ảnh: Bàn thắng: Mercado 20', Messi 30' phạt đền Tiếp đà hưng phấn từ chiến thắng 2-1 trên sân Chile cuối tuần trước, Argentina dễ dàng kiếm được thêm ba điểm trong trận gặp Bolivia trên sân nhà. Bên cạnh hai bàn thắng sớm của hậu vệ Mercado và cầu thủ hay nhất thế giới Messi, đội bóng áo sọc xanh trắng còn có một loạt cơ hội khác nhưng không tận dụng thành công. Chiến thắng trước Bolivia đồng thời là trận thắng thứ ba liên tiếp của Argentina tại vòng loại khu vực Nam Mỹ. Thành tích này đủ để Messi và đồng đội leo lên vị trí thứ ba, trong khi hai đội xếp sau Paraguay và Brazil chưa đá xong trận đối đầu trực tiếp. Pha đá phạt đền thành công vào lưới Bolivia không chỉ ấn định chiến thắng cho Argentina, mà còn mang lại cho Messi một cột mốc mới trong sự nghiệp: bàn thứ 50 cho đội tuyển. Tổng thành tích của Messi chỉ còn kém sáu bàn so với kỷ lục của Gabriel Batistuta, đồng thời bỏ xa người xếp thứ ba Hernan Crespo tới 15 bàn. Bên cạnh vai trò ấn định tỷ số, cầu thủ hay nhất thế giới cũng thể hiện rất tốt phẩm chất thủ lĩnh trong trận thắng Bolivia. Hầu như mọi đường bóng gây sóng gió cho khung thành đối phương đều qua chân Messi trước khi tới Banega, Higuain hay Angel Di Maria. Phút 20, chính ngôi sao mang áo số 10 này châm ngòi bàn mở tỷ số bằng một đường chuyền nhanh cho Higuain. Trong diễn biến sau đó, tiền đạo của CLB Napoli dứt điểm hỏng nhịp đầu nhưng kịp chuyền cho hậu vệ Mercado lập công. Mercado (trái) trở thành người hùng bất ngờ của Argentina. Với bàn mở tỷ số, Mercado cũng khẳng định một chỗ đứng vững chắc trong màu áo đội tuyển. Hậu vệ cánh này đã liên tục ghi bàn mang tính bước ngoặt trong hai trận gần nhất, đồng thời là những bàn đầu tay trong tổng số ba trận khoác áo Argentina. Mercado chơi cho đội tuyển lần đầu tiên vào năm 2010, dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Diego Maradona, rồi bị lãng quên cho đến đợt thi đấu vòng loại cuối tháng ba này. Trong khi Messi và Mercado tỏa sáng, trung phong Higuain tiếp tục gây thất vọng phần nào trên hàng công Argentina. Nếu không tính đường chuyền cho Mercado lập công đến từ một cú dứt điểm hỏng, tiền đạo này còn hai lần sút chệch mục tiêu nữa trong tư thế trống trải. Lần đầu diễn ra ngay ở giây thứ 10 với cú sút trong tư thế đối mặt thủ môn Lampe, còn lần sau là sút căng đi chệch cột sau khi được Messi nhả bóng thuận lợi. Hậu vệ Bolivia không theo nổi Messi. Không có đủ đẳng cấp để theo kịp đội đương kim á quân World Cup, Bolivia dành phần lớn thời gian cho việc phòng ngự. Đội này cũng tổ chức được một số pha lên bóng nhưng chỉ dừng lại ở những tình huống cố định không quá nguy hiểm. Thua trên sân Argentina, Bolivia tiếp tục xếp áp chót trong số 10 đội khu vực Nam Mỹ khi mới chỉ có ba điểm sau sáu loạt trận. Venezuela xếp cuối bảng với một điểm.