Sao Barca và Real tích cực giữ chân cho El Clasico Không phải tham gia hoặc rút ngắn thời gian thi đấu quốc tế, nhiều cầu thủ trụ cột của Barca và Real đều có được thể lực tốt nhất chuẩn bị cho đại chiến thứ bảy ngày 2/4.Các cầu thủ Real tiết kiệm được rất nhiều thể lực trong hai tuần qua. Hai cầu thủ hưởng lợi lớn nhất do không phải thi đấu quốc tế là Gareth Bale và Karim Benzema. Người đầu được nghỉ hai tuần liền do đón con gái thứ hai chào đời, còn người sau không được gọi vào tuyển Pháp. Sergio Ramos, trung vệ thủ quân của Real, cũng tiết kiệm được thể lực do chỉ chơi một trận giao hữu cho Tây Ban Nha. Cầu thủ này thậm chí không vào sân trong hiệp hai trận gặp Italy và sớm trở lại Real hôm thứ sáu tuần trước. Tương tự, Rakitic và Busquets bên phía Barca đều sớm rời đội tuyển với lý do chấn thương. Người đầu bị đau nhẹ ở bắp chân nên được miễn nhiệm vụ chơi hai trận Croatia gặp Isreal và Hungary, còn người sau bị rạn xương ngón tay từ trận Barca hòa Villarreal mới đây. Iniesta, thủ quân của Barca, cũng không phải thi đấu quốc tế do sớm chấn thương. Tiền vệ này không đá trong trận gặp Villarreal và không được HLV Del Bosque gọi lên tuyển. Barca sẽ có đủ bộ ba tuyến giữa. Với việc cả ba cầu thủ Rakitic, Busquets, Iniesta hồi phục thể lực tốt nhất, Barca sẽ có bộ ba tiền vệ đá chính trong trận El Clasico. Đội dẫn đầu La Liga chỉ còn chờ tín hiệu tốt từ Messi và Suarez trong loạt trận quốc tế cuối cùng diễn ra sáng 30/3, trong khi Neymar sẽ sớm trở lại Tây Ban Nha do bị treo giò trận Paraguay - Brazil. Barca hiện có nhiều hơn Real tới 10 điểm tại La Liga 2015-2016. Một chiến thắng trong trận El Clasico sẽ giúp thầy trò Luis Enrique tiến nhanh hơn đến chức vô địch, trong khi Real cũng muốn có ba điểm để đòi lại danh dự.