Alan Shearer: 'Mourinho nên ngừng than vãn' Cựu tiền đạo tuyển Anh cho rằng tập trung để giành chiến thắng là việc thiết thực hơn với HLV Man Utd."Nhìn vào đội hình Man Utd lúc này, bạn có thể thấy những cầu thủ chất lượng nhưng họ kém Man City 19 điểm ở mùa trước. Họ không giành danh hiệu nào sau hai năm được Mourinho dẫn dắt. Với Man Utd, danh hiệu là thứ bắt buộc phải đạt được. Họ không giống một con tàu hạnh phúc lúc này. Điều đó là do HLV", Alan Shearer nhận xét trong một bài viết đăng trên tờ Shearer chỉ trích Mourinho hay than vãn và khuyên ông tập trung vào chuyên môn. Ảnh: Chỉ chiêu mộ đượcFred, Diogo Dalot và Lee Grant trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, Jose Mourinho bày tỏ sự thất vọng và lo lắng một mùa giải trắng tay nữa sẽ đến với Man Utd. Tuy nhiên, Shearer cho rằng Man Utd đang có một đội hình đầy tài năng. "Trong mọi cuộc phỏng vấn, Mourinho đều phàn nàn, cau mày với người này rồi nhăn nhó với người kia. Ông ấy không thể thay đổi đội hình lúc này. Ông ấy phải làm việc với những cầu thủ đang có, và đó là một nhóm cầu thủ tài năng", Shearer nhận xét thêm. Mourinho không hài lòng với công tác chuyển nhượng của Man Utd. Ảnh: "Những lời than vãn phải chấm dứt và ông ấy phải tập trung vào việc giành chiến thắng các trận đấu", danh thủ 48 tuổi nhấn mạnh. Man Utd thắng Leicester 2-1 trong trận ra quân Ngoại hạng Anh 2018-2019. Cuối tuần sau, họ sẽ làm khách trên sân Brighton.