Ronaldo tỏa sáng, Bồ Đào Nha đánh bại đội tuyển số một FIFA CR7 vừa ghi bàn lần đầu tiên cho đội tuyển từ tháng 6 năm ngoái, qua đó giúp Bồ Đào Nha hạ Bỉ với tỷ số 2-1.Ronaldo chia vui sau bàn nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Bàn thắng: Nani 20', Ronaldo 40' - Lukaku 62' Bốn ngày sau khi đá hỏng phạt đền khiến Bồ Đào Nha thua Bulgaria, Cristiano Ronaldo lấy lại uy tín bằng một pha đánh đầu chính xác vào lưới tuyển Bỉ. Cùng với bàn mở tỷ số của Nani, bàn của Ronaldo góp công giúp đội nhà giành chiến thắng thuyết phục. Bỉ, đội đang dẫn đầu bảng điểm FIFA với cách biệt lớn so với Argentina, Tây Ban Nha và Đức, chỉ gỡ được bàn danh dự nhờ cú đánh đầu của Lukaku. Trận giao hữu tối 29/3 lẽ ra được tổ chức tại Bỉ chứ không phải Bồ Đào Nha, nếu không xảy ra vụ khủng bố khiến hàng chục người thiệt mạng ở Brussels hôm 22/3. Tranh thủ lợi thế sân nhà, Ronaldo và đồng đội chấm dứt chuỗi thua hai trong ba trận gần nhất, đồng thời khẳng định vị thế trước thềm Euro 2016. Việc đá hỏng quả phạt đền trong trận thua Bulgaria rõ ràng không ảnh hưởng quá nhiều đến sự tự tin của Ronaldo. Thi đấu với đội tuyển số một của FIFA, CR7 càng cao hứng trình diễn những pha bóng đậm chất kỹ thuật. Phút thứ chín, Ronaldo có một pha đánh gót "xâu kim" Jason Denayer, tạo điều kiện cho Mario tung cú sút về phía khung thành Bỉ. Không lâu sau đó, thủ môn Thibaut Courtois tiếp tục phải làm việc khi đối mặt với cú dứt điểm của Adrien Silva. Nếu không có Courtois, Bỉ cũng có thể phải nhận nhiều bàn thua sớm trước pha mở tỷ số của Nani. Thủ môn này tỏ ra xuất sắc khi hóa giải một cú dứt điểm khác của Nani ở phút 12, trước khi đẩy cú đánh đầu của Ronaldo đưa bóng đi trúng xà ngang. Courtois chỉ chịu thua khi phải đối mặt với một pha dàn xếp xuất sắc của Bồ Đào Nha ở phút 20: Andre Gomes vẩy bóng bằng má ngoài chân giúp Nani băng xuống ghi bàn. Ronaldo tiếp tục dẫn đầu danh sách ghi bàn trong lịch sử đội tuyển với 56 lần lập công. Bỉ phải đợi đến phút 36 mới có pha gây sóng gió đầu tiên về phía khung thành Bồ Đào Nha, bằng cú sút xa của Dries Mertens. Tuy nhiên, dấu hiệu tích cực này nhanh chóng bị dập tắt bằng bàn nâng tỷ số lên 2-0: Ronaldio nhảy lên đánh đầu gọn ghẽ sau quả tạt của Mario ở phút 40. Cách biệt thậm chí có thể được đẩy lên cao hơn nếu Gomes và Ronaldo không bỏ lỡ hai cơ hội tiếp theo. Từng giành chiến thắng tám trong chín trận quốc tế gần nhất, Bỉ gây thất vọng khi không có "câu trả lời" đủ thuyết phục cho Bồ Đào Nha trong hiệp hai. Đội này chỉ tạo được hai cơ hội thuộc về Mertens và Nainggolan, bên cạnh bàn danh dự đến từ cú đánh đầu của Romelu Lukaku sau quả tạt của em ruột Jordan. Những lần thay người sau đó khiến đội hình Bỉ bị xáo trộn, không còn duy trì được quyết tâm gỡ hòa. Lukaku nhảy lên mừng sau bàn rút ngắn cách biệt.