Turan: 'Người xuất sắc đến Barca, giỏi sẽ sang Arsenal' Từ vụ chuyển nhượng bản thân, tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ Arda Turan không ngần ngại so sánh chất lượng giữa hai CLB Barca và Arsenal.Turan thi đấu cho Barca từ tháng 1/2016, sau một thời gian chờ hết hạn cấm mua cầu thủ đối với CLB. Thi đấu bên cạnh Andres Iniesta và Sergio Busquets, tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ này mới thi đấu tròn vai chứ chưa tỏa sáng như thời còn khoác áo Atletico Madrid. Theo Turan, màn khởi đầu như thời gian qua là kết quả không quá ngạc nhiên vì Barca ở một trình độ cao. Đổi lại, cầu thủ này cho rằng anh có thể dễ dàng được đá chính thường xuyên nếu tới Arsenal. "Khi còn chưa tới Barca, tôi dự cảm được mình sẽ ký hợp đồng. Tôi nghĩ nếu chơi xuất sắc sẽ ký với Barca, còn chỉ tốt thì sang Arsenal. Phong cách của tôi phù hợp với Barca, đó là kiểm soát bóng, chơi đơn giản, chuyền ngắn và quyết liệt khi cần", Turan tự đánh giá khi trả lời phỏng vấn hôm 28/3. Turan (phải) đang dần hòa nhập với Barca. Ảnh: Turan cũng dành sự ngưỡng mộ dành cho đồng đội Lionel Messi: "Mọi thứ liên quan đến Messi đều khó có thể tin được. Cậu ấy có thể làm được mọi thứ, từ kiểm soát, rê dắt cho đến chuyền bóng và ghi bàn. Nhưng ưu điểm lớn nhất của Messi là tư duy chiến thuật thông minh. Cậu ấy làm tốt hơn bất kỳ cầu thủ nào". Turan ngưỡng mộ Messi, nhưng không gia nhập Barca chỉ để được thi đấu với cầu thủ này: "Tôi đến Barca là để giành Champions League. Với tôi, Messi là cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá. Tuy nhiên, tôi đến đây là để giành danh hiệu".