Agnelli: 'Champions League là mục tiêu khả thi của Juventus' Chủ tịch Juventus tin rằng đây là thời điểm đội bóng có thể xưng bá tại sân chơi danh giá nhất châu Âu.Ronaldo ghi bàntrong trận giao hữu với đội trẻ Juventus tạiVillar Perosa hôm 12/8. Anh được kỳ vọng là đòn bẩy giúp Juventus chinh phục Champions League mùa tới. Ảnh: "Đây sẽ là mùa giải khó khăn, nhưng chúng ta cần chuyển từ mơ ước sang mục tiêu cụ thể", ông Andrea Agnelli nói với kênh truyền hình nội bộ của Juventus. "Champions League là mục tiêu của mùa giải này, bên cạnh Scudetto và Cup quốc gia. Năm nay, đội bóng cần nỗ lực mang về mọi danh hiệu. HLV Allegri hiểu rõ hơn hết, đội cần luyện tập mỗi ngày để đạt thành tích cao nhất". Juventus có sự chuẩn bị kỹ lưỡng trước mùa giải mới. Họ thực hiện bản hợp đồng kỷ lục với Cristiano Ronaldo và sau đó đưa trở về trung vệ Leonardo Bonucci. Những thương vụ này giúp đội bóng tăng cường thêm kinh nghiệm và sẵn sàng chinh phục sân chơi Champions League. Sự xuất hiện của Ronaldo giúp Juventus được đánh giá rất cao tại Champions League. Juventus, Barca và Man City là ba đội có tỷ lệ cược thấp nhất cho khả năng vô địch, đặt 1 ăn thêm 5,5. Lần cuối cùng đội bóng thành Turin lên ngôi ở châu Âu là mùa giài 1995-1996. Kể từ đó, Juventus đã năm lần tiến vào trận đấu cuối cùng nhưng đều thất bại. Juventus sẽ khởi đầu mùa giải mới bằng chuyến làm khách tới sân Chievo ở vòng một Serie A, vào ngày 18/8 tới đây.