Tài năng trẻ Man Utd du hí châu Á Không được gọi vào tuyển Anh chơi hai trận quan trọng, tiền đạo Jesse Lingard liền tới Dubai để thư giãn và làm bạn với động vật.Lingard liên tục đăng ảnh chụp với động vật tại một sở thú ở Dubai từ đầu tuần này. Trong khi tuyển Anh đá liên tiếp hai trận giao hữu với Đức và Hà Lan, tiền đạo 23 tuổi này không được HLV Roy Hodgson triệu tập. Dubai là một trong những điểm du lịch châu Á ưa thích của các ngôi sao bóng đá châu Âu. Tiểu vương quốc này cũng là thành phố thu hút khách du lịch nhiều thứ tám trên thế giới. Lingard hào hứng bế một chú tinh tinh, con vật mà anh gọi là "người bạn mới" trên Việc không được gọi vào tuyển Anh chơi hai trận giao hữu quan trọng khiến Lingard có thể mất đi cơ hội tới Euro 2016. HLV Hodgson quyết định đặt niềm tin vào những ngôi sao đang có phong độ cao hơn như Harry Kane, Jamie Vardy. Từ đầu mùa 2015-2016, Lingard có đóng góp tích cực trong màu áo Man Utd với năm bàn và bốn đường chuyền dọn cỗ trong 29 trận. Cầu thủ này cùng Rashford và Martial đang hợp thành bộ ba tiền đạo trẻ gây ấn tượng tốt trên hàng công. Lần gần nhất và duy nhất Lingard được gọi vào tuyển Anh diễn ra hồi tháng 11 năm ngoái. Khi đó, tiền đạo này có tên trong danh sách chuẩn bị nhưng không vào sân trong trận giao hữu với Pháp.