Màn ngược dòng xuất sắc giải cứu Brazil Bị dẫn trước hai bàn, tuyển Brazil phải nhờ đến trong 15 phút cuối mới giành được tỷ số hòa 2-2 và một điểm từ tay Paraguay.Dani Alves (trái) trở thành người hùng của Brazil trong khi Neymar bị treo giò. Ảnh: Bàn thắng: Lezcano 40', Benitez 49' - Oliveira 79', Dani Alves 90'+2 Vắng Neymar do án treo giò, Brazil gặp rất nhiều khó khăn trong 75 phút đầu trận sáng 30/3. Trong khoảng thời gian này, chủ nhà Paraguay xứng đáng vượt lên dẫn trước hai bàn bằng lối chơi tấn công mạnh mẽ. Bước ngoặt chỉ đến với Brazil từ phút 79 sau bàn gỡ có phần may mắn của Ricardo Oliveira. Như được tiếp thêm sinh khí, đội khách chơi áp đảo lại và giành được một điểm nhờ cú sút chân trái của Dani Alves vào phút bù giờ thứ hai. Với trận hòa kịch tính trên sân của Paraguay, Brazil có được chín điểm sau sáu loạt trận, đồng thời xếp ở vị trí thứ sáu trên bảng điểm vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Paraguay có cùng số điểm, nhưng xếp sau một bậc do thua chỉ số phụ. Từng thắng Brazil trên chấm luân lưu ở tứ kết Copa America năm ngoái, Paraguay rất tự tin bước vào cuộc so tài sáng 30/3. Cùng với lợi thế sân nhà và việc đối thủ vắng Neymar trên hàng công, đội chủ nhà chơi áp đảo trong suốt hiệp một. Tỷ số có thể đã sớm được mở cho Paraguay trong tình huống ở phút 18: Richard Ortiz sút dội cột trước khi thủ môn Allison đẩy bóng cứu thua cho Brazil sau pha đá bồi. Chỉ một phút sau đó, Allison tiếp tục chơi xuất sắc khi hóa giải được pha dứt điểm Gustavo Gomez. Brazil phải đợi đến phút 27 mới có tình huống đáp trả về phía khung thành Paraguay: pha sút dội xà của Oliveira. Tuy nhiên, đội chủ nhà không vì thế mà đánh mất tâm lý thi đấu hưng phấn. Phút 40, Paraguay có được bàn mở tỷ số xứng đáng sau pha phối hợp dứt điểm giữa Edgar Benitez và Lezcano. Paraguay suýt có trọn ba điểm từ Brazil. Những thay đổi của HLV Carlos Dunga đầu hiệp hai tỏ ra thiếu hiệu quả. Brazil chẳng những không gây được sức ép về phía đối phương mà còn phải chịu bàn thua thứ hai. Lần này ba hậu vệ Brazil không kèm nổi Santa Cruz, dẫn đến một pha tấn công đơn giản nhưng sắc bén từ cánh phải. Ngay sau đó, Benitez nhận bóng trong vòng cấm rồi dễ dàng đánh bại Allison. Paraguay thậm chí có thể đã thắng đến 3-0 nếu tận dụng được cơ hội ở phút 73. Trong tình huống ba đánh ba này, hàng thủ Brazil hoàn toàn bị động nếu bóng từ chân cầu thủ chủ nhà đi sang trái thay vì sang phải. Không tận dụng được thời cơ, Paraguay bất ngờ rơi vào thế "đánh mất vàng" trong khoảng thời gian ngắn ngủi cuối trận. Phút 79, thủ môn Justo Villar không bắt được cú sút xa của Hulk, sau đó luống cuống để lọt bóng từ cú đá bồi của Oliveira. Đến phút bù giờ thứ hai, hàng thủ Paraguay phạm thêm sai lầm không kèm Dani Alves, tạo điều kiện cho hậu vệ này thoải mái chỉnh bóng rồi sút vào góc xa gỡ hòa 2-2. Sau trận đấu chia điểm, Brazil và Parguay đều kém đội dẫn đầu khu vực Nam Mỹ là Uruguay đến bốn điểm. Ecuador cũng có 13 điểm như Uruguay nhưng xếp thứ hai, do thua hiệu số. Argentina xếp thứ ba với 11 điểm.