Michael Schumacher từng ước được biến mất Người quản lý Sabine Kehm tiết lộ cựu tay đua người Đức từng mong muốn “được biến mất” khỏi ánh mắt của công chúng.Schumacher nói với Kehm điều này một năm trước ngày anh gặp nạn khi đi trượt tuyết ở Pháp vào tháng 12/2013. "Trong một cuộc trao đổi dài, Michael nói với tôi: 'Bà không cần phải gọi tôi vào năm tới đâu, tôi sẽ biến mất'. Tôi nghĩ đó là ước nguyện thầm kín mà anh ấy một ngày nào đó muốn nó trở thành hiện thực. Đó là lý do tại sao đến nay, tôi vẫn bảo vệ mong ước đó và không để thông tin về anh ấy lọt ra ngoài", bà Kehm nói. Schumacher từng thổ lộ với Kehm rằng anh muốn được biến mất. Ảnh: Đã hơn hai năm trôi qua từ ngày Schumacher gặp tai nạn nghiêm trọng và bị hôn mê. Huyền thoại của làng đua xe F1 vẫn đang được chăm sóc tại gia với hy vọng một ngày nào đó anh sẽ tỉnh lại. Thông tin về quá trình hồi phục của Schumacher hiếm khi xuất hiện vì bị hạn chế bởi gia đình và người thân. "Trước giới truyền thông, tôi không bao giờ tiết lộ thông tin về cuộc sống riêng tư của Michael và Corinna. Ví dụ như khi anh ấy ở Thụy Sỹ. Michael chắc chắn là một người thích giữ sự riêng tư cho bản thân", Kehm nói trong cuộc họp báo ở Lake Starnberg. Người quản lý này cũng nhớ lại cảnh tượng hỗn loạn ở bệnh viện Grenoble khi Schumacher được đưa đến đây sau vụ tai nạn. “Chúng tôi phải cố đảm bảo an ninh ở bệnh viện. Chúng tôi cố gắng giữ các phóng viên bên ngoài vì điều đó sẽ ảnh hưởng đến công tác y tế của bệnh viện. Tôi hiểu nhiều người muốn biết thông tin và các phóng viên cần phải đưa tin. Nhưng tôi tin rằng, là phóng viên, bạn phải tự hỏi bản thân nên đưa cái gì và đưa sao cho hợp lý. Khu đỗ xe và lối vào bệnh viện chật kín. Những người đến thăm các bệnh nhân khác cũng bị lôi ra hỏi xem họ có biết gì không. Khung cảnh thật hỗn loạn", bà Kehm kể lại.