VĐV cầu lông sẽ bị cấm thi đấu trọn đời nếu bán độ Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF) quyết định tất cả các VĐV dính vào nạn dàn xếp tỷ số hay cá cược đều sẽ lãnh án cấm thi đấu trọn đời.BWF cũng xử phạt tất cả các hành vi che giấu hoặc không phối hợp điều tra. Liên đoàn này muốn làm sạch cầu lông sau bê bối dàn xếp tỷ số ở Olympic 2012, tránh để môn thể thao này nối gót quần vợt. “BWF cam kết làm sạch môn thể thao này và hệ thống quy tắc được áp dụng cho tất cả mọi người chơi cầu lông”, tổng thư ký BWF Thomas Lund nói. Không chỉ cầu lông, nạn dàn xếp tỷ số đang hoành hành ở nhiều môn thể thao khác. Ảnh: “Quy định này áp dụng cho tất cả mọi người liên quan đến môn thể thao này và đề cập đến những trường hợp liên quan đến sự phát triển của môn thể thao này. Chúng tôi có thể yêu cầu truy hỏi bất kỳ ai trong môn thể thao này, đồng thời, có quyền yêu cầu những người bị nghi ngờ phạm tội giao điện thoại, laptop và các thiết bị ghi âm”, Tổng thư ký BWF nói tiếp. Tại Olympic 2012, cầu lông vướng vào bê bối dàn xếp tỷ số khi tám VĐV Trung Quốc, Hàn Quốc, Indonesia bị loại khỏi nội dung đôi nữ vì cố tình thua. Thomas Lund cho biết quy định mới không chỉ áp dụng cho VĐV mà còn được thực thi với đội ngũ trọng tài, tình nguyện viên, nhân viên ở các giải đấu. “Môn thể thao của chúng ta đang rơi vào tình trạng nguy cấp từ bên trong, và chúng ta phải đối mặt với điều này một cách nghiêm túc”, ông Lund nói.