Khủng bố mượn tên cựu cầu thủ Inter đánh bom Brussels Một kẻ đánh bom cảm tử đã dùng tên Ibrahim Maaroufi, cựu cầu thủ Inter, để thuê căn hộ trước khi tiến hành khủng bố ở Bỉ ngày 22/3 vừa qua.Ibrahim Maaroufi (trái) trong màu áo Inter và nghi can khủng bố Khalid El Bakraoui. Theo một số tờ báo của Italy,Khalid El Bakraoui đã giả dạng làm Ibrahim Maaroufi, một cầu thủ Morocco sinh ra ở Brussels, Bỉ. Hiện tại Maaroufi là cầu thủ tự do nhưng trước đó tiền vệ 27 tuổi từng chơi trận chuyên nghiệp đầu tiên trong màu áo đội bóng nổi tiếng Inter năm 2006. Trong vụ khủng bố đẫm máu ở Brussels ngày 22/3, El Bakraoui và anh trai Ibrahim được cho là hai kẻ đánh bom cảm tử khiến 35 người thiệt mạng. Việc sử dụng nhân dạng của Maaroufi là bước đi khôn ngoan giúp El Bakraoui có thể xâm nhập vào Bỉ. Với nguồn gốc sinh ra tại Brussels, từng chơi cho đội trẻ Anderlecht và đội U21 Bỉ thì ít ai nghi ngờ Maaroufi là khủng bố. Maaroufi thuộc biên chế Inter từ 2006-2009 và được ra sân sáu lần dưới thời HLV Roberto Mancini. Sau khi chia tay Inter, Maaroufi phiêu dạt qua hàng loạt đội bóng từ Italy tới Thụy Sỹ và chỉ được ra sân thi đấu khi khoác áoWydad Casablanca của Marocco.