Fernando Alonso phải dùng động cơ mới ở Bahrain Xe của tay đua người Tây Ban Nha sẽ được thay bộ khung và hệ thống động cơ mới sau vụ tai nạn ở Grand Prix Australia.Fernando Alonso Chiếc MP4-31 của Alonso bị hư hỏng nặng sau vụ tai nạn ở Melbourne. Ảnh: Hướng đến chặng đua tiếp theo ở Bahrain, Honda, đối tác cung cấp động cơ của McLaren, cho biết họ đã thay toàn bộ hệ thống động cơ cho chiếc MP4-31 của Alonso. Tay đua người Tây Ban Nha cho biết anh hy vọng sẽ dành thời gian nhiều nhất có thể để làm quen với bộ khung xe cũng như động cơ mới trước chặng tập luyện chính thức ở Bahrain. Yusuke Hasegawa, giám đốc dự án F1 của Honda, cho biết hệ thống động cơ của chiếc MP4-31 gặp nạn đã được phục hồi. Tuy nhiên, những đánh giá ban đầu cho thấy động cơ và những phần bao bọc xung quanh đã bị tổn hại nặng. Các tay đua được quyền thay động cơ năm lần trong suốt quá trình tham gia 21 chặng đua ở mùa giải F1 năm nay. Họ sẽ bị phạt nếu vượt quá mức giới hạn này.