Djokovic gặp Berdych ở tứ kết Miami Mở rộng Tay vợt số một thế giới đánh bại Dominic Thiem với tỷ số 6-3, 6-4 để giành vé vào tứ kết Miami Mở rộng.Thiem đã rất nỗ lực để gây khó dễ cho Djokovic. Tuy nhiên, tay vợt số một thế giới thể hiện bản lĩnh ở những thời khắc quyết định để giải quyết trận đấu trong hai set. Djokovic sớm chiếm lợi thế. Anh bẻ bàn giao bóng đầu tiên của đối thủ và giành thêm một điểm break nữa để kết thúc set đầu. Djokovic hướng tới danh hiệu Miami thứ sáu. Ảnh: Tay vợt Serbia chỉ ghi được sáu điểm winner và mắc tới 34 lỗi tự đánh hỏng. Đây chắc chắn không phải là trận đấu mà Djokovic thể hiện những gì tốt nhất. Anh khá vất vả và phải nhờ đến những pha bóng bền bỉ mới giữ được các game cầm giao bóng. Djokovic thắng 102 điểm khi anh cầm giao bóng, so với 59 của Thiem. Ở set hai, Djokovic một lần nữa giành break sớm. Nhưng khi đang dẫn 3-2, một lỗi giao bóng kép khiến tay vợt Serbia lần đầu để Thiem bẻ bàn giao bóng của anh trong trận và cân bằng tỷ số. Ở trận này, Djokovic mắc tổng cộng chín lỗi giao bóng kép. Tuy vậy, Djokovic vẫn giành thêm một điểm break nữa để chiến thắng.  Berdych, Djokovic và Kei Nishikori là ba hạt giống trong top 10 chưa bị loại ở Miami Mở rộng năm nay.