David Haye so găng với đối thủ vô danh Cựu vô địch quyền anh hạng nặng thế giới David Haye sẽ đấu với võ sĩ người Kosovo Arnold Gjergjaj trong trận thứ hai từ khi anh tái xuất.Trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 21/5, ở nhà thi đấu O2 Arena tại London. Đây là lần thứ 28 Haye thượng đài. Trước đó, anh chỉ để thua hai trận trong sự nghiệp trước Carl Thompson vào năm 2004 và Wladimir Klitschko vào năm 2011. David Haye nghỉ thi đấu từ sau trận thắng Dereck Chisora vào ngày 14/7/2012. Hôm 16/1, anh bất ngờ trở lại và so găng với Mark de Mori. Haye hạ knock-out Mori khi hiệp một còn 55 giây nữa mới kết thúc. Sau trận đấu, tay đấm người Anh bày tỏ tham vọng giành lại chiếc đai vô địch WBA hạng nặng mà anh từng để mất vào tay Wladimir Klitschko. David Haye hạ knock-out chớp nhoángMori trong trận đấu đầu tiên sau ba năm rưỡi. Ảnh: “Tôi đã nói từ đầu là tôi muốn thi đấu thường xuyên và tôi đã lấy lại những bước chạy đà tốt cho sự nghiệp của mình”, võ sĩ 35 tuổi nói. Haye tuyên bố, 10% số tiền thu được từ bán vé trận tới sẽ dành để ủng hộ cho Nick Blackwell, võ sĩ quyền anh đang ở trong tình trạng hôn mê. Blackwell có dấu hiệu xuất huyết não sau trận bảo vệ đai vô địch hạng trung nước Anh với Chris Eubank Jr hôm 26/3. Đối thủ của Haye, Arnold Gjergjaj, bất bại trong 29 trận đã đấu trong sự nghiệp. Tuy nhiên, tên tuổi của võ sĩ 31 tuổi này ít được biết tới vì anh chỉ một lần thượng đài bên ngoài Thụy Sỹ, nơi ở hiện nay của Gjergjaj.