Leicester trở thành đội bóng quốc dân của Thái Lan Rất khó để bạn mua một chiếc áo đấu của Leicester City tại Thái Lan lúc này vì hầu như tất cả đều đã được bán sạch.Cách đây một năm, chẳng ai nghĩ điều đó sẽ xảy ra. Dù Leicester là đội bóng do người Thái làm chủ và đang chơi ở một giải bóng đá hàng đầu thế giới. Xứ sở chùa vàng là thị trường bóng đá từ lâu đã được khai phá bởi các đội bóng lớn. Hàng năm, Man Utd, Chelsea hay Arsenal vẫn chọn nơi đây là điểm đến trong các chuyến du đấu mùa hè. Tuy nhiên, thành công ngoài mong đợi của Leicester mùa giải năm nay tạo ra một cơn sốt lan truyền trong giới hâm mộ túc cầu Thái Lan. Người hâm mộ Leicester trong một buổi giao lưu ở Bangkok. Ảnh: Khi Shinji Okazaki tung người móc bóng mang về chiến thắng 1-0 cho “Bầy cáo” trước Newcastle của Rafael Benitez, tờ Đó không hề là cách nói cường điệu của tờ báo này. Sự thật là từ khi Leicester vững vàng trên ngôi đầu Ngoại hạng Anh, hầu hết các CĐV bóng đá trung lập ở Thái Lan đều cổ vũ cho “Bầy cáo”. Thậm chí, ngay cả các CĐV của Man Utd hay Liverpool trước đây cũng chuyển sang ủng hộ thầy trò Claudio Ranieri. “Tôi từng là một CĐV của Man Utd nhưng bây giờ, tôi hoàn toàn dành sự ủng hộ cho Leicester”, một CĐV nói với Một người khác, Sorrapat Sriparn, nhận là CĐV Liverpool nhưng âm thầm ủng hộ Leicester giành chức vô địch năm nay. Suphanchai Ketbeungkan, một người hâm mộ Chelsea, nói anh được truyền cảm hứng từ câu chuyện một đội bóng suýt xuống hạng mùa trước bây giờ lại cạnh tranh chức vô địch và dành tình cảm cho Leicester. Nhiều CĐV Thái Lan chuyển sang ủng hộ Leicester khi biết CLB này được sở hữu bởi người Thái. Ảnh: “Tôi trở thành CĐV Leicester từ khi tập đoàn King Power thâu tóm CLB. Trước đó, tôi hâm mộ Liverpool. Lúc ấy là vào khoảng bốn hay năm năm trước, chúng tôi khi ấy chỉ có khoảng 10.000 người. Nhưng bây giờ, con số ấy lớn hơn rất nhiều”, một CĐV khác nói. Người hâm mộ Leicester ở Thái Lan đặt biệt danh cho đội bóng này là “Bầy cáo của người Thái” do gốc gác được sở hữu bởi tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha. Tập đoàn bán lẻ lữ hành King Power đã đặt áo đấu, đồ lưu niệm của Leicester ở khắp mọi nơi. Tuy nhiên, chừng đó vẫn không đủ để phục vụ người hâm mộ và King Power phải cáo lỗi, đề nghị họ đặt hàng từ Anh. “Tôi ủng hộ Leicester vì trình độ của họ đã tăng lên và tất nhiên còn vì đội bóng này được sở hữu bởi người Thái. Tôi cũng thích Leicester bởi thành công của họ không đến từ đồng tiền mà là nhờ nỗ lực tập thể. Tôi từng là cổ động viên Liverpool nhưng đã vỡ mộng với họ”, Patpon Kongcharoen, một người đàn ông đang làm quản lý tài chính nói với Vichai Srivaddhanaprabha không phải là người thích xuất hiện trên truyền thông. Ông hiếm khi trả lời phỏng vấn báo chí về thành công mà Leicester đang đạt được. Tất cả những phát biểu trên mặt báo đều đến từ Ranieri. Ước mơ của VichaiSrivaddhanaprabha là đưa Leicester trở thành đội bóng được yêu thích nhất ở Thái Lan. Ảnh: King Power không làm ngơ trước sự phát triển ngày một mạnh mẽ của lực lượng CĐV Leicester tại Thái Lan. Vào những trận đấu lớn, tại trụ sở của tập đoàn bán lẻ này ở Bangkok, bia và thức ăn miễn phí được phát để các CĐV tập trung cổ vũ cho đội nhà. Những người mẫu với thân hình nóng bỏng, xăm hình logo của Leicester đứng trên sân khấu giao lưu, chụp ảnh cùng người hâm mộ. Sau lưng họ là những tấm banner lớn in hình Jamie Vardy và Riyad Mahrez. Vichai đã rất khéo léo khi lồng ghép văn hóa Thái Lan vào kế hoạch quảng bá hình ảnh đội bóng này. Ông mời các nhà sư tại quê nhà, hàng tháng, đến sân King Power để chúc phúc cho Leicester. Thỉnh thoảng, ông phát miễn phí loại bia do người Thái sản xuất trên khán đài khi Leicester thi đấu ở sân nhà. “Tôi ủng hộ Leicetser trong trận đấu với Arsenal vì chúng tôi xem họ là một đội bóng Thái Lan. Sự phổ biến của họ tại Thái Lan ngày một lớn và mọi người phát cuồng vì họ, kể cả khi họ bị rớt xuống Championship đi nữa”, Korn Santawisuk, một doanh nhân 25 tuổi nói. Những ngôi sao của Leicester được gọi bằng tên thân mật "Bầy cáo của người Thái". Ảnh: Giấc mơ của Vichai là đưa cái tên Leicester trở nên phổ biến như Man Utd hay Liverpool ở quê hương ông. Và tỷ phú này đang đi đúng hướng. Trang Facebook dành cho những người hâm mộ Leicester ở Thái Lan tăng vọt từ mức hơn 10.000 lượt theo dõi lên hơn 400.000 lượt theo dõi và vẫn đang tiến triển chóng mặt. Trước mắt Leicester còn bảy trận đấu nữa và họ sẽ phải rất nỗ lực nếu muốn câu chuyện cổ tích đang viết dở kết thúc có hậu. Với những người hâm mộ Thái Lan, Leicester đại diện cho một thành quả lớn lao mà người Thái gầy dựng được trên trường quốc tế. Hashtag “Siamese Foxes” (bầy cáo của người Thái) giờ đây trở thành niềm tự hào, xuất hiện dày đặc trên Facebook mỗi cuối tuần. Nếu Leicester vô địch, đó có thể là niềm vui chung của người dân Thái, những người yêu bóng đá cuồng nhiệt và giờ đã chấp nhận một đội bóng Anh như đứa con của chính họ.