Messi bị sỉ nhục ở Ai Cập vì tặng giày làm từ thiện Lionel Messi đã tặng đôi giày thi đấu của anh để đấu giá từ thiện trong chương trình "Tôi là người nổi tiếng" của Ai Cập.Messi tặng đôi giày cho người dẫn chương trình Mona El-Sharkawy. Tuy nhiên văn hóa của đất nước Ai Cập không coi trọng hành động tặng giày cho người khác và một số khán giả cảm thấy bị xúc phạm. Thậm chí người phát ngôn của Liên đoàn bóng đá Ai Cập,Azmy Megahed đã lên tiếng mắng cầu thủ hay nhất thế giới. "Những người dân nghèo ở đất nước chúng tôi không cần anh ta. Đôi giày chỉ hợp với anh ta mà thôi", Megahed nói. "Tôi không rõ anh ta có ý gì. Nếu anh ta muốn sỉ nhục người khác thì hãy đội giày lên đầu mình và những người ủng hộ anh ta". "Chúng tôi không cần giày hay đồ từ thiện từ người Do Thái hoặc Israel. Hãy mang đôi giày về Argentina, nơi đầy người nghèo khổ khác". Trong văn hóa các nước Ả rập, nếu để lộ đế giày trước người khác là hành động sỉ nhục. Đôi giày được xem như thứ không sạch sẽ bởi tiếp xúc với đất và chứa đôi chân, phần được xem bẩn nhất trên cơ thể. Tuy nhiên một số ý kiến bảo vệ Messi, bao gồm cả tiền đạo nổi tiếng Ai Cập từng chơi cho Tottenham là Mido. Danh thủ 33 tuổi cho rằng Messi đã tặng vật quý giá nhất của một cầu thủ là đôi giày, giống như một nhà báo tặng chiếc bút cho người khác.