Mourinho bị đánh giá yếu thế so với Pogba tại Man Utd Tiền vệ người Pháp cho thấy sự lấn lướt so với ông thầy Bồ Đào Nha với tuyên bố sau trận ra quân của Man Utd ở Ngoại hạng Anh."Có những điều tôi có thể nói và có những điều không thể nói nếu không muốn bị phạt", Paul Pogba nói sau chiến thắng 2-1 của Man Utd trước Leicester. Sau hai năm trở lại Man Utd, ngôi sao 25 tuổi được cho là không hạnh phúc và đề nghị Phó chủ tịch Ed Woodward cho ra đi. Điều này có thể bắt nguồn từ mâu thuẫn với HLV Mourinho và dường như hai bên không chịu nhường nhau trong mối quan hệ này. Pogba và Mourinho mâu thuẫn không còn là vấn đề bí mật. Ảnh: "Trong bộ ba của mối quan hệ này, Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward có quyền lực tuyệt đối và không ai có thể thách thức ông ấy nhờ mối quan hệ với nhà chủ Glazer. Trong hai người còn lại, Pogba là ngôi sao hàng đầu của đội bóng và Mourinho có vẻ yếu thế nhất", chủ biên mục bóng đá tờ " Cũng trong bài phân tích này, Wallace không tin Pogba sẽ tới Barca bởi thực tế đội bóng Tây Ban Nha không thể trả lương cho cầu thủ này. Nhìn vào tình hình chuyển nhượng thì "Barca đang nhắm tới những cầu thủ bậc trung". Ed Woodward, Mourinho và Pogba sẽ phải tìm cách dung hòa với nhau. Ảnh: Chủ biên mục thể thao của tờ "Rõ ràng không ai vui vẻ trong mối quan hệ tay ba Woodward, Mourinho và Pogba", Samuel nhận định. "Mourinho có thể thành công khi thuyết phục Pogba tập trung cho Man Utd và trao băng đội trưởng cho cậu ấy. Nhưng với phát biểu vừa qua của Pogba, Mourinho hiểu rằng ông không còn quyền lực lớn với học trò và sẽ bị đáp trả nếu vượt qua một ranh giới nào đó".