Barca chưa từng thắng Real khi dẫn hơn chín điểm Có những thống kê lịch sử khiến cả Barcelona lẫn Real Madrid phải lo lắng, trước khi bước vào cuộc đại chiến cuối tuần này ở La Liga.Tình huống nhận thẻ đỏ của Valdes. Dấu ấn khó quên nhất ở trận đấu này là chiếc thẻ đỏ dành cho Victor Valdes sau tiếng còi mãn. Thủ môn này bị phạt vì chỉ mặt trọng tài Perez Lasa và nói: “Ông đã phá hủy trận đấu này. Ông là nỗi hổ thẹn”.  Ronaldinho và Ronaldo trong một trận El Clasico. Tuy ở trong tình trạng bất ổn, Real vẫn rời Nou Camp với một điểm trong trận đấu mà các quyết định của trọng tài nhận nhiều chỉ trích. Một quả phạt đền dành cho Barca và Ronaldinho là người thực hiện thành công mang về lợi thế cho đội chủ nhà. Real bị từ chối một quả 11m, còn Robeto Carlos nhận thẻ đỏ. Dù vậy, bàn thắng của Ronaldo “béo” đủ để họ lấy chiến thắng khỏi tay đối thủ.  Thời điểm đó Barca hơn Real 13 điểm. Bàn thắng duy nhất mang về chiến thắng cho Real được ghi bởi Aldana. Trận này, cựu thủ môn Andoni Zubizarreta cản phá thành công một quả phạt đền mà huyền thoại Emilio Butragueno là người thực hiện.  Bale "thưởng thức" hương vị El Clasico đầu tiên vào ngày 23/10/2013, trong trận đấu mà cầu thủ này được đá chính đến phút 60 rồi nhường chỗ cho Benzema. Barca thắng trận này với tỷ số 2-1. Bộ ba BBC không phải là nan đề đối với Barca. Bale chỉ bắt đầu biết đến chiến thắng El Clasico khi không chơi đủ với Benzema và Ronaldo trong trận chung kết Cup Nhà vua 2014. Khi đó, CR7 vắng mặt, trong lúc ngôi sao xứ Wales ghi bàn quyết định vào lưới Barca bằng một pha đột phá từ giữa sân (2-1). Như một điều trùng hợp, chiến thắng El Clasico còn lại của Real trong hai mùa rưỡi qua cũng diễn ra khi không có đủ bộ ba hàng công. Lần này Bale vắng mặt do chấn thương, trong khi Ronaldo và Benzema đều tỏa sáng làm nên chiến thắng 3-1. Trong hai trận đối đầu gần nhất với Barca, BBC đều có mặt và nhận thất bại. Đầu tiên là trận thua với tỷ số 1-2 cuối mùa trước, sau đó là màn trình diễn khó tin đầu mùa này với tỷ số 0-4. Thứ bảy tới, BBC nhiều khả năng cũng sẽ góp mặt đủ trong trận El Clasico ở vòng 31 La Liga. Bale và Benzema đều không phải thi đấu loạt trận quốc tế vừa qua, còn Ronaldo chỉ đá hai trận đều trên sân nhà cho tuyển Bồ Đào Nha.