Valencia sa thải HLV Gary Neville Cựu ngôi sao của Man Utd bị sa thải, chưa đầy bốn tháng từ ngày nhận lời dẫn dắt đội bóng Tây Ban Nha.Valencia chỉ thắng 10 trong 28 trận dưới thời Neville. Hợp đồng của Gary Neville kết thúc vào cuối mùa nhưng ông chủ Valencia Peter Lim bị đặt trong áp lực phải ra quyết định sa thải, tránh để đội bóng rơi vào cuộc chiến trụ hạng. Valencia chỉ hơn nhóm xuống hạng sáu điểm khi mùa giải còn tám vòng là khép lại. "Sau khi cẩn thận đánh giá tình hình, Câu lạc bộ quyết định tạo ra sự thay đổi nhằm mang lại điều tốt nhất cho chặng đường còn lại của mùa giải. Valencia biết ơn những gì Gary Neville đã làm và chúc ông những điều tốt đẹp trong tương lai", thông báo của đội bóng có đoạn. Neville, 41 tuổi, trở thành HLV của Valencia vào tháng 12 năm ngoái. Đây là công việc huấn luyện đầu tiên của cựu hậu vệ người Anh, sau thời gian làm chuyên gia bóng đá cho kênh Sky Sports. Con đường làm HLV của Neville khởi đầu không như ý. Chín trận đầu tiên, ông không thắng được một lần ở Liga. "Bầy dơi" hiện xếp thứ 14, hơn nhóm xuống hạng sáu điểm. Valencia cũng bị loại khỏi Cup Nhà vua và Europa League. Neville chia sẻmuốn ở lại nhưng kết quả "không được như đòi hỏi của đội bóng" và ông hiểu rằng "chúng ta đang trong cuộc chơi dựa vào kết quả".  Trợ lý HLV Pako Ayestaran được chỉ định làm HLV tạm quyền của Valencia.