Iniesta muốn Barca thắng Real để tri ân Cruyff Thủ quân đội Barca xem mất mát to lớn từ sự ra đi của Johan Cruyff là động lực để anh và đồng đội phải thắng trận El Clasico sắp tới.Trận tiếp Real Madrid tối 2/4 là trận đầu tiên của Barca sau khi Cruyff qua đời. Andres Iniesta muốn giành chiến thắng để không chỉ tiến nhanh tới chức vô địch La Liga, mà còn làm lễ tri ân trở nên ý nghĩa đối với huyền thoại từng làm thay đổi lịch sử đội bóng. "Chúng tôi dành sự kính trọng lớn nhất cho Cruyff, sau những gì ông ấy cống hiến cho CLB, CĐV và bóng đá thế giới. Về phần chúng tôi, trong một trận đấu đặc biệt như El Clasico, sự ra đi của Cruyff sẽ tiếp thêm động lực để cố gắng giành chiến thắng", Iniesta phát biểu hôm 30/3. Thầy trò HLV Luis Enrique và lãnh đạo Barca tới tưởng niệm Cruyff tại sân Nou Camp hôm 29/3. Ảnh: Song song với nhiệm vụ giành chiến thắng của các cầu thủ, Barca cũng sẽ tổ chức nhiều hoạt động tưởng nhớ Cruyff trong trận El Clasico. Nổi bật trong số này là việc có khoảng 90.000 CĐV tham gia ghép một tấm hình khổng lồ mang dòng chữ "Cảm ơn Johan". Barca cũng sẽ sắp xếp một phút tưởng niệm Cruyff trước trận đấu, trong khi phát một video ngắn về sự nghiệp của huyền thoại. Tất cả những cựu Chủ tịch còn sống của đội sẽ tới sân cùng Chủ tịch đương nhiệm Josep Bartomeu tham gia tưởng niệm. Cruyff là nhân vật có ảnh hưởng sâu sắc tới Barca suốt hơn 40 năm qua. Khi còn thi đấu, huyền thoại này giúp đội bóng sang một trang lịch sử mới bằng việc giành chức vô địch La Liga mùa 1973-1974. Trong vai trò HLV, Cruyff cũng gây tiếng vang với bốn chức vô địch La Liga liên tiếp và danh hiệu Cup C1/Champions League đầu tiên cho Barca. Không chỉ vậy, thành công của Barca ngày nay một phần lớn xuất phát từ ý tưởng và phong cách chơi đẹp mà Cruyff khởi xướng.