VNPa​yTV kêu gọi 'không đi đêm' mua bản quyền Ngoại hạng Anh Hiệp hội truyền hình trả tiền Việt Nam muốn các nhà đài đoàn kết trong việc đàm phán mua bản quyền truyền hình giải Ngoại hạng Anh giai đoạn 2016-2019.Giá bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh Việt Nam tăng phi mã khi các đài đấu nhau, đàm phán riêng. Hôm 15/3 Tuy nhiên, mới đây Công ty TNHH Truyền hình số vệ tinh Việt Nam (VSTV - đơn vị sở hữu hệ thống kênh truyền hình K+) đã có văn bản gửi “Theo tôi biết hiện tại chỉ có đơn vị này muốn tự chủ động đàm phán riêng. Chúng tôi không đồng ý với cách đi đêm này. Các nhà đài phải đoàn kết với nhau để được mua với giá hợp lý, có lợi cho người xem. Đơn vị sở hữu bản quyền đang cố câu thời gian, để các đài phải đàm phán riêng”, phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội truyền hình trả tiền Việt Nam Lê Đình Cường chia sẻ với    IMG cũng thu thêm hàng triệu đôla khi bán lại bản quyền cho các đơn vị cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền trên nền tảng internet như Viettel, VNPT, FPT…