Tevez: 'Ferguson chưa bao giờ muốn tôi ở lại Man Utd' Tiền đạo người Argentina tiết lộ nguyên nhân dẫn đến việc anh chuyển từ Man Utd sang khoác áo kình địch Man City vào năm 2009.Theo Carlos Tevez, anh đã không nhận được bất kỳ bản hợp đồng nào từ đội chủ sân Old Trafford và buộc phải ra đi. Tiền đạo người Argentina nhận nhiều chỉ trích từ các CĐV Man Utd khi chuyển sang thi đấu cho kình địch cùng thành phố. Tuy nhiên, Tevez nói chính “Quỷ Đỏ” không cần anh. Tevez khi còn khoác áo Man Utd. Ảnh: “Tôi chẳng có gì đặc biệt với Ferguson. Chỉ là một mối quan hệ bình thường .Tôi được cho Man Utd mượn trong hai mùa giải. Vào năm cuối, Ferguson nói rằng họ sẽ trả tiền để giữ tôi ở lại. Chúng tôi vào chung kết Champions League ở Rome và chẳng có bản hợp đồng nào trên bàn của tôi cả”, Tevez nói với tờ Sau khi chiêu mộ được Tevez, Man City đã cho in tấm banner lớn với hình ảnh của tiền đạo người Argentina và dòng chữ “Chào mừng tới Manchester” để trêu tức kình địch. Có Tevez làm đầu tàu, Man City chấm dứt 35 năm không danh hiệu ở mùa giải sau đó với chức vô địch Cup FA. “Sau đó, tôi đến City và họ phàn nàn. Nhưng tôi chẳng được đề nghị bản hợp đồng nào ở Man Utd và tôi được tự do rời đi”, Tevez giải thích về quyết định năm xưa của anh. Năm 2013, Tevez chuyển sang khoác áo Juventus và đạt những thành công nhất định ở Italy. Mùa hè 2015, anh trở về quê nhà khoác áo Boca Juniors.