Casillas bí mật làm đám cưới Cựu thủ môn số một thế giới, Iker Casillas vừa làm đám cưới với bạn gái lâu năm Sara Carbonero tại Madrid, Tây Ban Nha.Tờ Marca số ra hôm 30/3 cho hay, Casillas và Carbonero làm lễ cưới đơn giản tại quận Boadilla del Monte, Madrid. Thủ môn của CLB Porto và tuyển Tây Ban Nha này không mời khách, mà chỉ nhờ hai người làm chứng tối thiểu theo quy định. Trước khi cưới, Carbonero đang mang thai con thứ hai có với Casillas. Con trai đầu lòng của họ chào đời vào ngày 3/1/2014. Casillas và Carbonero hẹn hò với nhau từ năm 2010. Khi đó, Carbonero là một phóng viên thể thao có tiếng tại Tây Ban Nha. Carbonero tại lễ trao huân chương Hoàng gia Tây Ban Nha cho Casillas năm 2015. Bên trái là Thủ tướng nước này, Mariano Rajoy. Theo Marca, Casillas và Carbonero định giữ bí mật về đám cưới đến hè năm nay, khi họ có thể thông báo cho gia đình và bạn bè trong một bữa tiệc. Ở tuổi 34, Casillas đã giành mọi vinh quang ở cấp CLB cũng như đội tuyển. Hè này, ngôi sao mang áo số 1 tiếp tục cạnh tranh cho vị trí bắt chính trong khung thành Tây Ban Nha tại Euro 2016 cùng David De Gea.