Zidane yêu cầu học trò phòng ngự quyết liệt với Barca HLV Real Madrid cho rằng phòng ngự chặt chẽ và thể lực áp đảo sẽ là chìa khoá để đội nhà chiến thắng trong trận cầu kinh điển ngày 2/4.Trong trận đấu tối thứ bảy tới, Real gặp áp lực phải thắng để rút ngắn cách biệt và rửa nhục cho thất bại 0-4 trên sân nhà ở lượt đi. Theo tờ Trong khi đó, Bất chấp khó khăn, Isco khẳng định: "Chúng tôi cần lấy lại chính mình vào thứ bảy này, sau khi thua đậm ở lượt đi. Một chiến thắng tại Nou Camp sẽ đem lại sự khích lệ lớn cho chúng tôi". Zidane đang quyết tâm giành kết quả tốt trong trận El Clasico đầu tiên trên cương vị HLV. Ảnh: Cũng theo Real từng thua cả ba trận khi có Ronaldo, Benzema và Bale cùng chơi xuất phát. Tuy nhiên, dưới sự dẫn dắt của Zidane, bộ ba này đã ghi khoảng 70% số bàn của đội.