Zidane và Enrique tái hiện băng ghế chỉ đạo 14 năm trước Lần đầu tiên kể từ mùa 2001-2002, trận Kinh điển ở La Liga sẽ có hai HLV đều là cựu cầu thủ của hai đội.Khi Zidane và Enrique còn chưa giải nghệ, trận El Clasico mùa 2001-2002 có HLV đều là cựu cầu thủ của hai đội: Carles Rexach bên phía Barca và Del Bosque của Real. Suốt 14 năm sau đó cho đến giờ, hai đội thay phiên nhau sử dụng "người ngoài", đặc biệt là Real với gần chục nhà cầm quân đến từ bên ngoài như Carlos Queiroz, Luxemburgo, Capello, Juande Ramos, Pellegrini, Mourinho và Ancelotti. Việc hai đội cùng trở lại với những cựu cầu thủ trong trận El Clasico cho thấy uy tín và hiểu biết truyền thống CLB có vai trò quan trọng như thế nào. Enrique dẫn dắt Barca từ năm 2014 và sớm đạt được thành công, còn Zidane cũng có số trận thắng ấn tượng từ thời điểm được bổ nhiệm. Rexach và Del Bosque 14 năm trước, trong khi Zidane và Enrique còn là cầu thủ. Trở lại với mùa giải 2001-2002. Khi đó, Barca và Real gặp nhau trong bốn trận El Clasico. Del Bosque đã tỏ ra mát tay hơn Rexach khi dẫn dắt "kền kền trắng" giành hai chiến thắng và hai trận hòa. Chiến thắng El Clasico ấn tượng nhất của Real trong mùa giải 2001-2002 diễn ra ngay trên sân Nou Camp, ở bán kết lượt đi Champions League: thắng 2-0 nhờ hai bàn của Zidane và McManaman. Ở lượt về, hai đội hòa nhau 1-1. Trên đấu trường La Liga, Real có chiến thắng 2-0 khi đá sân nhà và hòa 1-1 trên sân đối phương, trong đó có thêm một bàn của Zidane. Trong khi Zidane chơi cả bốn trận trên, Enrique chơi ít hơn một trận. Tiền vệ người Tây Ban Nha này vắng mặt khi hai đội gặp nhau tại La Liga trên sân Bernabeu.