Allardyce: 'Arsenal thua vì rập khuôn ngớ ngẩn lối chơi kiểm soát bóng' Cựu HLV tuyển Anh cho rằng đội bóng thành London có thể đã có kết quả tốt hơn, nếu tiếp cận trận đấu theo cách khác."Arsenal thua vì lỗi của HLV. Đó đơn thuần là sai lầm cá nhân", Sam Allardyce mở đầu trong buổi phỏng vấn với Emery chưa đem tới sự đột phá về lối chơi cho Arsenal. Ảnh: Arsenal lép vế hoàn toàn trong trận ra quân mùa giải mới. Họ kiểm soát bóng và tung ra số pha dứt điểm chỉ bằng một nửa đối thủ. Tỷ số có thể đã đậm hơn, nếu Man City tận dụng được những sai lầm từ hàng thủ đội chủ nhà, đặc biệt là ở vị trí trung vệ và tiền vệ trụ. Unai Emery đã áp dụng lối chơi hiện đại cho Arsenal. Hàng thủ luôn cố giữ bóng và phát triển bóng lên trên, thay vì phá mạnh ra ngoài theo cách truyền thống. "Đó là một lối chơi ngu ngốc, cực kỳ ngu ngốc", Allardyce nhấn mạnh. "Big Sam" cũng cho rằng cả nước Anh bị ám ảnh bởi tư duy kiểm soát bóng, được lan tỏa từ Pep Guardiola. Ông cho biết: "Đó chắc chắn không phải lối chơi duy nhất trong môn thể thao này, càng không phải lựa chọn duy nhất ở đất nước này. Có lẽ người Anh bị ám ảnh bởi triết lý xây dựng lối chơi từ hàng thủ, bắt đầu từ những đường bóng phát ra từ vòng cấm. Đó là thứ phế thải nếu ai cũng dập khuôn kiểu đá ấy trong mọi thời điểm". Khi được hỏi, tại sao Man City lại thành công với triết lý này, nhà cầm quân 63 tuổi đáp ngắn gọn: "Chỉ những đội mạnh nhất mới có quyền chơi như vậy".