Arsenal đại thắng, thu hẹp khoảng cách với Tottenham Đội chủ sân Emirates giành chiến thắng 4-0 trước Watford ở vòng 32 giải Ngoại hạng Anh hôm nay 2/4.Sanchez và các đồng đội có một trận đấu dễ dàng. Ảnh: Các bàn thắng của Arsenal được chia đều trong hai hiệp, trong thế trận họ áp đảo hoàn toàn đội khách hiện tại đứng ở nửa cuối bảng điểm. Alexis Sanchez là tác giả bàn mở tỷ số, trước khi ngôi sao đang lên Alex Iwobi nhân đôi cách biệt ở gần cuối hiệp một. Hector Bellerin và cầu thủ vào sân thay người Theo Walcott là tác giả của hai bàn còn lại, được thực hiện lần lượt ở đầu và cuối hiệp hai. Chiến thắng lần này giúp Arsenal vững vàng ở vị trí thứ ba với 58 điểm, bất chấp đối thủ đứng ngay dưới là Man City cũng giành chiến thắng bốn sao trước Bournemouth. Không những vậy, thầy trò HLV Arsene Wenger còn gây sức ép mạnh mẽ lên hai đội đứng phía trên. Tottenham (61 điểm) phải đối đầu Liverpool ở trận đấu muộn nhất ngày, còn Leicester City (66 điểm) có trận đấu hứa hẹn khó khăn trước Southampton - đội đang nhăm nhe vị trí trong Top 4. Arsenal đang đá ít hơn một vòng so với hai đối thủ cạnh tranh kể trên. Watford, cách đây ba tuần, đã góp phần phá nát mùa giải của Arsenal. Chính tại sân Emirates, họ đánh bại đội chủ nhà với tỷ số 2-1 ở tứ kết FA Cup - đấu trường mà Arsenal đã hai lần liên tiếp đăng quang gần đây. Nhưng trận đấu hôm nay chứng kiến một tình thế hoàn toàn khác. Nơi đó Arsenal chiếm thế chủ động hoàn toàn với gần 70% thời lượng kiểm soát bóng, có tổng cộng 19 pha dứt điểm (gấp ba đối thủ) và 12 trong số đó hướng trúng mục tiêu (con số tương ứng của Watford chỉ là 2). Bàn thắng sớm của Sanchez có thể xem là mấu chốt mở ra cho Arsenal một thế trận thoải mái. Đó là khi anh ập vào đá bồi rất nhanh từ cự ly gần, sau cú đánh đầu bị thủ thành Heurelho Gomes đẩy ra. Tuy nhiên, chiến thắng của Sanchez và các đồng đội còn được xây dựng từ nhiều yếu tố. Watford (đen) hầu như không tạo được sự đe doạ nào đáng kể về phía khung thành của Arsenal. Ảnh: Watford là đối thủ yếu, nhất là khi thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Minh chứng là việc họ đã thất bại ba trận liên tiếp gần đây, thắng chỉ hai trong 13 trận gần đây và chỉ hai lần giữ sạch lưới trong chuỗi trận đó. Trong năm trận xa nhà gần đây, đội bóng này thua đến bốn, và thậm chí không ghi nổi bàn nào. Chính vì vậy, trước một hệ thống phòng ngự thi đấu chắc chắn, các cầu thủ khách hầu như không tạo được mấy cơ hội. Tình huống dứt điểm tốt nhất mà họ có được là từ chân  Arsenal lại chơi hay khi mà mục tiêu không còn nhiều. Ảnh: