Mourinho muốn ký với Man Utd chậm nhất vào đầu tháng 5 "Người Đặc Biệt" được cho là đã gửi tối hậu thư đến Man Utd về việc bổ nhiệm ông làm tân HLV.Mourinho đang thất nghiệp và có một số lựa chọn để tái xuất. Ảnh:  Khi Man Utd chìm vào khủng hoảng trong giai đoạn đầu năm mới 2016, rất nhiều tin đồn về việc CLB này sẽ sa thải HLV Louis van Gaal để bổ nhiệm Mourinho vào cuối mùa này. Thậm chí, đã có nhiều chi tiết hợp đồng giữa hai bên được hé lộ. Tuy nhiên, đến đầu tháng 4, mọi thứ chưa có gì rõ ràng như diễn biến được dự báo trước đó. Man Utd vẫn án binh bất động trong việc định đoạt tương lai của Van Gaal, và đội bóng của họ thì chưa cạn hy vọng lọt vào top 4 - điều kiện tối thiểu để giành vé trở lại Champions League mùa sau. Trong trường hợp ông giúp Man Utd đạt mục tiêu này, Van Gaal có thể vẫn nhận được sự ủng hộ từ CEO Ed Woodward và nhà chủ Glazers. Ở lại Ngoại hạng Anh được xem là một ưu tiên của HLV người Bồ Đào Nha, như ông từng phát biểu sau khi bị Chelsea sa thải. Man Utd cũng là đội bóng tầm vóc, mang lại thách thức đủ lớn để Mourinho hứng thú trở lại với công việc. "Nhưng thái độ không rõ ràng của Man Utd đang khiến Mourinho rất sốt ruột", nguồn tin của