Pato ghi bàn ngày ra mắt, Chelsea đè bẹp đội bét bảng Tiền đạo người Brazil ghi bàn đầu tiên trong màu áo mới, giúp Chelsea giành chiến thắng 4-0 trước Aston Villa.Pato ghi bàn trên chấm phạt đền cho Chelsea. Ảnh: Ruben Loftus-Cheek mở tỷ số cho Chelsea khi trận đấu trôi qua nửa hiệp đầu tiên. Trong những phút bù giờ hiệp một, Pato mang về quả phạt đền cho Chelsea và đích thân anh thực hiện thành công để nhân đôi cách biệt. Đây là bàn thắng đầu tiên của Pato sau 64 ngày gia nhập Chelsea. Bước sang hiệp hai, các cổ động viên chưa kịp trở lại chỗ ngồi thì đội chủ nhà phải chịu bàn thua thứ ba. Pedro hoàn tất pha phối hợp đẹp mắt với cú đá cận thành từ đường kiến tạo của Oscar. Bàn thắng thứ tư của Chelsea cũng có dấu giày của Pato. Tân binh Brazil thực hiện pha cứa lòng khiến thủ môn Brad Guzan không thể bắt dính và Pedro có mặt kịp thời để hoàn tất cú đúp, cũng như ấn định tỷ số 4-0. Thất bại trước Chelsea gần như kết liễu mọi hy vọng trụ hạng của Aston Villa. Không thể có điều thần kỳ cho đội chủ sân Villa Park khi họ đang kém vị trí an toàn 12 điểm và chơi nhiều hơn một trận. Mùa giải chỉ còn sáu vòng đấu nữa và với phong độ hiện tại thì một suất dự Championship mùa sau sẽ dành cho đội bóng giàu truyền thống này. Chelsea leo lên vị trí thứ chín với 44 điểm và cách vị trí thứ năm, dự cup châu Âu, là sáu điểm và đã chơi nhiều hơn một trận. HLV Hiddink nâng thành tích bất bại tại Ngoại hạng Anh lên 14 trận liên tiếp kể từ khi dẫn dắt Chelsea. Đây là thành tích không bất ngờ bởi Aston Villa đang trong cơn khủng hoảng nặng nề. Đội chủ nhà mới chia tay HLV Remi Garde trong tuần qua và trợ lý Eric Black nắm quyền tạm thời. "Quá khứ hào hùng, tương lai thì sao?", dòng biểu ngữ được rất nhiều cổ động viên nhà mang tới sân Villa Park để phản đối Ban lãnh đạo đội bóng. Aston Villa liên tục đi xuống ở những mùa giải vừa qua và chạm đáy theo đúng nghĩa đen ở năm nay. Khi trọng tài thổi còi hết giờ, những tiếng la ó trở nên lớn hơn trên khán đài trống vắng ngay từ giữa hiệp hai. "Không chiến đấu, không niềm kiêu hãnh, không sự nỗ lực, không hy vọng", biểu ngữ miêu tả chính xác tình cảnh của Aston Villa mùa này. Ảnh: Các cầu thủ Aston Villa không còn động lực để thi đấu trở thành con mồi ngon cho Chelsea ngay cả khi HLV Hiddink tung ra sân đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị. Bốn cầu thủ trẻ Miazga, Baba Rahman, Loftus-Cheekvà Kenedy có ngày thi đấu nhẹ nhàng bên cạnh các đàn anh. Trong đó bộ đôi tiền vệ Loftus-Cheek và Kenedy chơi nổi bật, tham gia trực tiếp vào nhiều tình huống tấn công của Chelsea. Sau khi Diego Costa phải ngồi ngoài vì án treo giò, HLV Hiddink quyết định sử dụng Remy ở trận đấu này. Tuy nhiên chân sút người Pháp sớm rời sân sau 23 phút để nhường chỗ cho Pato. Cầu thủ người Brazil gia nhập Chelsea từ tháng một nhưng chưa được ra sân trận nào. Sự thay đổi bất đắc dĩ này dường như mang lại may mắn cho Chelsea. Đúng hai phút sau khi Pato vào sân, Chelsea có bàn mở tỷ số của Loftus-Cheek và chính tiền đạo Brazil kiếm về phạt đền khi bị Aly Cissokho kéo ngã.