HAGL thẳng tiến ở Cup Quốc gia dù mất người Đội bóng phố núi giành chiến thắng ngược dòng 2-1 trước đối thủ đến từ hạng Nhất Viettel ở vòng loại chiều 2/4.HAGL giành chiến thắng để vào vòng 1/8. Ảnh:  Phút 13, nếu thủ thành Văn Tiến không kịp trổ tài, cách biệt đã có thể được nhân đôi cho Viettel.  Bàn thắng thứ hai của HAGL, đến ngay đầu hiệp hai, cũng xuất phát từ "bài" này. Khác chăng, người dứt điểm lần này là Văn Pho với cú sút quyết đoán sau tình huống đánh đầu hụt của đồng đội. HAGL (trắng) và Viettel đều là hai trung tâm đào tạo tốt bậc nhất Việt Nam hiện nay. Ảnh: Đức Đồng.   Bình Phước 0-2 Than Quảng Ninh