Arsenal chọn Mkhitaryan là mục tiêu số một hè 2016 Đội tuyển trạch của Arsenal đã theo dõi sát sao tiền vệ công Dortmund ngay từ thời điểm này, nhằm chuẩn bị cho việc chiêu mộ trong hè tới.Mkhitaryan (áo vàng) là trụ cột trong lối chơi của Dortmund những mùa giải gần đây. Ảnh: Tờ báo uy tín Mkhitaryan chỉ còn hợp đồng với Dortmund tới hè năm 2017. Đây là thời điểm thuận lợi để có được cầu thủ tấn công xuất sắc người Armenia với giá rẻ, theo đúng phong cách của Arsenal. Trước khi gia nhập Dortmund vào hè 2013, Mkhitaryan từng được liên hệ với Liverpool và Tottenham. Hiện tại Arsenal là đội bóng sáng giá nhất để chiêu mộ cựu cầu thủ Shakhtar Donetsk. Để dọn chỗ cho Mkhitaryan, HLV Arsene Wenger nhiều khả năng cho bộ ba tiền vệ kỳ cựu là Mikel Arteta, Mathieu Flamini và Tomas Rosicky ra đi trong hè tới khi tất cả hết hạn hợp đồng. Một trường hợp khác được cân nhắc là Oxlade-Chamberlain, người bị đồn muốn ra đi để chơi bóng thường xuyên. Mkhitaryan là cầu thủ đa năng, vừa chơi hộ công, dạt cánh lẫn tiền vệ trung tâm. Nếu có thể chiêu mộ Mkhitaryan thì hàng tiền vệ của Arsenal có thể bớt lo lắng mỗi khi có cầu thủ chấn thương.