Welbeck chấn thương nặng khi Arsenal vào vòng 1/16 Europa League Trận hoà 0-0 với Sporting Lisbon trên sân Emirates tối 8/11 đủ giúp thầy trò HLV Unai Emery giành vé sớm hai lượt đấu.Welbeck (số 23) nhảy lên đánh đầu và tiếp đất trong tình trạng không tốt. Anh tỏ ra vô cùng đau đớn. Trước chấn thương này, tiền đạo người Anh đã có hơn 570ngày không thể thi đấu cho Arsenal vì vấn đề sức khoẻ. Danny Welbeck dính chấn thương mắt cá chân phải ở phút 25, khi nhảy lên đánh đầu rồi tiếp đất không tốt. Có đến 10 nhân viên y tế phải vào sân để sơ cứu cho tiền đạo của Arsenal.Anh sau đó phải thở bình oxy khi rời sân trên cáng. Nhiều khả năng Welbeck phải nghỉ thi đấu dài hạn, đúng vào giai đoạn được trọng dụng nhiều hơn so với trước đây. Mùa này, anh đã ghi 5 bàn cho Arsenal, có mặt trong đội hình tuyển Anh đá với tuyển Tây Ban Nha hồi tháng 9 và được triệu tập ở lần gần nhất - đá giao hữu với Mỹ và Các đồng đội tỏ ra vô cùng lo lắng cho tình trạng của Welbeck. Nhiều khả năng tiền đạo 27 tuổi sẽ phải nghỉ thi đấu dài hạn.    Aubameyang là người có nhiều cơ hội nhất trên sân nhưng không một lần thành công.   Arsenal (4-2-3-1):Cech; Lichtsteiner (Maitland-Niles 74'), Holding, Sokratis, Jenkinson (Kolasinac 60'); Guendouzi, Ramsey; Smith Rowe, Mkhitaryan, Iwobi; Welbeck (Aubameyang 30')  Sporting (4-4-2):Ribeiro; Gaspar, Coates, Mathieu, Acuna; Nani, Miguel Luis, Guedlj, Bruno Fernandes; Montero (Bas Dost 69'), Diaby (Cabral 23')