Ramos: 'Biết trước thắng Barca, tôi đã rời sân sớm' Đội trưởng Real hả hê khi chứng kiến đội nhà, trong thế thiệt người vì thẻ đỏ của anh, đánh bại đại kình địch ngay tại Nou Camp hôm qua 2/4.Sergio Ramos bị đuổi khỏi sân ở phút 83 sau khi lĩnh thẻ vàng thứ hai bằng pha phạm lỗi từ phía sau với Luis Suarez. Tuy nhiên, chỉ đúng hai phút sau đó, Ronaldo ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Real. Ramos nhận thẻ đỏ thứ tư trong các trận El Clasico. Ảnh: "Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội vào cuối trận, ngay cả khi chơi ít hơn một người", Ramos chia sẻ sau trận đấu. "Nếu tôi biết trước đội sẽ thắng khi đá thiếu người, thì tôi đã khiến mình bị đuổi từ phút thứ năm". Chiến thắng tại Nou Camp giúp Real rút ngắn cách biệt với Barca xuống còn bảy điểm tại La Liga. Mặc dù không mang ý nghĩa quyết định về điểm số trên đường đua vô địch vốn chỉ còn bảy vòng, đây vẫn là màn phục thù của Ramos và đồng đội cho thất bại bốn bàn trắng ở lượt đi. "Điều hay trong bóng đá là bạn có cơ hội để trả thù", đội trưởng Real cho biết. "Đây là cách đội bóng lấy lại sự tự tin và thể diện. Chúng tôi đang tiến tới những điều quan trọng ở mùa giải này và đi đúng hướng". Real đã bị loại ở Cup Nhà Vua, thất thế ở La Liga và mục tiêu số một của đội bóng là Champions League. Vào ngày 6/4 tới đây, Real sẽ đá trận tứ kết lượt đi với đại diện nước Đức là Wolfsburg.