Ronaldo mặc quần lót mừng chiến thắng trước Barca Tiền đạo ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho Real Madrid chỉ còn sót lại chiếc quần lót, khi cùng đồng đội chụp hình lưu niệm sau trận Kinh điển ở La Liga tối qua 2/4.Cristiano Ronaldo (trái) cùng các đồng đội trong phòng thay đồ. Barcelona - Real Madrid là một trong những cặp đấu được chờ đợi nhất mùa giải, không chỉ ở La Liga mà trên toàn thế giới. Trận đấu hôm qua, trong khuôn khổ vòng 31, diễn ra trên sân Nou Camp.  Trước khi trận đấu bắt đầu, đội chủ nhà đã có những hoạt động đặc biệt để tưởng niệm huyền thoại Johan Cruyff - người qua đời vài ngày trước vì ung thư phổi. Trên khán đài, các CĐV xếp hình màu cờ sắc áo truyền thống của Barca, kèm dòng chữ "Cảm ơn Johan". Sinh thời Cruyff thi đấu cho Barca trong năm năm (1973 đến 1978), giành một chức vô địch La Liga và Cup nhà vua Tây Ban Nha. Từ năm 1988 đến 1996, ông dẫn dắt đội chủ sân Nou Camp đến bốn chức vô địch La Liga, một C1 (tiền thân của Champions League ngày nay)... Triết lý bóng đá của Cruyf gói trong một chữ: đẹp. Barca là đội chủ động hơn trong lối chơi, đúng như phong độ gần đây của họ. Real trong khi đó chọn lối chơi phòng ngự phản công... ... thi đấu đeo bám, vào bóng rát và quyết liệt để ngăn chặn các pha lên bóng của đội chủ nhà. Bộ ba Lionel Messi - Luis Suarez và Neymar vì vậy bị chia cắt ít nhiều. Cơ hội cạnh tranh vô địch của Real không còn nhiều (kém Barca 10 điểm trước trận đấu này, trong khi mùa giải chỉ còn tám vòng), nhưng tính chất quyết liệt của một trận El Clasico thì vẫn còn đó. Nửa hiệp đầu tiên liên tục bị cắt vụn vì những pha phạm lỗi của cầu thủ hai đội. Khi mà những tình huống phối hợp nhỏ không đem lại hiệu quả, Barca tìm được bàn mở tỷ số trong một pha bóng chết phút 56. Từ quả đá phạt góc của đồng đội, trung vệ Gerard Pique đã thoát khỏi sự đeo bám của Pepe để đánh đầu tung lưới Real. Ở trận đấu thuộc giai đoạn một trên sân Bernabeu, Pique và các đồng đội đã giành chiến thắng 4-0. Pha làm bàn của trung vệ đội tuyển Tây Ban Nha tưởng như sẽ mở ra một cơn mưa bàn thắng khác vào lưới Real. Tuy nhiên, thực tế diễn ra hoàn toàn khác. Sự lỏng lẻo của hàng thủ chủ nhà đã tạo cho Real có liên tiếp những pha hãm thành nguy hiểm sau đó. Phút 62 từ pha chuyền ngang của Toni Kroos, Karim Benzema tung người bắt vô-lê thành bàn gỡ hòa 1-1. Vài phút sau Gareth Bale bật cao đánh đầu tung lưới Barca nhưng không được công nhận bàn thắng. Các tình huống quay chậm sau đó không cho ra lời giải thích đáng nào về quyết định của trọng tài. Thách thức sau đó dồn thêm lên đội khách, khi thủ quân Sergio Ramos nhận thẻ vàng thứ hai rời sân phút 83. Tuy nhiên, chỉ hai phút sau Cristiano Ronaldo đã sút tung lưới Barca, ấn định tỷ số 2-1 sau khi khống chế đường chuyền vào từ cánh phải của Bale.  Kết quả này giúp Real thu hẹp khoảng cách với Barca xuống còn bảy điểm. Đội đang đứng thứ hai Atletico Madrid hôm qua cũng đại thắng 5-1 trước Real Betis, và vì vậy chỉ còn cách đầu bảng sáu điểm.