Juventus tiến gần tới chức vô địch Serie A Đội bóng thành Turin giành chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Empoli vào tối ngày 2/4, qua đó nâng khoảng cách với Napoli lên sáu điểm.Mandzukic đánh đầu ghi bàn cho Juventus. Ảnh: Alvaro Morata suýt lập nên siêu phẩm khi cú sút xa từ 25 mét đi trúng xà ngang khung thành Empoli. Tuy nhiên Juventus đã kịp vươn lên dẫn trước ngay trong hiệp một nhờ cú đánh đầu cận thành của Mario Mandzukic sau pha kiến tạo đẳng cấp từ Paul Pogba. Chiến thắng giúp Juventus vươn lên trên Napoli với khoảng cách sáu điểm. Đội bóng thành Naples sẽ làm khách tới sân Udinese ở vòng 31 Serie A vào ngày chủ nhật, 3/4. Juventus đã cân bằng kỷ lục của chính câu lạc bộ khi giành bảy chiến thắng liên tiếp trên sân nhà mà không bị thủng lưới. Đội bóng thành Turin đang tiến tới giành cú đúp quốc nội khi đang dẫn đầu Serie A và vào chơi trận chung kết Coppa Italy với Milan.