Kasper Schmeichel: Kẻ giữ thang cho Leicester City leo lên thiên đường Trận đấu với Southampton hôm nay là cơ hội để Leicester nới rộng cách biệt với đối thủ cạnh tranh gần nhất Tottenham lên thành bảy điểm. Và họ không thể làm điều đó nếu không có tài nghệ của thủ thành Kasper Schmeichel.Các đối thủ đang lần lượt rơi rụng. Họ không tự níu chân nhau thì cũng mất điểm vì hụt hơi. Còn Leicester vẫn nghiến răng tiến lên, không còn tưng bừng như những trận đấu đầu năm nhưng vô cùng hiệu quả. Năm vòng đấu gần nhất, Leicester giành 13 trong số 15 điểm tối đa, trong đó bốn trận thắng của họ đều kết thúc với tỷ số mong manh 1-0. Mỗi trận đấu ấy như một bậc thang nhỏ mang họ đến gần hơn với thiên đường. Và người giữ cho trận đấu luôn ở vạch xuất phát trước khi chờ đòn kết liễu từ tuyến đầu không ai khác hơn là Kasper Schmeichel. "Chúng tôi đang chiến đấu cho danh hiệu tuyệt vời nhất thế gới," thủ thành 29 tuổi hào hứng phát biểu với tờ Schmeichel đang cùng Leicester thách thức những thế lực truyền thống như Arsenal, đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Leicester đang là hiện tượng của mùa giải, không chỉ tại Ngoại hạng Anh mà trên toàn thế giới. Người hâm mộ bóng đá mong chờ Leicester vô địch, như mong chờ một điều kỳ diệu giữa một thế giới ngày ít dần những điều tốt đẹp. Và Kasper, cùng các đồng đội ở Leicester, là những người hùng đang mang trên vai sứ mệnh. Kasper nói: "Bây giờ chúng tôi đi đâu, mọi người cũng tiến đến và chúc may mắn. Từ nhà hàng, tiệm tạp hóa hay cây xăng, tôi đều được nghe những câu như: Trong hành trình vươn lên tuyệt vời của Leicester trong mùa giải này, Kasper có vẻ là một cái tên hơi chìm. Những cầu thủ được tôn vinh nhiều nhất đều đá ở hàng công. Riyad Mahrez là ứng viên cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa, trong khi Jamie Vardy đang dẫn đầu danh sách ghi bàn. Kasper nói: "Khi có bóng, chúng tôi tràn lên ngay. Khi xem bóng đá, tôi cũng thích đội có bóng lập tức tổ chức tấn công. Thà mạo hiểm để tạo cơ hội còn hơn giữ bóng mà không làm gì cả". Kasper may mắn đang thi đấu trong một tập thể như thế, với một HLV rất hiểu văn hóa bóng đá Anh, đồng thời rất hiểu những quân bài mà ông có trong tay. Mahrez, Vardy và, thỉnh thoảng, cả Marc Albrighton được Claudio Ranieri giải phóng hoàn toàn khỏi nhiệm vụ phòng ngự. Khi Leicester chịu phạt góc, nhiệm vụ của họ là đứng ở vạch giữa sân và luôn trong tư thế sẵn sàng cho một đợt phản công. "Đấy là một quyết định dũng cảm, nhưng lại cực kỳ thông thái về mặt chiến thuật. Vì có ba người ở giữa sân, đối thủ cũng chẳng dám dồn nhiều quân vào khu cấm của chúng tôi. Đâu có đội bóng nào dám dùng ba đánh ba với bộ ba tấn công của chúng tôi", Kasper giải thích. "Mahrez và Vardy xứng đáng với mọi lời khen. Tôi đối diện với họ hàng ngày trên sân tập và bao giờ cũng bị bất ngờ". Một điều tuyệt vời là trong cuộc trả lời phỏng vấn mới nhất này, Kasper không phải đối diện với những câu hỏi liên quan đến người cha vĩ đại của anh là Peter Schmeichel nữa. Ở tuổi 29, tuy có hơi muộn, Kasper đã nhận được sự thừa nhận xứng đáng. Và anh quyết định tri ân... bốn hậu vệ giúp anh che chắn khung thành. "Họ đều là những gã tuyệt vời. Họ lao mình vào bất cứ pha bóng nguy hiểm nào," Kasper nói. "Có được sự dũng cảm từ những cộng sự phía trên là điều tuyệt vời cho những thủ môn. Không dễ gì để có một hàng tứ vệ ăn ý như thế. Đấy là nhờ ngoài sân cỏ, họ cũng là bạn bè với nhau. Tình bạn làm nên tình đồng đội và ngược lại. HLV hay nói với chúng tôi là sau một trận đấu hãy nhìn mình trong gương và tự hỏi: đã thi đấu hết mình chưa. Với bốn hậu vệ trước mặt tôi, câu trả lời luôn luôn là có". Không chỉ là những hậu vệ, mỗi cầu thủ Leicester đều bước vào các trận đấu với tâm thế đấy là một trận chung kết. Kasper cho biết dù sau trận đấu ai cũng mệt nhoài, chẳng ai ngủ nổi trước 4 giờ sáng. Sự hưng phấn sau mỗi chiến thắng là quá lớn. Kasper nói: "Tôi luôn về nhà trong trạng thái rã rời trong tâm trí. Cầu thủ trên sân chạy 10-11 km/trận, tôi chỉ chạy tầm 5-7 km. Nhưng tôi mệt vì phải tập trung suốt 90 phút. Thế là tôi cố thư giãn bằng cách gặp bạn bè, dùng bữa với gia đình rồi cố vỗ giấc ngủ. Tôi nhớ bố tôi (Peter) khi còn thi đấu, ông ấy ngồi hàng giờ trước TV, cố xả bớt sự căng thẳng từ trận đấu vừa qua để có thể đi ngủ". Với Schmeichel vững vàng, khung thành của Leicester đang trở thành một pháo đài thật sự với các đối thủ ở Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Kasper không lạ gì cảm giác thi đấu bên ngoài vòng cấm. Anh vốn là một tiền đạo khi còn nhỏ. Kasper nói: "Tôi vẫn thích cảm giác được đá bóng. Ngày trước ở đội tuyển Đan Mạch, tôi chỉ là thủ thành số ba. Nên khi hai đội chia nhau đá tập, chỉ cần một cầu thủ nào đó ra nghỉ, tôi lập tức trám vào ngay, cảm giác rất tuyệt vời. Và tôi tin việc trải nghiệm nhiều vị trí thi đấu khác nhau rất có ích cho thủ môn. Bạn đoán được đối thủ sẽ xử lý như thế nào, khả năng chơi bóng bằng chân cũng hữu dụng nếu đội bóng cần một đường chuyền dài để phản công". Không chỉ học hỏi ở những thủ môn tài năng cùng thời hoặc trước đó, Kasper còn cho hướng sự ham học hỏi của mình sang những môn thể thao khác, đặc biệt là trong môn bóng bầu dục và tennis. Ở môn bóng bầu dục, Kasper học cách một Quarterback (trung phong) ném bóng. Ở môn tennis, anh học cách chọn vị trí của các VĐV trả giao bóng. Về vấn đề này, Roger Federer là một bậc thầy. Kasper nói: "Cách họ chuẩn bị đón một quả giao bóng của đối phương cũng giống như một thủ môn chuẩn bị phản xạ vậy, hai đầu gối giạng ra hai bên, đứng trên mũi chân, cố giữ thăng bằng, trọng lượng hướng về phía trước và sẵn sàng di chuyển ngay về hướng bóng. Kasper Schmeichel rất chịu khó học hỏi để tích luỹ thêm các kỹ năng cần thiết cho công việc, nơi anh chịu áp lực rất lớn từ cái bóng của người cha vĩ đại Peter. Việc có con cũng giúp cho Kasper nhìn cuộc đời một cách nhẹ nhàng hơn, không còn quá nặng nề về chuyện thắng thua trên sân cỏ nữa. Anh nói: "Bóng đá vẫn là số một, nhưng mọi thứ thay đổi không ít khi tôi có hai đứa con tuyệt đẹp ở nhà. Tôi về nhà, thấy chúng chào đón mình, chẳng quan tâm mình vừa chơi tốt hay chơi tồi. Tôi là một cầu thủ ngoài đường, nhưng về nhà tôi là một người bố. Tôi từng gặp nhiều đứa trẻ có bệnh, nhìn bố mẹ chúng đau khổ như thế nào. Nhưng lúc ấy, tôi thấy mình thật may mắn biết bao. Tại sao mình phải than phiền? Mình đang có công việc tuyệt vời nhất thế giới rồi". Sự bình thản ấy đang giúp Kasper trở thành một bức tường đồng trong khung gỗ. Anh biết mình có thể thất bại, và thế giới sẽ không sụp đổ chỉ vì một sai lầm. Và một người đàn ông biết chấp nhận sai lầm, sẵn sàng đón nhận sai lầm và vượt qua nó là một người đàn ông trưởng thành. Và người đàn ông trưởng thành ấy một lần nữa sẽ là điểm tựa cho các đồng đội trong trận đấu với Southampton hôm nay.  Schmeichel (Leicester) 43 lần Butland (Stoke) 36 Lloris (Spurs) 33 Cech (Arsenal) 27 Adrián (West Ham) 26