Andy Murray thua ngay vòng một ATP Cincinnati Cựu số một thế giới để thua Lucas Pouille 1-6, 6-1, 4-6 tại vòng đầu giải ATP 1000 Western & Southern Open diễn ra tại Cincinnati, Mỹ.Murray, vừa bỏ dở Citi Open vì kiệt sức và không dự cả Rogers Cup, có đủ năng lượng để trở lại trong trận đấu với Pouille. Tay vợt Vương quốc Anh giành break ngay game đầu set hai, sau đó chuyển sang đánh tấn công chủ động để bẻ thêm hai game của hạt giống số 16. Murray thắng set hai, cũng với tỷ số 6-1. Murray (áo trắng) thể hiện phong độ thất thường dù US Open đã cận kề. Ảnh:  Đây là thất bại đầu tiên của Murray trước Pouille. Cựu số một thế giới chỉ ghi 15 winner cả trận, kém xa con số 40 winner của đối thủ. Đây cũng là trận thua đầu tiên của anh trước các tay vợt Pháp trong 27 lần đối đầu gần nhất. Murray chỉ được dự Cincinnati năm nay nhờ suất đặc cách. Anh từng vô địch giải hai lần, vào các năm 2008 và 2011. Western & Southern Open tại Cincinnati là giải ATP 1000 cuối cùng trước thềm US Open. Giải đấu quy tụ hầu hết các tên tuổi lớn, trừ ĐKVĐ Rogers Cup Rafael Nadal. Tay vợt Tây Ban Nha xin rút lui để đảm bảo thể lực cho US Open. Cincinnati cũng là giải ATP 1000 duy nhất mà Novak Djokovic còn thiếu trong bộ sưu tập danh hiệu cá nhân. Tay vợt Serbia được xếp hạt giống số 10 tại giải, có thể đối đầu Roger Federer tại chung kết nếu cả hai cùng chơi tốt.