Zidane: 'Thắng lợi ở El Clasico là bước ngoặt cho Real' HLV người Pháp hy vọng trận thắng 2-1 trước Barca hôm qua sẽ là cảm hứng để Real hướng đến những điều tốt đẹp hơn ở phần còn lại của mùa giải."Đây là một trận đấu quan trọng và tốt hơn khi chúng tôi thắng, nhưng nó cũng chỉ đem lại ba điểm mà thôi. Tuy vậy, đây có thể là bước ngoặt rất quan trọng cho phần còn lại của mùa giải, cho tinh thần của cả tập thể Real", HLV Zinedine Zidane nói sau trận đấu tại Nou Camp. Thứ tư tuần tới, 6/4, Real sẽ làm khách trên sân Wolfsburg ở lượt đi tứ kết Champions League. Điều Zidane mong muốn lúc này là Real nghỉ ngơi chóng vánh, rồi bắt tay vào chuẩn bị cho trận đấu quan trọng tiếp theo. Ronaldo ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Real Madrid. Ảnh:  Sau trận El Clasico hôm qua, Real vẫn đứng thứ ba tại La Liga, kém nhì bảng Atletico Madrid một điểm, nhưng đã thu hẹp cách biệt với đầu bảng Barca từ 10 điểm xuống còn bảy điểm. Đây vẫn là khoảng cách lớn khi mùa giải chỉ còn bảy vòng. Zidane, vì thế, tỏ ra rất dè dặt khi nói về cơ hội để Real ngược dòng, dù HLV này vẫn nhấn mạnh rằng đường đua chưa hề khép lại. Ông nhận định: "Chúng tôi vẫn kém ngôi đầu bảy điểm, và giờ phải nghĩ đến trận đấu tiếp theo, không phải ở La Liga. Thứ bảy tuần sau, chúng tôi mới có thể nghĩ về La Liga, khi tiếp Eibar, và tất nhiên, mục tiêu của đội khi đó vẫn là ba điểm. Hiện giờ, chúng tôi không nghĩ được gì hơn ngoài trận đấu tiếp theo. Còn ở La Liga, trước tiên, Real phải vượt qua Atletico, vì chúng tôi vẫn đứng thứ ba, rồi sau đó mới tính tiếp".  "Tôi vui vì tất cả, chứ không chỉ vì kết quả", Zidane phát biểu. "Đá kinh điển ở Nou Camp chưa bao giờ dễ dàng. Real khởi đầu không ổn, nhưng rõ ràng khởi đầu khó khăn rồi khép lại trận đấu hoàn hảo như chúng tôi đã làm vẫn là điều tốt hơn. Tôi tự hào về các cầu thủ, tôi hài lòng với mọi điều về đội của mình, cả trong tấn công lẫn khi phòng ngự. Chúng tôi đã thi đấu nỗ lực, chống lại những cầu thủ đối phương rất giỏi. Với một HLV, không gì tuyệt vời hơn khi được thấy cầu thủ của mình đoàn kết, cố gắng hết sức vì tập thể". Một trong những chìa khoá giúp Real thắng trận hôm qua là việc Zidane xếp Casermiro đá tiền vệ phòng ngự. Đây là thay đổi lớn của Real hiện tại so với khi Benitez còn tại vị. Cầu thủ người Brazil đã càn quét rất tốt ở khu vực giữa sân, gián tiếp làm tắt điện bộ ba Messi, Suarez, Neymar, giảm áp lực cho hàng thủ Real. Zidane đánh giá cao công sức, nỗ lực của mọi học trò trong thắng lợi ở El Clasico. Ảnh: