Higuain nhận thẻ đỏ, Napoli gục ngã trước ngôi vương Tiền đạo Higuain ghi một bàn nhưng cũng nhận thẻ đỏ khiến Napoli thất bại 1-3 trên sân Udinese ở vòng 31 Serie A.Napoli gục ngã ở giai đoạn nước rút và khó có thể gượng dậy. Ảnh: Napoli nhận sức ép lớn trước chuyến làm khách tới sân Udinese khi đội đầu bảng Juventus đã giành chiến thắng trước đó một ngày. HLVMaurizio Sarri tuyên bố đội bóng của ông có thể đương đầu với sức ép nhưng những gì diễn ra trên sân không theo ý chiến lược gia này. Udinese mở tỷ số ở phút 14 sau tình huống Koulibaly cản ngãAgyemang-Badu trong vòng 16m50. Trên chấm phạt đền Fernandes dễ dàng đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn trước. Napoli nhanh chóng có câu trả lời chỉ 10 phút sau đó. Ngôi sao Higuain bắt vô lê cực mạnh từ rìa vòng 16m50 gỡ hòa cho đội khách. Bàn thắng của Higuain tưởng như mở ra cuộc lội ngược dòng nhưng lại sớm bị Udinese dập tắt ngay trong hiệp một. Từ sai lầm của thủ môn Gabriel, Fernandes ngả người móc bóng vào lưới trống giúp Udinese tái lập lợi thế ở phút bù giờ. Bước sang hiệp hai, Thereau ghi bàn ấn định tỷ số 3-1 ở phút 57. Những nỗ lực của Napoli chấm dứt sau khi Higuain bị đuổi khỏi sân vì nhận thẻ vàng thứ hai vào cuối trận. Tấm thẻ đỏ của Higuain khiến thất bại của Napoli thêm đau đớn. Ảnh:  Với riêng Higuain, bàn thắng thứ 30 của anh tại Serie A mùa này trở nên vô nghĩa cho đội bóng. Mùa giải thăng hoa nhất sự nghiệp của chân sút Argentina có thể kết thúc trong cảnh trắng tay về danh hiệu chung. Hiện tại Higuain không có đối thủ tranh Vua phá lưới Serie A và đang chia sẻ vị trí dẫn đầu cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu với Jonas (Benfica). Trong khi đó chiến thắng trước Napoli giúp Udinese bứt lên gần tới vị trí an toàn khi có trong tay 34 điểm. Mùa giải năm nay, Udinese chơi không tốt nhưng đã đánh bại cả hai ứng viên vô địch là Napoli và Juventus.