Vì sao hàng công Barca lu mờ so với ba tiền đạo Real ở El Clasico Thể lực suy giảm sau loạt trận vòng loại World Cup 2018 được xem là lý do chủ đạo khiến bộ ba MSN của Barca nhạt nhoà so với các đồng nghiệp BBC bên phía Real, hôm 2/4.Messi mờ nhạt trước những cầu thủ ngôi sao của Real. Ảnh: Trận Kinh điển trên sân Nou Camp tối 2/4, bộ ba BBC gồm Karim Benzema, Gareth Bale và Cristiano Ronaldo đều để lại dấu ấn. Benzema và Ronaldo ghi bàn, trong khi Bale có đường kiến tạo quyết định và một bàn thắng không được công nhận. Trái ngược, bộ ba MSN của Barca (Lionel Messi - Neymar - Luis Suarez) lại im tiếng. Suarez sút trượt bóng trong tình huống tưởng ăn bàn ở phút 12. Messi lùi sâu và Neymar ít tạo ảnh hưởng. Sự im lặng ở El Clasico khác hẳn với phong độ hủy diệt của MSN mọi khi, vốn giúp họ ghi tổng cộng 107 bàn từ đầu mùa này.  Ronaldo, Benzema và Bale cũng tập trung tuyển quốc gia, nhưng chỉ để đá giao hữu và tổng quãng đường bay chỉ là 882 km. Bộ ba MSN bay quãng đường gấp 70 lần bộ ba BBC trước khi trở về Tây Ban Nha chuẩn bị đá Kinh điển. Quãng đường bay của MSN so với BBC trong đợt tập trung tuyển quốc gia. Đồ họa: HLV Luis Enrique có nhắc qua điều này trong phát biểu sau trận thua Real hôm 2/4. HLV người Tây Ban Nha nói: "Tôi không muốn biện hộ sau thất bại. Nhưng chúng tôi có những cầu thủ giỏi nhất thế giới. Họ phải bay đi bay lại để đá các trận quốc tế. Chúng tôi phải chấp nhận điều đó". Một yếu tố nữa khiến MSN không phát huy khả năng là tiền vệ Casemiro có trận đấu tuyệt vời. Anh chơi xông xáo, vào bóng quyết liệt khiến những đường lên bóng của Barca bị chặn đứng từ xa. Hãng tin Anh quốc