Ibrahimovic lập hat-trick, sẵn sàng nghênh chiến Man City Tiền đạo Thụy Điển khởi động cho trận đại chiến ở tứ kết Champions League bằng việc góp công lớn vào chiến thắng 4-1 trước Nice ở Ligue I.Ibrahimovic đang ghi bàn như một thú vui tại Ligue I. Ảnh: PSG đã sớm vô địch Ligue I từ hai vòng đấu trước nhưng HLV Laurent Blanc vẫn tung ra sân đội hình gần như mạnh nhất trong trận tiếp Nice. Sức mạnh của PSG nhanh chóng được thể hiện sau 15 phút bóng lăn với bàn mở tỷ số với cú sút căng ở góc hẹp của Ibrahimovic. Nỗ lực của Nice giúp họ có bàn thắng gỡ hòa với cú sút xa đập chân David Luiz đổi hướng của Ben Arfa. Tuy nhiên đây là tất cả những gì Nice làm được trước nhà vô địch bởi Ibrahimovic đã tái lập lợi thế dẫn trước ngay trong hiệp một bằng cú đá phạt trái phá từ cự ly 20 mét. Bước sang hiệp hai, David Luiz đánh đầu tung lưới Nice và Ibrahimovic hoàn tất cú hat-trick ở cuối trận. Màn trình diễn trước Nice giúp Ibrahimovic cán mốc 30 bàn ở Ligue I mùa này, chỉ sau 26 trận. Xét về số bàn thắng thì Ibrahimovic có tương đương Jonas, người đang dẫn đầu cuộc đua Giày vàng châu Âu với 30 bàn cho Benfica. Nhưng do Ligue I chỉ được tính hệ số mỗi bàn là 1,5 nên Ibrahimovic không có cơ hội đua tranh tại giải thưởng này. PSG đang hơn đội nhì bảng Monaco tới 25 điểm trước khi tiếp Man City vào tối ngày 6/4 tới đây.