Casillas, Lineker mừng cho Leicester City tạo cách biệt 7 điểm Hai cựu danh thủ của Real Madrid và Barca đều bộc lộ cảm xúc vui mừng sau khi chứng kiến Leicester City nâng khoảng cách với đội xếp thứ hai tại giải Ngoại hạng Anh lên bảy điểm.Sau trận Leicester City thắng Southampton với tỷ số 1-0 tối 3/4, thủ môn Iker Casillas viết trên Bức ảnh mà Casillas đăng kèm dòng ngợi khen Leicester City. Ảnh: Gary Lineker, cựu vua phá lưới World Cup và là một tiền đạo lừng danh khi còn khoác áo Barca, cũng thể hiện niềm vui: "Ôi chao. Chỉ ôi chao thôi. Bảy điểm". Sau trận thắng Southampton, Leicester City đã có nhiều hơn bảy điểm so với đội xếp thứ hai Tottenham. Đây là một lợi thế lớn để thầy trò HLV Ranieri tiến đến chức vô địch Ngoại hạng Anh trong sáu vòng còn lại. Việc Leicester City có thể vô địch Anh là một bất ngờ lớn cho giới am hiểu bóng đá. Hai mùa trước, đội này còn thi đấu tại giải hạng nhất. Bên cạnh bước tiến thần tốc, Leicester City cũng đem lại nhiều cảm xúc mang tính cá nhân. Tiền đạo Jamie Vardy từng làm nên chuỗi ghi bàn khó tin, còn tiền vệ Riyad Mahrez đang trở thành mục tiêu của nhiều đại gia.