Quang Liêm vô địch cờ vua sinh viên Mỹ Kỳ thủ số một Việt Nam với vai trò đội trưởng đã giúp Đại học Webster bảo vệ thành công chức vô địch giải cờ vua sinh viên Mỹ diễn ra tại New York.Vòng chung kết Giải cờ vua sinh viên Mỹ diễn ra với sự góp mặt của bốn đội đứng đầu Giải cờ vua Pan-American Intercollegiate Team Chess Championship 2015 là Đại học Columbia, Đại học Texas Tech, Đại học Texas Rio Grande Valley và Đại học Webster. Giải kết thúc vào ngày 3/4 (giờ địa phương) với chức vô địch thuộc về Đại học Webster. Quang Liêm được giao vai trò đội trưởng của Đại học Webster. Kỳ thủ Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, toàn thắng khi đối đầu với đối thủ đến từ ba trường đại học khác. Quang Liêmhọc tại Đại học Webster theo dạng học bổng mời. Ở trận đầu tiên, Quang Liêm đối đầu với Arthur Shen của Đại học Columbia. Kỳ thủ số một Việt Nam chỉ cần 12 nước cờ để giành chiến thắng, qua đó giúp Đại học Webster thắng 3,5 – 0,5. Trận thứ hai, ba đồng đội của Quang Liêm đều hòa trước các đối thủ đến từ Đại học Texas Rio Grande Valley. Kỳ thủ họ Lê đã mang về chiến thắng chung cuộc 2,5-1,5 cho Đại học Webster khi hạ gục đại kiện tướng Kovalyov Anton. Ở trận đấu cuối cùng với Đại học Texas Tech, kịch bản tương tự lập lại. Quang Liêm chiến thắng trong khi các đồng đội của anh không thể hạ gục đối thủ. Quang Liêm mang về 3 điểm trong tổng số 8,5 điểm mà Đại học Webster có được để bảo vệ thành công ngôi vô địch. Kết thúc giải đấu này, kỳ thủ sinh năm 1991 lập tức di chuyển UAE để cùng tuyển Việt Nam thi đấu cờ nhanh và cờ chớp của Giải cờ vua vô địch đồng đội châu Á 2016.