Sao Man Utd tấp nập dự sinh nhật vợ Rooney Ngay sau trận Man Utd - Everton, hàng chục cầu thủ cùng gia đình tới dự sinh nhật lần thứ 30 của Coleen, bà xã tiền đạo thủ quân Wayne Rooney.Sau trận đấu tối 3/4, Wayne Rooney lập tức từ sân Old Trafford tới nhà hàng Victor để cùng vợ tổ chức sinh nhật. Tiền đạo này chỉ có thể dự khán chứng kiến Man Utd thắng Everton với tỷ số 1-0, do đang phải dưỡng thương. Trước đó, Coleen đã đến nhà hàng từ chiều để chuẩn bị. Bà mẹ ba con này khoe vóc dáng trẻ trung qua váy trắng. Vợ chồng Rooney mời nhiều bạn bè thân thiết là những cầu thủ đang thi đấu cho Man Utd, như hậu vệ Chris Smalling. Các cầu thủ Man Utd đến tiệc sinh nhật muộn hơn Rooney. Quỷ đỏ vừa thắng Everton để bảo vệ vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh 2015-2016. Rooney cũng mời nhiều đồng đội cũ, trong đó có John O'Shea của Sunderland. Một cầu thủ khác cũng đang thi đấu cho Sunderland, Wes Brown không bỏ lỡ ngày vui của bạn. Emma Hyde, bạn gái của tiền đạo trẻ Jesse Lingard, có mặt từ rất sớm. Georgina, bà xã đang mang bầu của Tom Cleverley, cũng có mặt từ sớm với một túi quà. Điều thú vị là Cleverley thi đấu cho Everton trong trận gặp Man Utd, trong khi Rooney theo dõi trên khán đài. Cleverley chuyển hẳn từ Quỷ đỏ tới Everton từ hè 2015. Một đồng đội cũ khác của Rooney, Darren Fletcher tới dự cùng bà xã Hayley.