Chị gái Ronaldo châm chọc Pique sau trận El Clasico Tỏ vẻ rất vui mừng sau trận Real thắng Barca cuối tuần qua, Katia Aveiro nhanh chóng đăng Twitter để trêu trung vệ của Barca.Chỉ ít phút sau khi trận Barca - Real kết thúc, Katia Aveiro đăng trên mạng xã hội Thời gian gần đây, Pique thường xuyên sử dụng ứng dụng truyền trực tiếp video Periscope để chia sẻ cảm xúc. Trung vệ này cũng có không ít lần châm chọc Real, nơi có đồng đội cũ (tại Man Utd) đang thi đấu là Cristiano Ronaldo. Ronaldo và chị gái Katia Aveiro. Ảnh: Trong trận El Clasico vừa qua, Pique là người ghi bàn mở tỷ số cho Barca, nhưng sau đó Karim Benzema và Ronaldo cùng nhau ghi bàn giúp Real giành chiến thắng 2-1. Đây cũng là kết quả chấm dứt chuỗi 39 trận bất bại liên tiếp của đội chủ sân Nou Camp. Là chị gái của Ronaldo, Katia Aveiro luôn nhiệt tình bảo vệ em trai và cháu nhỏ Ronaldo Jr. trước thái độ của dư luận. Khi một bức tượng của CR7 bị bôi xấu hồi đầu năm, cô gái này cũng đăng Sau trận El Clasico thứ bảy tuần trước, cơ hội vô địch La Liga lại mở ra cho Real. Đội này chỉ còn kém bảy điểm so với Barca, trong khi giải còn bảy vòng nữa.