Người qua đường bị bắn chết trong vụ xô xát giữa hai nhóm CĐV Một nạn nhân không may thiệt mạng khi trúng đạn trong lúc diễn ra cuộc ẩu đả giữa hai nhóm CĐV của Corinthians và Palmeiras, Brazil.Sự cố diễn ra ngay trước trận đấu giữa hai đội hôm 3/4. Nạn nhân bị trúng đạn vào ngực và qua đời không lâu sau đó. Cảnh sát Brazil đã bắt ba người tham gia vụ ẩu đả. Tuy nhiên, việc xác định hung thủ đang trở thành một vấn đề lớn. CĐV Corinthians cũng như Palmeiras coi bóng đá như mộttôn giáo. Corinthians và Palmeiras vốn kình địch với nhau từ hàng chục năm qua. Trận đấu giữa hai đội luôn được coi là trận kinh điển của bang Sao Paulo nói riêng và bóng đá Brazil nói chung. Hai thập kỷ gần đây, CĐV hai đội thường xuyên đánh nhau gây thương vong. Trong trận derby diễn ra chiều 3/4, cầu thủ hai đội đã nắm tay nhau bước vào sân thể hiện sự đoàn kết sau cái chết của người vô tội. Hai đội và khán giả cũng dành thời gian mặc niệm. Kết thúc trận đấu, Palmeiras giành chiến thắng với tỷ số 1-0. Dudu ghi được bàn duy nhất ở phút 77. Trước đó, Corinthians được hưởng quả 11m nhưng Lucca không thắng được thủ môn Fernando Prass.