Golf thủ Mỹ lần đầu vô địch PGA sau 106 giải đấu Vượt qua nhiều tên tuổi lớn, Herman lên ngôi ở Shell Houston Open, giải đấu kết thúc bốn ngày trước khi Masters khởi tranh.Golf thủ 38 tuổi bất ngờ kết thúc giải với thành tích 15 gậy âm, qua đó giành vé dự Masters. Đây là danh hiệu PGA đầu tiên sau 106 giải đấu Jim Herman tham dự. Chiến thắng giúp golf thủ Mỹ bỏ túi 1,224 triệu đôla tiền thưởng và 500 điểm FedExCup. Quá xúc động trước chiến tích ngoài mong đợi này, Herman đã bật khóc. “Xin lỗi về những giọt nước mắt nhưng tôi thật sự hạnh phúc”, golf thủ 38 tuổi nói. Herman gia nhập PGA rất trễ, vào năm 2011 khi đã 34 tuổi. Đó là nhờ lời khuyên của Donald Trump, chính trị gia đang chạy đua vào ghế Tổng thống Mỹ. Herman làm trợ lý tại sân golf Trump National-Bedminster của Donald Trump tại New Jersey và gặp tỷ phú này tại đó năm 2006. Anh từng đánh golf cùng Trump và nhận lời khuyên gia nhập PGA. Herman giành danh hiệu PGA đầu tiên ở tuổi 38. Ảnh: Sự nghiệp của Herman tại PGA không có gì nổi trội. Anh thường nằm trong những người hoàn thành phần thi sau cùng và tên tuổi chỉ được biết đến sau danh hiệu tại Houston. Herman khởi đầu vòng bốn khi cùng chia sẻ vị trí dẫn đầu với Jamie Lovemark. Anh mất 68 gậy để hoàn thành 18 hố, kém bốn người khác. Tuy nhiên, thành tích này là đủ để Herman vô địch vì Lovermark đã thi đấu rất tệ, dương bốn gậy trong ngày cuối. Về nhì là golf thủ Thụy Điển Henrik Stenson với thành tích 14 gậy âm. Kém một gậy âm là Dustin Johnson. Golf thủ Tây Ban Nha Rafa Cabrera Bello tiếp tục phong độ tốt sau WGC Match Play, ghi 12 gậy âm, về thứ tư. Bello là người thi đấu tốt nhất trong ngày thi đấu cuối khi không mắc lỗi bogey và kết thúc vòng đấu chỉ với 65 gậy. Golf thủ số hai thế giới Jordan Spieth đạt tám gậy âm, đứng thứ 13 chung cuộc.