Rosberg về nhất tại Bahrain, thắng chặng thứ năm liên tiếp Tranh thủ Sebastian Vettel và Lewis Hamilton gặp vận đen đầu chặng, ngôi sao người Đức của Mercedes xuất sắc giành chiến thắng trên đường đua Sakhir.Màn trình diễn xuất sắc của Rosberg được hỗ trợ đắc lực từ các sự cố với hai đối thủ nguy hiểm nhất. Vettel phải bỏ cuộc ngay từ khi vòng đua khởi động chưa kết thúc. Sự cố động cơ khiến chặng đua mà tay đua Đức nuôi nhiều tham vọng sớm trở thành ác mộng. Trong khi đó, Hamilton bị tụt xuống thứ chín ngay ở vòng đầu tiên, do va chạm với Valtteri Bottas (Williams) ở Turn 1. Rosberg bỏ xa Raikkonen khi về đích ở Sakhir. Ảnh: Ngôi sao người Anh khởi đầu cuộc đua một cách chậm chạp như thường lệ, Hamilton bị đồng đội Rosberg vượt qua ngay từ những mét đầu tiên. Sau đó pha lách trong nguy hiểm của Bottas khiến cả chiếc W07 và FW38 đều bị hư hại nhẹ. Va chạm khiến Hamilton tụt xuống thứ chín, trước khi leo lên vị trí thứ năm ở cuối vòng một. Pha xử lý phạm luật của Bottas khiến tay đua người Phần Lan bị phạt đưa xe qua pit-lane. Ở phía sau, dù trở thành lá cờ đầu của Ferrari khi đồng đội Vettel sớm bỏ cuộc, Kimi Raikkonen tỏ ra chưa bắt nhịp được với cuộc đua, rơi xuống vị trí thứ năm ở vòng đầu. Tuy nhiên, ngay sau đó, lão tướng người Phần Lan bắt đầu tìm lại được sự hứng khởi để leo lên top đầu. Raikkonen sớm vượt qua lần lượt Daniel Ricciardo (Red Bull) và bộ đội Bottas và Felipe Massa (Williams) để chiếm vị trí thứ hai ngay khi cuộc đua với bước sang vòng thứ bảy. Dù vậy, đến lúc này, khoảng cách giữa Raikkonen và ngôi đầu của Rosberg đã là 12 giây. Mục tiêu khả dĩ nhất của lão tướng người Phần Lan khi đó chỉ là giữ vững ngôi nhì trước đe doạ từ Hamilton và trông đợi Rosberg sảy chân. Dù đã có lúc chỉ còn kém ngôi đầu có 4,6 giây sau khi thay lốp lần ba, cuối cùng Raikkonen vẫn bị Rosberg bỏ cách hơn 10 giây khi cuộc đua kết thúc.  Sau cuộc đua, Hamilton thừa nhận anh phải trả giá do xuất phát kém cỏi cùng với những hư hỏng do va chạm: "Pha xuất phát kém và vụ va chạm khiến chúng tôi thực sự buồn lòng. Sau đó tôi phải chiến đấu để vượt qua những bất lợi. Các chỉ đạo viên hy vọng sẽ có sự xuất hiện của xe an toàn. Tôi gặp quá nhiều bất lợi vì thế không đủ sức để đuổi kịp Raikkonen". Ở phía sau, Ricciardo có một chặng đua ấn tượng khi về đích ở vị trí thứ tư ngay trước mũi Romain Grosjean, người tiếp tục mang điểm số về cho đội đua tân binh Haas. Trong khi đó, Max Verstappen (Toro Rosso) liên tục đua tranh với các tay đua đàn anh để về đích thứ sáu, dù chỉ xuất phát thứ 10. Vettel thất vọng khi phải sớm bỏ cuộc ở chặng đua mà anh và Ferrari gửi gắm tham vọng lớn. Ảnh:  Người đóng thế Stoffel Vandoorne có được vị trí thứ 10 trong chặng đua ra mắt sau khi thay thế Fernando Alonso - ngôi sao của McLaren không đủ thể lực để thi đấu do chấn thương ở chặng đua trước.         1 Mercedes 2 1 giờ 33 phút 34,696 giây 25 2 Ferrari 4 +10,282 giây 18 3 Mercedes 1 +30,148 15 4 Red Bull 5 +62,494 12 5 Haas 9 +78,299 10 6 Toro Rosso 10 +80,929 8 7 Red Bull 15 +1 vòng 6 8 Williams 7 +1 vòng 4 9 Williams 6 +1 vòng 2 10 McLaren 12 +1 vòng 1 11 Renault 14 +1 vòng 0 12 Sauber 17 +1 vòng 0 13 Manor 16 +1 vòng 0 14 Sauber 21 +1 vòng 0 15 Force India 8 +1 vòng 0 16 Force India 18 +1 vòng 0 17 Manor 20 +1 vòng 0 18 Toro Rosso 11 Bỏ dở cuộc đua 0 19 Haas 13 Bỏ dở cuộc đua 0 20 McLaren 14 Bỏ dở cuộc đua 0 21 Ferrari 3 Bỏ dở cuộc đua 0 22 Renault 19 Bỏ dở cuộc đúa 0 *) Fastest-lap: 1 phút 34,482 giây do Nico Rosberg (đội Mercedes) lập tại vòng 41.