Chỉ cần thắng thêm 5 trận, Barca sẽ vô địch Liga Thất bại trước Real Madrid vừa qua không làm giảm cơ hội vô địch của Barca quá nhiều, trong khi giải còn bảy vòng.Sau trận El Clasico cuối tuần qua, khoảng cách giữa Barca và đội xếp thứ hai Atletico giảm xuống còn bảy điểm. Ở phía sau, Real cũng tăng tốc khi chỉ còn kém đội dẫn đầu bảy điểm. Tuy nhiên, với bảy vòng còn lại, mọi thứ vẫn nằm trong tầm tay thầy trò HLV Luis Enrique. Do hơn Atletico Madrid đối đầu trực tiếp, Barca chỉ cần thắng năm trong bảy trận còn lại để bảo vệ thành công chức vô địch. Đây là nhiệm vụ không hề khó. Bảy đối thủ còn lại của Barca chỉ gồm Sociedad, Valencia, Deportivo, Sporting Gijon, Betis, Espanyol và Granada. Barca vừa thua Real nhưng vẫn còn nhiều cơ hội để sửa sai. Ảnh: Atletico cũng có lịch đấu thuận lợi như Barca. Trong bảy trận còn lại, đội này không phải gặp đối thủ nào trong Top 4. Trong khi đó, Real sẽ có một trận không dễ khi phải gặp Villarreal. "Tàu ngầm vàng" đang nỗ lực bảo vệ vị trí thứ tư và từng cầm chân Barca. Bên cạnh lịch đấu ở La Liga, Barca, Atletico và Real đều còn cuộc đua tại Champions League. Barca và Atletico sẽ phải loại nhau trực tiếp ở tứ kết, còn Real gặp Wolfsburg. Kết quả những trận đấu này cũng có thể ảnh hưởng tới đấu trường trong nước.   Real Sociedad-Barcelona  Espanyol-Atlético  Real Madrid-Eibar