Lý Hoàng Nam tăng 16 bậc trên bảng điểm ATP Tay vợt số một Việt Nam vươn lên vị trí 870 trên bảng điểm mà Hiệp hội quần vợt nam chuyên nghiệp (ATP) công bố hôm nay 4/4.Lý Hoàng Nam là niềm hy vọng số một của quần vợt Việt Nam. Ảnh: Lọt vào vòng 1/16 giải F3 Future Nhật Bản cuối tháng ba vừa qua, Hoàng Nam có thêm một điểm. Với tổng cộng 20 điểm, tay vợt họ Lý tăng 16 bậc, leo lên vị trí 870 ATP. Đây là vị trí cao nhất mà một tay vợt Việt Nam giành được trong lịch sử. Hoàng Nam mới bước vào thi đấu chuyên nghiệp từ đầu năm nay. Tay vợt từng vô địch đôi nam giải Wimbledon trẻ đã thi đấu tổng cộng 12 giải chuyên nghiệp. Vị trí tốt nhất mà anh có được trên bảng điểm ATP trước đó là 883. Hoàng Nam vẫn đang ở Nhật Bản chuẩn bị dự giải F5 Futures.