Ký ức buồn ám ảnh Barca trước trận đấu với Atletico Lịch đấu tứ kết Champions League năm nay khiến giới chuyên môn không khỏi nghĩ về cuộc so tài tròn hai năm trước, nơi Atletico loại Barca với tổng tỷ số 2-1.Ở vòng tứ kết mùa 2013-2014, Atletico cũng gặp Barca. Hai đội hòa nhau 1-1 tại Nou Camp trước khi Atletico thắng với tỷ số 1-0 trong trận lượt về trên sân nhà. Chiến thắng trên cũng là kết quả phân định rõ thắng thua duy nhất giữa Barca và Atletico trong sáu lần gặp nhau trong mùa giải 2013-2014. Trước đó, hai đội có hai trận hòa 1-1 và hai trận hòa 0-0 ở Siêu Cup Tây Ban Nha cũng như La Liga. Atletico từng khiến Messi và Barca muối mặt tại Champions League. Ảnh: Chiến thắng năm 2014 cũng là chiến thắng duy nhất mà Atletico có được trước Barca trong 18 lần đối đầu gần nhất. Sau khi cựu HLV Gerardo Martino ra đi, Barca Tuy nhiên, như một định mệnh, hai đội sẽ gặp lại nhau trong vòng một tuần tới và có thể lập hai kết quả hai năm trước. Barca vừa mất đi tự tin sau khi thua Real, trong lúc Atletico tràn đầy hy vọng với chuỗi trận thắng liên tiếp. Giống như hai năm trước, Atletico vẫn là một đội bóng lì lợm dưới sự dẫn dắt của Diego Simeone. Trong hai trận đấu ở vòng 16 đội Champions League, đoàn quân của Simeone giành quyền đi tiếp sau 180 phút hòa PSV với tỷ số 0-0 (thắng luân lưu 8-7).