McIlroy thất vọng với kết quả kém ở các giải major năm 2018 Kết thúc PGA Championship với vị trí T50, ngôi sao người Bắc Ireland thừa nhận phong độ đáng quên ở các giải major mùa này.“Tôi không nghĩ có điều gì đó đáng nhớ với bản thân ở các giải major mùa này”, McIlroy chia sẻ. “Tôi có cơ hội ở The Open và có lẽ là một nửa cơ hội ở The Masters, nhưng không chơi đủ hay để vô địch. Luôn tồn tại mâu thuẫn giữa các vòng đấu của tôi và điều đó phải thay đổi trong năm tới”. McIlroy thất vọng vì phong độ thất thường ở các sự kiện major năm nay. Ảnh:  McIlroy mới vô địch một lần trong năm, ở giải Arnold Palmer Invitational và đã trải qua bốn năm trắng tay ở các giải major. “Tôi cần nghỉ ngơi vài ngày để suy nghĩ”, cựu số một thế giới thừa nhận. “Tôi còn khoảng tám giải nữa trong năm, bao gồm Ryder Cup. Các giải FedEx Cup là nơi tôi thường chơi không tốt, và lần này tôi muốn xem bản thân sẽ thể hiện ra sao”. Với một chức vô địch, một lần về nhì và năm lần vào top 10 ở PGA Tour, đây không phải mùa giải quá tệ của McIlroy. Golfer hiện đứng thứ bảy thế giới, trước đó, trải qua hai năm trắng tay vì chấn thương và điều trị bệnh tim.