Kỷ lục gia trượt băng thế giới qua đời ở tuổi 23 vì ung thư VĐV trượt băng tốc độ Hàn Quốc Noh Jin-Kyu, người giữ kỷ lục thế giới ở nội dung 1500m và 3000m, qua đời hôm 3/4 ở tuổi 23 vì bệnh ung thư.Thời điểm Noh mất, hai kỷ lục do anh lập vào năm 2011 vẫn chưa bị phá. VĐV trượt băng này phát hiện bị khối u ác tính ở vai vào năm 2013 và qua đời sau một thời gian chống chọi. Năm 2010, với bước đệm là chiếc HC vàng ở giải trẻ thế giới, Noh Jin-Kyu vượt qua nhiều VĐV kỳ cựu để chiếm vị trí trong đội tuyển Hàn Quốc nhờ tốc độ đáng kinh ngạc. Giải vô địch trượt băng cự ly ngắn thế giới 2011 ở Sheffield đánh dấu sự tỏa sáng rực rỡ nhất của anh với bốn chiếc HC vàng ở nội dung 1000m, 1500m, 3000m và tổng thể. Noh lập hai kỷ lục thế giới nói trên ở giải này. Noh Jin-Kyu (giữa)tại World Cup trượt băng cự ly ngắn ở Montreal năm 2012. Ảnh: Năm 2013, Noh bảo vệ thành công chiếc HC vàng nội dung 1500m ở giải Vô địch trượt băng cự ly ngắn thế giới tại Thượng Hải. Tháng 9/2013, Noh Jin-Kyu phát hiện khối u lành tính ở vai nhưng quyết định hoãn ngày phẫu thuật để chuẩn bị cho Olympic Sochi 2014. Tuy nhiên, một tháng trước Thế vận hội mùa đông ở Nga, Noh bị gãy xương cùi chỏ và quá trình kiểm tra cho thấy anh bị u xương ác tính, một loại ung thư xương và khối u đã phát triển lên tới 13cm. Tình trạng của Noh tốt hơn sau phẫu thuật. Năm ngoái, anh tự tin tuyên bố có thể dự thi ở Olympic 2022 tại Bắc Kinh. Tuy nhiên, hôm 3/4 VĐV sinh năm 1992 đã ra đi mãi mãi.