MSN đứt mạch 17 trận ghi bàn liên tiếp Với việc không ghi được bàn nào vào lưới Real trong trận El Clasico, bộ ba tấn công của Barca đã phải dừng mạch ghi bàn.Lần gần nhất trước trận El Clasico mà bộ ba MSN không ghi bàn là khi gặp Espanyol hôm 13/1. Trong khoảng hai tháng ba tuần sau thời điểm này, hàng công mạnh nhất của Barca ghi được 45 bàn trong tổng số 59 bàn cho đội, đồng thời thực hiện thành công 21 đường chuyền dọn cỗ. Trong bảng thành tích trên, Messi chiếm nhiều nhất với 19 bàn và 7 đường chuyền. tiếp theo là Suarez với 17 bàn và tám đường chuyền. Riêng Neymar chỉ có được một con số trong cả hai thống kê: chín bàn và sáu đường chuyền. Messi, Neymar và Suarez vừa bị Real vô hiệu hóa. Ảnh: Cũng trong chuỗi 17 trận ghi bàn liên tiếp vừa bị chấm dứt, bộ ba Messi, Suarez, Neymar luôn có ít nhất hai cầu thủ đá chính cùng nhau. Bốn trận trong số đó chứng kiến ba cầu thủ cùng nhau ghi bàn. Thất bại trong trận El Clasico vừa qua cũng đã chấm dứt chuỗi 39 trận thắng và hòa liên tiếp của Barca. Chuỗi này khởi đầu ngay sau trận thua Sevilla cũng với tỷ số 1-2 năm ngoái. Giữa tuần này, Barca sẽ tiếp Atletico trong trận tứ kết lượt đi Champions League. Đây sẽ là cơ hội để đội bóng và bộ ba hàng công làm lại từ đầu.