Ancelotti thay đổi quan điểm chiến thuật vì Zidane Sự nghiệp của chiến lược gia người Italy đã lên một tầm cao mới sau khi ông chuyển sang sơ đồ 4-3-1-2 nổi tiếng nhờ làm việc chung với Zinedine Zidane tại Juventus.Zidane và Ancelotti có ảnh hưởng lẫn nhau trong sự nghiệp. Ảnh: Carlo Ancelotti bắt đầu dẫn dắt Juventus năm 1999 và sử dụng sơ đồ ưng ý khi đó là 4-4-2. Tuy nhiên khi sở hữu một tiền vệ kiệt xuất như Zidane, ông nhận ra phải chuyển sang 4-3-1-2 để khai thác hết khả năng của huyền thoại người Pháp. Chia tay Juventus sau hai mùa giải và không gặt hái được danh hiệu lớn nào nhưng Ancelotti đã nhanh chóng thành công ở Milan với sơ đồ 4-3-1-2. Tại sân San Siro, nhà cầm quân này giành tám danh hiệu, bao gồm hai chức vô địch Champions League. Ngôi sao mà Ancelotti phục dựng lại hình ảnh Zidane ngày nào chính là Kaka, người chơi thăng hoa tại Milan trong vị trí hộ công. "Lần đầu tiên gặp Zidane tại Juventus, tôi đã nhận ra cậu ấy là một cầu thủ ngoại hạng", Ancelotti trả lời trang "Tôi đã thay đổi hệ thống vì Zidane, sử dụng cậu ấy phía sau hai tiền đạo. Zidane chơi quá hay và không thể để cậu ấy đá ở vị trí khác". Sau hơn một thập niên làm việc chung tại Juventus, Ancelotti và Zidane tái hợp ở Real. Lần này Zidane là trợ lý cho Ancelotti, và mới đây trở thành huấn luyện viên của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.