Ranieri: 'Leicester đang trong mùa giải ảo diệu' Chiến thắng trước Southampton giúp Leicester xây chắc ngôi đầu cách biệt bảy điểm, khi mùa giải chỉ còn sáu vòng. Nhưng HLV Claudio Ranieri vẫn tránh nói đến hai chữ "vô địch".Nhờ bàn duy nhất từ cú đánh đầu của Wes Morgan, Leicester có chiến thắng thứ tư liên tiếp đều với tỷ số 1-0 ở vòng 32 cuối tuần qua. Kết quả này, cộng với việc Tottenham hoà 1-1 trên sân của Liverpool trước đó một ngày giúp, thầy trò HLV Ranieri nới rộng cách biệt với đội đứng thứ hai lên thành bảy điểm. Trong phần còn lại của mùa giải Ranieri thừa nhận Leicester đang mơ, nhưng vẫn dè dặt nói về cơ hội vô địch. Ảnh: