Vì sao Leicester khó bị đánh bại Tiền đạo Troy Deeney có bài phân tích trên BBC về những yếu tố bí mật khiến Leicester City trở thành ứng viên số một cho ngôi vương Ngoại hạng Anh.Troy Deeney là đội trưởng của Watford. Tiền đạo 27 tuổi đã ghi được chín bàn trong 30 trận ở Ngoại hạng Anh mùa này. Deeney góp mặt ở cả hai trận giữa Watford và Leicester, chứng kiến đội nhà thất bại 1-2 ở giai đoạn một và 0-1 ở giai đoạn hai. Deeney đã chỉ ra những điểm mạnh của hàng thủ Leicester, biến đội bóng này từ chỗ phải vật lộn trụ hạng mùa trước tiến thẳng tới ngôi vô địch năm nay.  "Tôi đã đối mặt với tất cả các hàng phòng ngự tại Ngoại hạng Anh mùa này và Huth là đối thủ khó chịu nhất", Deeney ca ngợi trung vệ kỳ cựu của Leicester. "Anh ta là mẫu cầu thủ luôn khiến bạn cảm thấy áp lực, cho bạn biết anh ta luôn ở đó bằng những pha tắc bóng ngay từ đầu trận. Nếu bạn sẵn sàng phản kháng lại, Huth cũng không hề nao núng". Trong phân tích của Deeney, Huth và người đá cặp Wes Morgan là những trung vệ cổ điển, ưa thích sử dụng sức mạnh. Các trung vệ này sẵn sàng làm mọi thứ, từ đánh đầu, đá bóng, thậm chí đá cả đối thủ để bảo vệ khung thành. Bên cạnh yếu tố cá nhân, một trong những điểm mạnh của hàng phòng ngự Leicester là khả năng giao tiếp và kết nối giữa các cầu thủ. Họ không sử dụng "võ mồm" với đối thủ nhưng trao đổi với nhau rất nhiều. Trong số đó người nói nhiều nhất là thủ mônKasper Schmeichel. Tiền vệ trung tâm Danny Drinkwater thậm chí còn chạy về từ hàng tiền vệ để nghe chỉ đạo phòng ngự trong trường hợp chưa nghe rõ đồng đội.  Nhiệm vụ của Deeney khi đối mặt Leicester là đóng vai mũi nhọn, nhận bóng ở vị trí cao nhất. Tuy nhiên một số trường hợp Deeney phải quấy rối và lôi kéo hai trung vệ Huth và Morgan rời khỏi vị trí để giúp các đồng đội tuyến hai băng lên. Tuy nhiên đây là nhiệm vụ bất khả thi với Deeney. Huth và Morgan không bao giờ chạy theo đối thủ và lâm vào cảnh một chọi một. Ngay cả khi bóng được đưa xuống biên và cầu thủ đối phương ở tư thế trống trải, cặp trung vệ của Leicester cũng giữ vị trí trước khung thành và lựa chọn cắt đường căng ngang thay vì lao ra ngăn chặn. Hai vị trí mà cặp trung vệ Leicester lựa chọn án ngữ là cột dọc góc gần và trung tâm vòng 16m50, gần mốc đá phạt đền. Họ đứng sẵn ở đó và chờ đợi một cú căng ngang của đối thủ để cản phá. Okazaki xuất phát 23 trận tại Ngoại hạng Anh mùa này và chỉ chơi trọn vẹn đúng ba trận. Tiền đạo Nhật Bản là cầu thủ bị thay ra nhiều nhất, xếp ngay trên hai đồng độiRiyad Mahrez vàMarc Albrighton. Việc phải thường xuyên chạy liên tục suốt thời gian trên sân khiến Okazaki nhanh chóng tiêu tốn thể lực, bù lại bảo đảm thế trận gây sức ép liên tục của các cầu thủ Leicester. Ảnh:  "Một trong những lý do khiến hàng thủ Leicester khó bị bẻ gãy hơn các đội bóng khác nằm ở hai hậu vệ cánh", Deeney nói. "Hầu hết các hậu vệ ở Ngoại hạng Anh đều thường xuyên dâng lên tấn công. Sẽ rất dễ dàng để đối phó những người vốn là cầu thủ chạy cánh chuyển sang đá hậu vệ. Điều này trái ngược với sự vững chắc của Danny Simpson và Christian Fuchs". Hai hậu vệ cánh của Leicester vẫn dâng lên tấn công nhưng không ít khi cả hai có mặt bên phần sân đối phương. Nếu Fuchs lao lên bên cánh trái thì Simpson sẽ ở lại sân nhà để hỗ trợ cho các trung vệ. Toàn đội biết nhiệm vụ của mình và các cầu thủ hoàn thành tốt vai trò. Không phải ngẫu nhiênShinji Okazaki là cầu thủ bị thay ra nhiều nhất mùa giải năm nay. Tiền đạo người Nhật Bản ngoài vai trò tấn công còn chạy rất nhiều để gây sức ép và cướp bóng từ đối thủ. Điều tương tự diễn ra với hai ngôi sao Jamie Vardy và Riyad Mahrez, không có thái độ "chúng tôi quá giỏi để phải phòng ngự" từ bộ đôi này. Kante là cầu thủ có số lần tắc bóng thành công nhất mùa này với 139 lần, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào ở các giải đấu cao nhất ở Anh, Tây Ban Nha,Italy, Đức và Pháp. Ảnh:  "Khi bóng được chuyền lên từ sân nhà, tôi phải đối phó với sức mạnh của Huth và sau đó là bộ đôi tiền vệ trung tâm.N'Golo Kante và Danny Drinkwater sẽ không ngừng quấy rối bên cạnh bạn. Nếu như Kante dừng lại một nhịp thì Drinkwater ngay lập tức lấp chỗ trống", Deeney nhớ lại cuộc chạm trán với Leicester. "Chúng tôi không biết họ xuất hiện từ đâu nhưng áp lực luôn lởn vởn trong đầu, chuyền bóng thật nhanh hoặc bị cướp". Trong trận đấu với Southampton, Kante xuất hiện ở mọi nơi. Điều khó nhất không chỉ là vượt qua cầu thủ này mà giữ anh ta ở sau lưng bạn. Kante đang là tiền vệ trung tâm hay nhất Ngoại hạng Anh. Trong trận đấu gần nhất, Southampton thực hiện 33 đường căng ngang nhưng chỉ có năm lần bóng tới được cầu thủ trong vòng 16m50 (mũi tên xanh và vàng ở ảnh trái). Leicester là đội chịu nhiều đường tạt bóng nhất mùa này với 341 lần, nhưngchỉ 61 trong đó có cầu thủ đối phương chạm được trong vòng 16m50. Ảnh:  Với bộ đôi Kante và Drinkwater án ngữ ở trung lộ, Leicester khiến các đối thủ buộc phải dạt sang hai biên. Đội bóng của HLV Ranieri sẵn sàng cho các đối thủ sử dụng những đường căng ngang hoặc tạt bóng và đây là điều họ chờ đợi. Bên cạnh sự sẵn sàng của hai trung vệ Huth và Morgan thì hai hậu vệ cánh Simpson và Fuchs cũng là những người giỏi không chiến. Điều này hoàn toàn khác các đội có hậu vệ vốn xuất thân từ những cầu thủ chạy cánh không biết phòng ngự bóng bổng. Chờ đợi những đường tạt bóng cũng nằm trong kế hoạch tấn công của Leicester. Đội bóng này thường nhập cuộc từ tốn và cho đối thủ dâng lên tấn công, khiến họ nhầm tưởng đang chiếm thế thượng phong trước Leicester. Tuy nhiên khi những pha tạt bóng liên tục không thành công và Leicester chỉ cần cướp được thì các cầu thủ tốc độ phía trên sẽ có cơ hội. Cổ động viên là nguồn sức mạnh to lớn của Leicester. Ảnh:  Điều thú vị trên khán đài sân King Power là sự xuất hiện của những chiếc quạt giấy mà ban tổ chức bỏ trên ghế trước trận đấu. Mỗi khi đội nhà có dấu hiệu thất thế, các cổ động viên Leicester hiểu họ cần vực dậy tinh thần đội bóng. Hàng ngàn chiếc quạt giấy được vỗ hết công suất tạo nên tiếng ồn không hề dễ chịu cho đội khách. "Tại nhiều sân vận động mà chúng tôi tới làm khách, các cổ động viên lúc nào cũng lăm lăm máy ảnh và điện thoại để chụp ảnh thay vì tạo bầu không khí cuồng nhiệt. Tại Leicester, mọi điều cổ động viên làm là để cổ vũ đội bóng", Deeney tỏ ra khâm phục.