Simeone: 'Trận thua Real không ảnh hưởng tới Barca' HLV của Atletico tin chắc đối thủ sẽ chơi với phong độ cao nhất, trong trận tứ kết lượt đi Champions League.* Atletico có chiến thắng đậm 5-1 cuối tuần trước ở Liga. Ảnh: Barca, trên sân nhà, vừa để thua đại kình địch Real trong trận Kinh điển. Điều đó có thể ảnh hưởng tới tâm lý của các cầu thủ khi đá tứ kết Champions League vào ba ngày sau, gặp một đội bóng thành Madrid khác. HLV Diego Simeone của Atletico vẫn thận trọng và đánh giá rất cao đội đương kim vô địch. "Tôi không nghĩ việc để thua Real sẽ ảnh hưởng tới Barca trong trận đấu sắp tới. Chúng tôi luôn chờ đón một Barca phong độ cao nhất. Họ hoàn toàn có thể làm được điều đó, chơi trên sân nhà. Barca luôn là đối thủ khó nhằn, mạnh mẽ", Simeone phát biểu. HLV người Argentina nhận định hai đội đã quá hiểu nhau nên sẽ không có màn thăm dò. "Chúng tôi đã quen thuộc với MSN, với những cầu thủ có chất lượng. Hy vọng Atletico cũng thi đấu với phong độ cao nhất. Các cầu thủ của chúng tôi hiểu rằng mỗi phút thi đấu là cả một cuộc đời". Messi tập luyện giữa các cáo buộc trốn thuế. Ảnh: Hai đội từng gặp nhau ở tứ kết Champions League mùa 2013-2014, chứng kiến Atletico đi tiếp. HLV Luis Enrique nhận xét về đối thủ: "Chúng tôi gặp nhau nhiều lần trước đây nhưng lần này có thể họ sẽ thi đấu khác. Atletico nguy hiểm khi phản công và luôn gây ra áp lực. Họ là một đội bóng hàng đầu với triết lý rõ ràng". HLV Enrique cho biết đã quên đi thất bại trước Real và hy vọng đó là động lực để Barca chiến thắng trong trận đấu sắp tới.