F1 tiếp tục bất đồng về luật phân hạng Trong cuộc họp ngày 3/4 tại Sakhir (Bahrain), các lãnh đạo cao cấp của làng F1 vẫn không tìm ra được tìm ra phương án thay thế luật phân hạng hiện nay.Thành phần tham gia buổi họp trên bao gồm Chủ tịch Liên đoàn đua xe thế giới (FIA) Jean Todt, Bernie Ecclestone - người nắm bản quyền thương mại giải đua F1 cùng lãnh đạo các đội đua. Nội dung của cuộc họp vẫn là tìm ra phương án khả thi để thay thế thể thức phân hạng hiện nay, vốn không tạo ra được sự hấp dẫn cho các vòng phân hạng. Các nhà tổ chức muốn phân hạng hấp dẫn hơn, theo hướng những chiếc xe mạnh nhất không phải lúc nào cũng dễ dàng chiếm quyền xuất phát đầu tiên. Ảnh: Diễn biến vòng phân hạng tại Sakhir một lần nữa gây ra sự nhàm chán cho khán giả giống như tại Melbourne (Australia) khiến các đội đua muốn sử dụng trở lại với thể thức phân hạng ở mùa giải 2015. Mặc dù vậy Jean Todt và Bernie Ecclestone lại muốn tìm ra thể thức hấp dẫn hơn thay vì trở lại với mô hình cũ. So với cuộc họp tuần trước, tại cuộc gặp sáng Chủ nhật Ecclestone đã đề xuất thêm một phương án phân hạng mới. Theo đó, tại vòng phân hạng cuối cùng (Q3), các tay đua sẽ được sử dụng thêm một bộ lốp và thi đấu hai lượt chạy. Thứ tự phân hạng sẽ được sắp xếp căn cứ theo kết quả trung bình của hai lượt chạy. Tuy nhiên phương án này vẫn không được các đội đua chấp nhận. Số phận của thể thức phân hạng mới sẽ tiếp tục đặt lên bàn cân trong một cuộc họp vào thứ Năm tới. Giám đốc điều hành đội đua Red Bull, Christian Horner cho biết: "Các nhà tổ chức và FIA không muốn quay trở lại với thể thức cũ, trong khi các đội đua thì thích phương án phân hạng 2015. Điểm mấu chốt hiện này là tất cả đều không tìm ra sự đồng thuận. Chúng tôi hiểu thể thức hiện nay có nhiều bất cập. Tuy nhiên, việc tìm ra thể thức phân hạng thay thế lại tạo ra sự bất đồng". Trong một cuộc họp báo sáng thứ Bảy tuần trước, Jean Todt tiết lộ các nhà tổ chức chặng đua không muốn sử dụng thể thức phân hạng cũ vì thiếu hấp dẫn. Trong khi đó, Ecclestone khẳng định ông muốn tìm ra phương án phân hạng để chiếc xe nhanh nhất không chắc đã xuất phát đầu và hiện nay ông đang đề xuất phương án lấy kết quả trung bình của hai vòng chạy. Các đội đua và những nhà tổ chức như Eccestone hay Todt chưa tìm được tiếng nói chung về thể thức phân hạng. Ảnh: Tuy nhiên, đánh giá về đề xuất của Ecclestone, Horner tỏ ra thận trọng: "Đề xuất phân hạng giữa trên thành tích trung binh của hai lượt chạy cần được nghiên cứu kỹ lưỡng hơn trước khi bỏ phiếu đánh giá". Nhiều chuyên gia cho rằng, cuộc họp tuần tới nhiều khả năng vẫn sẽ tiếp tục đi vào ngõ cụt. Vòng phân hạng Grand Prix Trung Quốc (diễn ra vào ngày 16/4) vì thế có lẽ sẽ vẫn phải sử dụng thể thức phân hạng buồn tẻ hiện nay.