Ronaldo từng chống lệnh Benitez như thế nào Ngôi sao của Real Madrid từ chối nhận yêu cầu tập luyện của HLV người Tây Ban Nha hồi đầu mùa.Ronaldo và Benitez trong một buổi tập. Ảnh: Cristiano Ronaldo có quan hệ không mấy tốt đẹp với Rafa Benitez, khi HLV người Tây Ban Nha dẫn dắt Real Madrid. Tờ Tờ báo Tây Ban Nha thuật lại sự kiện diễn ra hồi đầu mùa giải, khi Benitez mới về sân Bernabeu. Ông đã nhờ một trợ lý gửi cho Ronaldo USB chứa những đoạn phim và hình ảnh để luyện tập nâng cao khả năng. Tiền đạo người Bồ Đào Nha từ chối nhận và nhờ gửi lại lời nhắn: "Bảo với Benitez rằng tôi sẽ gửi ông ấy một USB có tất cả các bàn thắng của tôi cho ông ấy nghiên cứu". Benitez không có cái uy với các ngôi sao lớn, từ Inter Milan, Chelsea, Napoli cho tới Real. Ông chỉ trụ lại sân Bernabeu hơn nửa mùa giải rồi bị sa thải. HLV từng vô địch UEFA Cup và Champions League vừa nhận việc mới ở Newcastle, giúp đội bóng truyền thống của Anh trong cuộc chiến trụ hạng. Newcastle hiện xếp thứ 19 ở giải Ngoại hạng với 25 điểm.