Antonio Conte được bổ nhiệm làm HLV Chelsea Nhà cầm quân người Italy sẽ tiếp quản ghế nóng ở sân Stamford Bridge sau Euro 2016.Chelsea ra thông báo chiều 4/4 (giờ địa phương), cho biết HLV người Italy đồng ý ký hợp đồng có thời hạn ba năm với CLB thành London. Conte, hiện làm HLV tuyển quốc gia Italy, sẽ nhận việc mới khi Euro 2016 kết thúc. Guus Hiddink vẫn tiếp tục làm HLV Chelsea cho đến hết mùa này. Conte đã bay đến London hôm chủ nhật để hoàn tất hợp đồng. Ảnh:  Conte có nhiệm vụ tái thiết Chelsea sau mùa giải thất bại. Jose Mourinho bị sa thải vào tháng 12 năm ngoái vì "nội bộ bất hòa", theo lời của lãnh đạo đội. Hiddink lên thay phần nào làm tình hình ổn định nhưng không thể cứu vãn. Chelsea trắng tay toàn mặt trận, mất suất dự Champions League mùa sau. "Chúng tôi hài lòng vì tuyển mộ được một trong những HLV được đánh giá cao nhất của bóng đá thế giới", Giám đốc Chelsea Marina Granovskaia cho biết. Conte có ba năm đại thành công ở Juventus trước khi làm HLV Italy năm 2014. Ảnh:  Conte có 400 trận khoác áo Juventus rồi làm HLV từ năm 2011 đến 2014. Conte gây tiếng vang khi giúp chấm dứt chuỗi tám năm khô hạn danh hiệu của "Lão bà" bằng ba chức vô địch Serie A liên tiếp. Thành tích này cũng mang lại cho ông danh hiệu "HLV hay nhất Italy" ba năm liền. Conte được mô tả là HLV đa dạng trong sử dụng chiến thuật. Ông từng giúp Juventus lập kỷ lục có 102 điểm mùa 2013-2014, cao nhất trong lịch sử Serie A. HLV 46 tuổi cũng có tiếng nói trong việc thuyết phục các ngôi sao, đào tạo tài năng khi mang về cho Juventus Andrea Pirlo, Paul Pogba, Arturo Vidal, Carlos Tevez.