Cựu thủ quân Chelsea: 'Các đối thủ của Man City nên lo ngại' Dennis Wise tin vào khả năng Man Ciy sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.Ngoại hạng Anh mới thi đấu vòng một mùa giải 2018-2019, nơi Man City kiếm trọn ba điểm trên sân của Arsenal. Trong khi Kevin De Bruyne khởi đầu trên băng ghế dự bị và David Silva vắng mặt, Raheem Sterling và Bernardo Silva thay thế tốt bằng cách ghi bàn cho nhà đương kim vô địch. Dennis Wise, thủ quân từng giành hai FA Cup và một Cup C2 cũ với Chelsea, cho biết: ''Tôi rất ấn tượng với trận mở màn của Man City. Họ rất thoải mái khi chơi với Arsenal. Nhìn chung, những đội bóng còn lại nên lo lắng. Man City cho một vài cầu thủ trụ cột ngồi ngoài, trong khi những cầu thủ có mặt vẫn chơi xuất sắc''. Man City thắng 2-0 ngay trên sân Arsenal dù không tung đội hình mạnh nhất. Ảnh: Sau khi lập kỷ lục giành 100 điểm mùa giải trước, Man City tiếp tục có khởi đầu mạnh mẽ trong mùa giải mới. Đội bóng của HLV Pep Guardiola chưa hề cho thấy dấu hiệu của sự tự mãn sau thành công. Wise nói thêm: ''Tôi tin Pep sẽ không để sự tự mãn xảy ra với Man City. Cầu thủ của ông ấy thi đấu tập trung và muốn làm một điều gì đó thật phi thường''. So với màn trình diễn trong màu áo tuyển Anh tại World Cup, Sterling thi đấu có phần khởi sắc. Ngôi sao 23 tuổi không chỉ gây nguy hiểm trên khắp mặt sân cho Arsenal mà còn trực tiếp ghi bàn mở tỷ số bằng một cú sút mà Petr Cech chỉ còn biết đứng nhìn. Wise đánh giá: ''Ở World Cup, Sterling chơi ở một vị trí khác khi thi đấu ngay phía sau trung phong. Tôi nghĩ vị trí ưa thích của cậu ấy là chơi dạt sang hai cánh với không gian rộng hơn. Cậu ấy là mẫu cầu thủ gây ra nhiều vấn đề cho hậu vệ đối phương bằng tốc độ và kỹ năng rê dắt. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ tiếp tục làm những gì từng thể hiện mùa trước''.