Arda Turan: Thời máu lửa nay còn đâu Rời Atletico Madrid sang Barcelona, Arda muốn giã từ hình ảnh một chiến binh để được làm một nghệ sĩ. Nhưng cho đến nay anh vẫn chưa để lại một tác phẩm nghệ thuật nào.Dấu ấn mới nhất của Arda Turan trong màu áo Barca có lẽ là trận El Clasico cuối tuần qua. HLV Luis Enrique rút Ivan Rakitic ra khỏi sân để tung tiền vệ tân binh này vào sân khi trận đấu còn chừng 15 phút. Kết quả? Barca mất thế trận rồi thua luôn, dù được chơi hơn người. Nhiều culé đã nhìn vào chi tiết này để biến Arda thành "vật tế thần". Trong cuộc họp báo trước trận đấu với Atletico ở lượt đi tứ kết Champions League tuần này, HLV Luis Enrique đã phải giải trình điều đó. Ông nói: "Tôi hoàn toàn hài lòng với Arda Turan. Cậu ấy mang đến rất nhiều thứ cho Barca. Dù chưa ở đây lâu, Arda đã thích nghi rất tốt. Còn trận El Clasico, chúng tôi không quy chụp cho bất kỳ ai cả". Turan là hổ báo tại Atletico Madrid, nhưng sang Barca, anh chỉ còn là cái bóngmờ khi đặt cạnh những Messi, Suarez hay Neymar... Ảnh: Arda thích nghi tốt? Có lẽ cần phải định nghĩa lại xem thế nào là "tốt". Từ khi chính thức được thi đấu từ đầu tháng 1 đến nay, Arda chỉ mới đá trọn vẹn 90 phút trong năm trận đấu, trong đó hai trận là tại Cup Nhà vua - đấu trường mà Barca chỉ dùng đội hình hai. Trong những trận đấu quan trọng, chẳng hạn như tại Champions League và trận El Clasico mới đây, Arda hoặc là không đá, hoặc chỉ đá vài chục phút cuối. Từ chỗ là nhân vật trung tâm trong lối chơi của Atletico, Arda bây giờ chỉ là một người có cũng được, không có cũng chẳng sao ở Nou Camp. Nhìn cách Barca sử dụng Turan, các CĐV có lý do để hoài nghi là họ mua tiền vệ Thổ Nhĩ Kỳ cốt chỉ để làm suy yếu Atletico. Đấy là cách mà Bayern Munich ở Đức và Juventus ở Italy vẫn làm để tăng thêm sức mạnh, đồng thời "hút máu" của các đối thủ mon men đe dọa vương triều của họ. Thậm chí truyền thông Tây Ban Nha còn cho rằng Barca mua Turan như một chiêu PR cho Josep Bartomeu, người chính thức trở thành Chủ tịch Barca hồi đầu mùa bóng này. Cùng với Arda, mùa hè qua Barca còn mua cả Aleix Vidal của Sevilla, dù đang trong thời gian cấm chuyển nhượng. Cả Arda lẫn Aleix cùng ngồi chơi xơi nước những nửa năm trước khi được thi đấu vào đầu năm nay, tất nhiên họ chỉ thi đấu trên vai trò... dự bị là chủ yếu. Đời một cầu thủ, gia nhập Barca, làm đồng đội với những Lionel Messi, Neymar, Luis Suarez... rõ ràng là vinh dự lớn. Nhưng niềm vui ấy có đáng để đánh đổi bằng việc phải ngồi dự bị, nhìn đồng đội thi đấu mà lòng như lửa đốt? Chúng ta không ai xa lạ gì Arda Turan, một người luôn vào sân với tinh thần của một chiến binh, một người xem việc thi đấu không khác gì chiến đấu. Sự nghiệp của Turan lên đỉnh cao cùng với Diego Simeone tại Atletico. HLV người Argentina biến anh thành hạt nhân của một Atletico đã bất ngờ vô địch La Liga và vào đến tận trận chung kết Champions League hai năm trước. Suốt mấy năm trời, Arda là người truyền đạt thứ bóng đá cực kỳ máu lửa và đàn ông của Atletico trên sân. Anh lên công về thủ, cầm bóng gây ức chế cho đối thủ, sút xa phá thế bế tắc, kiến tạo cho các tiền đạo ghi bàn và di chuyển không biết mệt mỏi. Arda từng nói: "Tôi trao cho Simeone trái tim mình". Turan từng chơi rất hay khi Atletico Madrid quật ngã Barca ở bán kết năm 2014. Ảnh:  Euro 2008, Arda cũng chính là nhân vật chính giúp Thổ Nhĩ Kỳ bất ngờ tiến vào đế bán kết, rốt cục chỉ bị loại bởi đội tuyển Đức. Năm ấy, Thổ Nhĩ Kỳ không được đánh giá cao, cứ sau mỗi trận đấu họ lại mất một đến hai cầu thủ vì chấn thương và treo giò. Vậy mà đội ngũ chắp vá ấy, với cánh chim đầu đàn là Arda Turan, vẫn làm nên "hành khúc Thổ Nhĩ Kỳ" nức lòng người hâm mộ. Khí chất ấy rất hợp với Simeone, người biến đội bóng yếm thế Atletico thành một thế lực ở cả Tây Ban Nha lẫn châu Âu. Khi Arda để râu, trông anh rất giống Vua Leonidas của người Sparta trong bộ phim "300" nổi tiếng, người đã thống lĩnh một đạo quân ít ỏi gồm chỉ "300" quân chống lại hàng vạn quân của Vua Xerxes đến từ Ba Tư. Yếu hơn nhưng không khiếp nhược, "300" trở thành một thiên anh hùng ca bất tử của Hy Lạp. Còn Arda, với tinh thần của Leonidas ngày trước, đã cùng với Atletico viết bao chiến công hiển hách. Turan được ví như vua Leonidas của người Sparta trong bộ phim "300". Arda Turan tài năng, nhưng rất khiêm nhường. Dù vợ chồng anh được coi là "David Beckham của Thổ Nhĩ Kỳ", anh vẫn chưa một lần khinh khi người nghèo. Anh chưa bao giờ quên quá khứ nghèo khó. Anh lấy thu nhập ra chu cấp tiền điện, nước và khí đốt cho thị trấn mà mình sinh ra, lớn lên. Ở Tây Ban Nha, người ta bảo chữ anh nói nhiều nhất là "muchas gracias" (cám ơn nhiều), khi anh nhận đồ ăn từ những người phục vụ trong nhà hàng. Nhưng từ khi sang Barcelona, Arda Turan của ngày cũ như không còn nữa. Người ta đâu thể thấy tinh thần chiến binh trong một tập thể vốn đã quá mạnh. Sức chiến đấu của anh nổi bật ở Atletico, nhưng chìm nghỉm giữa một Barca toàn hảo thủ. Và anh cũng vừa khiến Arsenal phật lòng khi có một phát ngôn chẳng Arda Turan chút nào: "Cầu thủ giỏi đá cho Arsenal, nhưng rất giỏi mới đá được cho Barca". Turan giờ chỉ là kép phụ ở Barca. Ảnh: Đêm nay, khi cuộc thư hùng Barcelona - Atletico diễn ra, Diego Simeone tất nhiên sẽ rất nhớ chiến tướng của ông, người chưa bao giờ làm ông thất vọng trong những trận đại chiến. Nhưng chính Arda, dù vào sân hay dự bị, có lẽ cũng cảm thấy nhớ những ngày tháng hoang đường ở Atletico, nhớ cái cảm giác được cùng "đại ca" Simeone băng mình vào cuộc chiến, như không thứ gì trên đời có thể khiến họ hoảng sợ được nữa. Arda bảo sang Barcelona là một ước mơ, nhưng chẳng phải ai đó từng nói là "hãy cẩn thận với ước mơ của bạn" đó sao. "Arda - chiến binh" không còn nữa, nhưng "Arda - nghệ sĩ" thì vẫn chưa xuất hiện. Đêm nay, Simeone sẽ bắt gặp tướng tiên phong của ông giờ chỉ là anh chàng hậu cần bên chiến tuyến địch.