Rooney: 'Tôi còn chơi được vài năm nữa' Tiền đạo Man Utd khẳng định anh chưa hết thời ở đội tuyển Anh sau khi chứng kiến sự tỏa sáng của bộ đôi Harry Kane và Jamie Vardy trong những trận gần đây.Wayne Rooney phải nghỉ thi đấu từ tháng hai vì chấn thương đầu gối. Điều này khiến anh thất thế trong cuộc đua chiếm vị trí chính thức trên hàng công đội tuyển Anh ở Euro 2016. Không những thế, ở Ngoại hạng Anh, Kane và Vardy đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới với lần lượt 22 và 19 bàn, trong khi Rooney mới ghi được bảy bàn mùa này. Phong độ của Rooney (trái) gần đây không thể so bì với Kane (phải). Ảnh: Tuy nhiên, tiền đạo ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử đội tuyển Anh tin rằng anh vẫn có thể thi đấu ở đẳng cấp cao nhất. “Tôi vẫn còn chơi được vài năm nữa. Tôi nghĩ thế. Tôi sẽ cố gắng để làm điều đó. Đầu tiên và trên hết là giúp đội tuyển thành công và nếu tôi có thể ghi bàn để giúp họ đạt điều đó thì thật tuyệt vời”, Rooney nói. “Hai năm gần đây, phong độ ở đội tuyển của tôi thật sự tốt. Tôi ghi nhiều bàn. Đây là một đội bóng trẻ và thực tế thì là đội trưởng, bạn muốn tạo sợi dây gắn kết giữa mọi người và tôi thật sự cảm thấy điều đó lúc này, mọi người đều đang ổn. Không có khoảng cách lớn về tuổi tác giữa người cựu binh và người trẻ nhất. Tôi nghĩ chúng tôi và Hà Lan là hai đội trẻ nhất vượt qua vòng loại. Tôi nghĩ điều đó chứng tỏ các cầu thủ trẻ đang thoải mái xung quanh những người còn lại”, đội trưởng tuyển Anh phân tích tình hình hiện nay của “Tam sư”. Rooney chỉ mới 18 tuổi khi tham dự kỳ Euro đầu tiên năm 2004. Khi ấy anh ghi bốn bàn nhưng đội tuyển Anh phải dừng bước ở tứ kết trước chủ nhà Bồ Đào Nha. Ở trận đấu đó, tiền đạo Man Utd dính chấn thương và phải rời sân ở phút 27 khi Anh đang dẫn 1-0. “Các bạn có tôi, Joe Hart, Gary Cahill những người lớn tuổi hơn một chút, ở đó và có thể giúp đỡ nếu có chuyện. Nhưng chúng tôi luôn đoàn kết và tôi nghĩ đội bóng đang ở tình trạng rất tốt lúc này”, Rooney nói.