Pique: 'Đá với Atletico còn khó hơn trận Kinh điển' Sao trung vệ Barca thừa nhận anh và đồng đội sẽ đối mặt với một trận đấu khó khăn tại lượt đi tứ kết Champions League tối nay 5/4, tiếp Atletico trên sân Nou Camp.Gerard Pique mở tỷ số cho Barca trong trận Kinh điển ở La Liga cuối tuần qua. Nhưng chuỗi 39 trận không thua của đoàn quân Luis Enrique hôm đó vẫn bị Real Madrid chấm dứt bằng kết quả 2-1. CLB xứ Catalan hiện vẫn độc chiếm ngôi đầu giải nội địa với sáu điểm nhiều hơn Atletico. Nhưng Pique đã cảnh báo các đồng đội rằng cuộc chạm trán với Atletico ở tứ kết Champions League thậm chí có thể sẽ khốc liệt hơn cả khi họ chịu thất bại trước đại kình địch Real hôm thứ bảy. Thất bại trước Real khiến Pique và Barca cẩn trọng hơn khi tiếp Atletico Madrid hôm nay. Ảnh:  Anh nói tiếp: “Chúng tôi vẫn trong trạng thái tốt về cả thể chất và tinh thần, dù cho mới thua trong trận cầu Kinh điển. Chúng tôi không coi đó là lời cảnh báo. Chúng tôi có phân tích những sai lầm trong trận thua Real, nhưng chúng tôi đã quên nỗi buồn đó. Điều quan trọng là Barca cần phải có một màn trình diễn tốt khi chạm trán Atletico ở cuộc đấu sống còn tại Champions League mùa này”. “Barca không cần một lời nhắc nhở từ ai khác về trận đấu với Atletico. Tất cả chúng tôi đều biết sẽ rất khó khăn để có thể giành chiến thắng. Barca hiểu rõ phía trước có một nhiệm vụ khó khăn. Chúng tôi muốn giành cú ăn ba mùa này, và cần phải thực hiện được một bước đi quan trọng vào tối thứ ba để tiến gần hơn tới mục tiêu”, Pique nhấn mạnh. Anh nhận định thêm về cuộc đấu sắp tới với Atletico: “Nó thậm chí sẽ còn khó khăn hơn cả trận Clasico, nhưng cuối cùng thì mọi thứ tùy thuộc vào chính chúng tôi. Chúng tôi cần phải hoán chuyển bóng tốc độ. Nếu chúng tôi làm tốt việc đó, Barca có thể là đội bóng không ai đủ sức ngăn cản. Barca – Atletico là một cặp đấu tứ kết rất ngang tài cân sức, cho dù chúng tôi có lẽ được đánh giá là ứng viên đi tiếp”. Barca của Pique mới chỉ thua Aletico Madrid một lần trong 18 trận đối đầu gần nhất trên mọi đấu trường. Ảnh:  Bộ ba tấn công Lionel Messi, Luis Suarez và Neymar chơi mờ nhạt trong trận thua Real cuối tuần qua. Nhưng Pique tin MSN sẽ lại cùng nhau tỏa sáng khi đối đầu Atletico. Anh nhận xét: “Ba ngôi sao tấn công của chúng tôi ở một đẳng cấp vượt trội. Đôi khi họ có vẻ không tham gia vào trận đấu, nhưng đột ngột họ xuất hiện đúng lúc quan trọng. Không có cầu thủ nào tự tin hơn ba người họ. Họ sẽ trở lại với phong độ tốt nhất thường thấy vào tối thứ năm này, và rồi vào thứ bảy tới, và những tuần sau đó. Chúng ta sẽ phải thưởng thức họ”.