Enrique: 'Thua Real, Barca thêm động lực khi đấu Atletico' Đội dẫn đầu La Liga bước vào trận tứ kết lượt đi Champions League tối 5/4, sau khi đứt mạch 39 trận bất bại vì thua Real ở El Clasico cuối tuần qua.Tối thứ ba 5/4, Barcelona sẽ tiếp đón Atletico Madrid trên sân Nou Camp, ở lượt đi tứ kết Champions League. Cũng tại đây hôm thứ bảy, Real Madrid đã ngược dòng giành chiến thắng 2-1, ở vòng 31 La Liga. Enrique tin rằng thất bại ở El Clasico sẽ tiếp thêm động lực cho Messi và đồng đội khi thi đấu ở Champions League hôm nay. Ảnh: “Chúng tôi gần như không còn nhớ về cảm giác trận thua Real. Tôi hy vọng thất bại đó có thể là động lực để Barca trở lại với thói quen chiến thắng”, Luis Enrique phát biểu trong cuộc họp báo trước trận gặp Atletico. HLV này nói tiếp: “Tôi hy vọng tất cả cầu thủ của tôi sẽ chơi với phong độ tốt nhất trong giai đoạn nước rút của mùa giải. Chúng tôi đã có màn trình diễn tốt trong khoảng 60 phút đầu ở trận gặp Real, nhưng chúng tôi đã thiếu sự chính xác sau khi bị gỡ hòa 1-1. Nhưng chúng ta cũng cần hiểu rằng Real là một đối thủ nguy hiểm. Vì vậy tôi vẫn đặt niềm tin hoàn toàn vào các cầu thủ của mình. Sẽ thật sai lầm nếu chỉ tập trung vào một kết quả cụ thể nào đó”. Về Atletico, Enrique đánh giá: “Họ là một đội bóng thuộc đẳng cấp cao nhất. Đó là lý do họ có mặt ở đây cùng chúng tôi ở tứ kết Champions League. Họ có thể cạnh tranh về chuyên môn với Barca và Real, dù cho không có cùng nguồn lực tài chính mạnh mẽ như chúng tôi”. Enrique đánh giá rất cao Atletico Madrid dưới bàn tay của đồng nghiệp Simeone. Ảnh: “Mục tiêu của chúng tôi đương nhiên là đánh bại Atletico, và thật lý tưởng nếu không phải chịu thủng lưới. Atletico là một đội bóng có vài lựa chọn đấu pháp. Họ có thể chơi phòng ngự, nhưng cũng có thể dâng cao gây sức ép khi cần thiết. Hơn thế họ là một tập thể chơi bóng đẳng cấp cao ổn định trong suốt 90 phút. Họ là một đội bóng rất hoàn chỉnh”, Enrique nhận xét thêm về đối thủ.