Sharapova bị chỉ trích là kiêu ngạo và khó gần Tay vợt Slovakia Dominika Cibulkova tiết lộ quan hệ không tốt với Maria Sharapova trong bối cảnh tay vợt Nga đang bị cấm thi đấu vì dương tính với doping.Từ lâu, sự đồn đoán về tính cách lạnh lùng của Sharapova đã được giới quần vợt rỉ tai nhau. Năm 2013, chính “Búp bê Nga” đã lên tiếng xác nhận: “Tôi không thật sự thân thiết với nhiều tay vợt. Tôi nghĩ chơi cùng một môn thể thao không có nghĩa là bản thân phải bầu bạn với tất cả mọi người”. Sharapova thừa nhận dương tính với chất cấm ở Australia Mở rộng hồi tháng một và cô trở thành đề tài nóng được nhắc đến trong hầu hết các cuộc phỏng vấn các tay vợt. Gần đây, phát biểu trên một kênh truyền hình Slovakia, Cibulkova cho rằng Sharapova sẽ không được nhớ tới nếu cô rời xa sân đầu vì tính cách kiêu ngạo. Cibulkova (phải) cho rằng Sharapova sẽ không được nhớ tới vì tính cách kiêu ngạo của mình. Ảnh: “Tôi bất ngờ vì nhiều phản ứng mang tính xã giao, bởi vì thực tế, ý kiến của mọi người khác nhiều. Tôi chưa đưa ra tuyên bố nào vì tôi không muốn là người duy nhất nói toạc ra điều mọi người nghĩ về sự việc. Tôi chỉ muốn nói là tôi chẳng thấy đáng tiếc cho Sharapova và tôi sẽ chẳng nhớ cô ta”, Cibulkova nói. “Cô ta hoàn toàn là một người khó ưa, kiêu ngạo, hợm hĩnh và lạnh lùng. Khi tôi ngồi gần cô ta trong phòng thay đồ, cô ta thậm chí không chào một tiếng”, tay vợt số 53 thế giới nhận xét. Trong quá khứ, Evert nói: “Maria Sharapova luôn luôn tự cô lập bản thân ra khỏi thế giới quần vợt. Cô ấy không có nhiều bạn thân là các tay vợt. Cô ấy rất lạnh lùng, khi Maria tiến vào khu vực cho các tay vợt, mọi người sẽ dừng nói chuyện”. “Bộ sậu của cô ấy (HLV, bác sĩ, trợ lý) hay thậm chí cả bạn trai cũ Grigor Dimitrov luôn thích nói chuyện với mọi người. Nhưng khi Sharapova tiến vào, Grigor và HLV của cô ấy sẽ ra dấu cho nhau bằng mắt và ngừng trò chuyện. Điều này trở thành trò cười cho mọi người”, cựu tay vợt này nói tiếp.