Messi phủ nhận lập công ty ở Panama để trốn thuế Gia đình của ngôi sao người Argentina khẳng định không liên quan đến các hoạt động trốn thuế hay rửa tiền như tin đồn xuất hiện hôm 3/4.Messi bị cho là lập bình phong ở Panama, chuyển tiền bản quyền hình ảnh sang để né thuế ở Tây Ban Nha. Ảnh: Vụ "Hồ sơ Panama" rò rỉ gần 11 triệu tài liệu mật do một công ty luật ở Panama đưa ra, chuyển sang một tờ báo Đức rồi được gửi cho Hiệp hội nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ), nơi công bố rộng rãi báo cáo này. Những tài liệu chỉ ra hàng loạt nhân vật nổi tiếng lập công ty ở "thiên đường trốn thuế", trong đó có Lionel Messi. Báo cáo của ICIJ có viết: "Một ngày sau khi bị cáo buộc trốn thuế 4,1 triệu euro, Lionel Messi và bố, ông Jorge Horacio Messi đã sử dụng một công ty Uruguay để mở chi nhánh tại Panama. Qua đó tiếp tục chuyển tiền bản quyền hình ảnh vào nhằm qua mắt cơ quan thuế”. Trước thông tin này, Messi và gia đình ra thông báo phủ nhận. "Chúng tôi muốn làm rõ rằng Messi hoàn toàn trong sạch với những lời cáo buộc. Thông tin Messi trốn thuế, hay thậm chí rửa tiền, là sai trái và có tính phỉ báng", thông báo của gia đình Messi có đoạn. "Công ty Panama được đề cập trong báo cáo là một công ty không hoạt động, chưa từng mở tài khoản hay các quỹ. Các sự kiện nêu ra trong báo cáo cũng không liên quan, dữ liệu mang tính phỏng đoán. Báo cáo này gây ảnh hưởng nghiệm trọng đến hình ảnh của Messi. Chúng tôi sẽ khởi kiện những cơ quan truyền thông phát tán tin tức thất thiệt này". Thuế thu nhập ở Tây Ban Nha đối với người có thu nhập cao là 50%, rất cao so với Panama. Bởi vậy, những cầu thủ bóng đá hay người nổi tiếng lập công ty ở Panama, chuyển một phần thu nhập sang để trốn thuế. Hiện tại, tiền đạo người Argentina đang chờ đến ngày hầu tòa sau khi bị nhà chức trách Tây Ban Nha buộc tội trốn thuế 4,1 triệu Euro.