Neymar bất ngờ đánh tiếng với PSG Người đại diện Wagner Ribeiro cho rằng Neymar có thể đặt chân tới Paris ngay lập tức nếu PSG chịu phá vỡ hợp đồng giữa siêu sao Brazil và Barca.Neymar bày tỏ sự thích thú trước viễn cảnh sống ở Paris. Ảnh: "Neymar còn hợp đồng với Barca tới 2018 và cảm thấy rất tốt tại đây. Không dễ để khẳng định bản thân trong môi trường cạnh tranh như Barca nhưng cơ hội sống ở Paris và chơi cho PSG là giấc mơ với mọi cầu thủ", người đại diện của Neymar,Wagner Ribeiro nói với tờ "Chúng ta sẽ chờ đợi xem chuyện gì xảy ra khi hợp đồng đáo hạn vào hai năm tới. Nếu PSG bày tỏ sự quan tâm thì chúng tôi luôn sẵn sàng đàm phán. Hợp đồng có thể được giải quyết ngay nếu PSG chịu bỏ tiền phá vỡ hợp đồng. Số tiền 193 triệu euro (hơn 219 triệu đôla) là rất lớn nhưng tôi không nghĩ đây là vấn đề với PSG". Barca muốn sớm gia hạn hợp đồng với Neymar nhưng những cuộc đàm phán vẫn chưa đi đến hồi kết. Trong khi đó PSG vẫn đang dành sự quan tâm rất lớn cho ngôi sao 24 tuổi. PSG đang muốn có một biểu tượng mới thay thế Ibrahimovic bởi nhiều khả năng sẽ bán Cavani cho Juventus. Trong bài trả lời của mình, Ribeiro cho biết đã gặp mặt Giám đốc thể thao Olivier Letang và Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi của PSG. Tuy nhiên hai bên chưa nói về vụ chuyển nhượng Neymar. Neymar ghi 27 bàn sau 39 trận trên mọi đấu trường cho Barca ở mùa giải năm nay. Trong thời điểm Messi chấn thương hai tháng ở lượt đi, Neymar đã thế chỗ đàn anh làm đầu tàu cho đội bóng xứ Catalan.