Lydia Ko trở thành nữ golf thủ trẻ nhất đoạt hai danh hiệu major Golf thủ 18 tuổi người New Zealand giành chức vô địch ANA Inspiration, tại California (Mỹ) hôm 3/4.Ko là gương mặt sáng giá nhất của làng golf nữ hiện tại. Ảnh:   Tổng thành tích của Lydia Ko ở giải này là 12 gậy âm (276). Ko (áo tím) cùng caddie của cô nhảy xuống ao nước mừng chiến thắng. Ảnh:  Với Lydia Ko, ANA Inspiration là danh hiệu major thứ hai liên tiếp trong sự nghiệp của cô, sau chức vô địch đầu tiên tại Evian Championship hồi năm ngoái.