Ronaldo suýt dính chấn thương trước trận gặp Wolfsburg CR7 có một tình huống ôm mắt cá nhăn mặt tỏ vẻ đau đớn, khiến CĐV chứng kiến không khỏi lo ngại về nguy cơ nghỉ thi đấu.Tình huống diễn ra trên sân tập tại Đức hôm 5/4, nơi Real đang chuẩn bị cho trận lượt đi vòng tứ kết Champions League với chủ nhà Wolfsburg. Ronaldo ra vẻ trượt ngã trên sân rồi nhăn mặt tỏ vẻ đau đớn. Cú ngã có vẻ không quá nghiêm trọng với Ronaldo. Cầu thủ này nhăn mặt nhưng vẫn để lộ nụ cười, còn đồng đội tỏ ra như chuyện thường. Trong khi đó, hàng trăm CĐV theo dõi bên ngoài bày tỏ sự lo lắng cho ngôi sao hay nhất của Real. Sau cú ngã, Ronaldo trở lại với vẻ hưng phấn. Cầu thủ này đang có tâm trạng rất vui sau khi ghi bàn quyết định trong trận thắng Barca với tỷ số 2-1 cuối tuần qua. CĐV Real đang hy vọng Ronaldo sẽ đóng vai trò đầu tàu đưa Real tiến sâu tại Champions League. Việc gặp Wolfsburg là một thuận lợi cho hành trình này. Ronaldo cũng kéo tất xuống để lộ một vết sẹo ở chân. Đây là hậu quả của một ca chấn thương cũ. Bale cũng rất hưng phấn trên sân tập. Cầu thủ này vừa đạt phong độ cao với những đường chuyền quan trọng, góp công vào chiến thắng tại sân Nou Camp của Barca. Tối 6/4, Real sẽ làm khách trên sân của Wolfsburg. Một tuần sau đó, hai đội sẽ gặp nhau ở Bernabeu trong trận tứ kết lượt về.