Jordan Spieth: ‘Tôi không may vì đánh xuống nước quá nhiều’ Đương kim vô địch Masters cho rằng nếu hạn chế được việc đưa bóng xuống nước thì cơ hội bảo vệ danh hiệu của anh tại Augusta sẽ sáng sủa hơn.Spieth hướng đến major đầu tiên trong năm sau khi kết thúc Shell Houston Open với vị trí thứ tám, kém người dẫn đầu Jim Herman bảy gậy âm. Golf thủ số hai thế giới bắt đầu vòng cuối khi kém vị trí dẫn đầu năm gậy âm, anh ghi năm birdie trong bảy hố đầu để rút ngắn khoảng cách xuống một gậy âm. Tuy nhiên, ở 10 hố cuối, Spieth dương ba gậy, trong đó có một double bogey ở hố 18 và lỡ cơ hội đoạt danh hiệu PGA thứ hai trong năm. “Chiến thắng thật khó khăn. Tôi muốn nói là tôi đã có cơ hội. Với điều kiện đó, hai gậy âm là điểm số trung bình. Vậy nên, đó là một kết thúc đáng thất vọng”, Spieth nhận xét về màn trình diễn của anh. Spieth mặc chiến áo xanh cho nhà vô địch Masters 2015. Ảnh: Ngày 7/4, golf thủ 22 tuổi sẽ bước vào chiến dịch bảo vệ danh hiệu Masters và đó là nhiệm vụ được dự báo đầy khó khăn cho Spieth vì những đối thủ cạnh tranh như Jason Day, Adam Scott hay thậm chí Bubba Watson đều có những bước chạy đà tốt cho giải đấu tại Augusta. “Tôi cần sắp xếp mọi thứ lại với nhau và ngưng đánh bóng xuống nước. Tôi đánh tám quả xuống nước tuần này. Cho tôi đánh tám cú nữa và tôi sẽ chiến thắng. Không đánh xuống nước, chúng ta chiến thắng. Nhưng tôi đã không may”, Spieth bộc bạch. “Tin tốt là tôi cảm thấy mình có thể cạnh tranh. Tôi cảm thấy dây thần kinh căng ra. Tôi biết là bản thân sẽ chịu áp lực tuần tới và mọi thứ chờ sẵn ở đó. Tôi chỉ cần sắp xếp mọi thứ lại và hạn chế sai lầm. Năm gậy hơn chuẩn, điều đó phải bị hạn chế ở một major”, golf thủ người Mỹ nói tiếp.