Barca có thể bị phạt vì CĐV chế nhạo Ronaldo đồng tính Tổ chức chống kỳ thị người đồng tính vừa gửi báo cáo về tình trạng CĐV Barca buông lời giễu cợt Cristiano Ronaldo trong trận El Clasico.Màn giễu cợt Ronaldo diễn ra ngay từ khi hai đội tiến hành phút mặc niệm Johan Cruyff. Cho rằng hành động này gây ảnh hưởng xấu cho giới đồng tính, tổ chức chống kỳ thị đồng tính đã gửi báo cáo cho Ủy ban chống bạo lực và gây rối thể thao. Nếu bị kết tội, Barca nhiều khả năng bị phạt tiền. Thậm chí một phần CĐV có thể bị cấm vào sân Nou Camp xem bóng đá. “Những hành vi tồi tệ và đáng xẩu hổ như vậy cần bị trừng phạt”, Francisco Ramirez, Giám đốc tổ chức chống kỳ thị người đồng tính Tây Ban Nha, phát biểu hôm 4/4. “Khán giả xem bóng đá từng nhiều lần xúc phạm trọng tài và giới cầu thủ mà chưa bị trừng phạt. Tình trạng này cần phải chấm dứt ngay”. Ronaldo nhiều lần bị xem là gay. Ảnh: Cũng theo Ramirez, trong nhiều tháng gần đây, Ronaldo đã trở thành mục tiêu lăng mạ và những tin đồn ác ý về khuynh hướng tình dục từ các nhà báo, cầu thủ và CĐV đối phương. Những tin đồn này xuất hiện sau khi CR7 liên tục tới Marốc chơi với người bạn võ sĩ Badr Hari và chưa có bạn gái mới hơn một năm sau vụ chia tay Irina Shayk. “Người đồng tính không đau khổ về giới tính của mình. Họ chỉ cảm thấy bị tổn thương trước việc bị mọi người xúc phạm, quấy rối và làm nhục”, Ramirez khẳng định.