12 golf thủ phía Bắc giành vé dự chung kết Chervo Vietnam Open Vòng loại khu vực phía bắc diễn ra vào ngày 3/4, với sự tham dự của 140 golf thủ.Các golf thủ tham dự vòng loại thi đấu theo thể thức System 36, được chia ra làm ba bảng: A (handicap từ 0-15), B (handicap từ 16-28), Nữ. Sau năm tiếng tranh tài, chức vô địch thuộc về golf thủ Lê Minh Hoàn. Giải nhất các bảng thuộc về Nguyễn Thị Vân Anh, Vũ Đức Lộc Thọ và Vũ Đức Long. Đứng thứ hai các bảng là Hồ Thị Đào Mai, Phạm Minh Sáng, Hà Thế Mạnh. Ba người giành giải ba Nguyễn Thị Bình, Nguyễn Xuân Mơ, Vũ Phạm Nguyên An cùng bộ đôi đứng thứ tư bảng A, B là Phan Hùng Sơn, Phạm Thiện Chiến cũng giành vé dự chung kết. Cựu cầu thủ Nguyễn Hồng Sơn dự giải. Tại vòng loại khu vực phía bắc có sự góp mặt của golf thủ "đặc biệt" Nguyễn Hồng Sơn, cựu ngôi sao bóng đá của Thể Công và tuyển Việt Nam. Anh thi đấu ở bảng khách mời. Vòng loại khu vực phía nam sẽ diễn ra vào ngày 27/4 để chọn thêm 12 người dự vòng chung kết. 24 golf thủ vượt qua vòng loại cùng các khách hàng của HS golf thi đấu chung kết tại sân Long Biên vào ngày 8/5 để chọn ra chủ nhân bảy tấm vé tham dự giải Chervo toàn cầu.