Leicester qua mặt Barca, Bayern, Juventus về cơ hội vô địch So với các ông lớn đang dẫn đầu giải vô địch Tây Ban Nha, Đức và Italy, Leicester City có cách biệt so với đội bám đuổi cao hơn và còn ít trận phải thi đấu hơn.Khoảng cách giữa hai đội dẫn đầu tại bốn giải đấu hàng đầu châu Âu. Cuối tuần qua, Leicester City nâng khoảng cách với đội xếp thứ hai Ngoại hạng Anh, Tottenham lên bảy điểm. Đây là cách biệt lớn nhất trong số bốn giải hàng đầu châu Âu gồm Anh, Tây Ban Nha, Đức và Italy. Trên đấu trường La Liga, sau trận thua Real, Barca chỉ còn hơn đội xếp thứ hai Atletico Madrid đúng sáu điểm. Juventus cũng có nhiều hơn sáu điểm so với Napoli tại Serie A, còn Bayern chỉ hơn năm điểm so với Dortmund tại Bundesliga. Bên cạnh cách biệt thuyết phục, Leicester City còn có cơ hội vô địch cao nhất nhờ số trận còn phải thi đấu ít nhất: sáu. Bayern cũng chỉ còn sáu trận tại Bundesliga, trong khi Barca và Juventus đều còn bảy trận ở La Liga và Serie A. Thầy trò Ranieri đang viết câu chuyện cổ tích tại Leicester. Ảnh: Tại giải đấu láng giềng của Ngoại hạng Anh là giải Scotland, nơi vốn nổi tiếng về sự thống trị tuyệt đối của Celtic, cách biệt giữa hai đội dẫn đầu cũng chỉ là sáu điểm. Trong nhóm giải hàng đầu, Ligue 1 là ngoại lệ duy nhất. PSG đã lên ngôi vô địch từ tháng trước, và giành danh hiệu thứ tư liên tiếp. Tại Hà Lan, Ajax đang dẫn đầu nhưng chỉ hơn ba điểm so với PSV. Trong khi đó, đội dẫn đầu giải Bồ Đào Nha, Benfica hơn năm điểm so với đội bám đuổi Sporting Lisbon.