Henry: 'Barca sẽ mất tự tin vì trận thua Real' Danh thủ người Pháp cho rằng đội bóng cũ sẽ không còn sự tự tin nguyên vẹn để đấu Atletico Madrid, khi vừa thất bại 1-2 trong trận El Clasico tuần qua.Barca mới để thua Real ngay trên sân nhà Nou Camp. Thất bại này thậm chí đến sau khi đoàn quân của HLV Luis Enrique dẫn trước một bàn, còn Real ghi bàn quyết định trong thế 10 chống 11. "Tôi biết Barca và CĐV xứ Catalonia sẽ có một chút nghi ngờ. Một thất bại có thể tạo ra nghi ngờ và chúng ta hãy xem những gì diễn ra trong tuần tiếp theo. Tôi vẫn nghĩ La Liga đã an bài, nhưng tôi muốn xem thất bại đó tác động đối với Barca như thế nào trong những trận đấu tới", Henry bình luận hôm 4/4. Barca và Messi đang bị nghi ngờ về khả năng sớmlấy lại phong độ cao nhất. Ảnh: Cũng theo danh thủ của Barca và Arsenal, Real xứng đáng với chiến thắng trong trận El Clasico. "Họ chơi tốt hơn trong hiệp hai, ngay cả khi bị dẫn một bàn và mất người. Real sẽ trở nên tự tin hơn sau chiến thắng tại Nou Camp, trong khi Barca phải đá với Atletico tại Champions League", Henry đánh giá. Henry cũng ca ngợi cách cầm quân tại Real của Zinedine Zidane, đồng đội cũ ở tuyển Pháp. Zidane không chỉ thắng ngay trong trận El Clasico đầu tiên của sự nghiệp HLV, mà còn giúp đội ngược dòng sau khi bị dẫn một bàn và chơi thiếu người. "Tôi thích cách Zidane xây dựng đội bóng. Họ không hề tỏ vẻ sợ hãi gì với Barca, cố gây áp lực khi cần và giữ bình tĩnh ngay cả khi bị dẫn một bàn. Zidane hiểu phải tổ chức tốt hàng tiền vệ, nhất là khi chơi với Barca. Mọi người đều muốn biết chiến thuật của Zidane có hiệu quả hay không và anh ấy đã làm được", Henry nói.