Hà Nội nhận đăng cai SEA Games 31 UBND TP Hà Nội vừa có công văn gửi Bộ Văn hoá - Thể thao và Du lịch, Tổng cục TDTT về việc xác nhận đăng cai Đại hội Thể thao Đông Nam Á năm 2021.Trước đây, Thủ tướng chỉ đạo việc đăng cai tổ chức SEA Games một cách tiết kiệm, tránh lãng phí. Vì vậy, Tổng cục đã soạn đề án dài 80 trang, trong đó nhấn mạnh sẽ không đầu tư xây mới cơ sở vật chất tại Hà Nội và một số địa điểm vệ tinh. Thay vào đó, sẽ chủ yếu tận dụng cơ sở vật chất có sẵn có bên cạnh nâng cấp, sửa chữa một số công trình thi đấu khác. Việt Nam phấn đấu nhất toàn đoàn khi nhận đăng cai SEA Games 31. Ảnh:  Trong công văn nhận đăng cai SEA Games, lãnh đạo TP Hà Nội cho biết sẽ khẩn trương rà soát lại tình hình cơ sở vật chất cũng như xem xét các nguồn thu, chi để nâng cấp sửa chữa các công trình thể thao. SEA Games 31 dự kiến diễn ra vào tháng 11/2021, có 36 môn thi đấu. Trước đó, SEA Games 29 diễn ra tại Malaysia năm 2017 và SEA Games 30 tại Philippines hoặc Brunei năm 2019.