Zidane: 'Real xem trận gặp Wolfsburg như chung kết' Chiến thắng ở El Clasico tiếp thêm tự tin cho đội bóng Hoàng gia, trước trận tứ kết lượt đi Champions League.* Thua Barca bảy điểm ở Liga, cơ hội vô địch dành cho Real là không lớn. Đội chủ sân Bernabeu vì thế sẽ dồn hết sức cho mặt trận châu Âu. Ở tứ kết, Real gặp Wolfsburg, đội được xem là yếu nhất còn hiện diện. Tuy vậy, Zinedine Zidane vẫn cảnh giác và dành sự tôn trọng cho đối thủ từ Đức: "Đây là một trận đấu khó khăn và chúng tôi sẽ chuẩn bị kỹ càng. Real xem đây như một trận chung kết. Chúng tôi không hề thả lỏng sau chiến thắng Barca. Điều quan trọng nhất với tôi là toàn đội phải chơi tập trung". Real đã cắt chuỗi 39 trận bất bại của Barca. Ảnh: Zidane nhận xét đối thủ có tốc độ ở mặt trận tấn công và hoàn toàn có thể làm khó dễ hàng phòng ngự Real. Wolfsburg sa sút ở Bundesliga mùa này, xếp tận thứ tám, nhưng điều đó không thể khiến Real chủ quan. Đây là lần thứ sáu liên tiếp Real vào tứ kết Champions League, trong khi là lần đầu trong lịch sử Wolfsburg. "Không ai nghĩ chúng tôi tiến xa đến thế này nhưng tôi tin đây chưa phải là điểm cuối", HLV Dieter Hecking chia sẻ. "Chúng tôi sẽ tìm kiếm cơ hội. Nếu đánh bại Real, đó sẽ là cảm xúc tuyệt vời. Họ nằm trong hàng ngũ những đội mạnh nhất châu Âu, với những cầu thủ đẳng cấp thế giới. Chỉ ngăn chặn mỗi Ronaldo là chưa đủ".