Conte bị kiện, đối mặt án tù sáu tháng Một công tố viên người Italy cáo buộc tân HLV Chelsea có hành vi gian lận trong thể thao, thời điểm ông còn làm việc ở Siena.Hôm 5/4, một ngày sau khi Antonio Conte được thông báo trở thành HLV Chelsea, ông vướng vào rắc rối ở quê nhà Italy. Trong phiên tòa kín ở Cremona, công tố viên Roberto di Martino đề nghị một bản án và phạt tiền 9000 đôla, cáo buộc Conte có hành vi gian lận trong thể thao. Vụ việc diễn ra năm 2011 khi Conte dẫn dắt Siena chơi ở giải Serie B. Công tố viên viện dẫn Conte biết có dàn xếp tỷ số trận Siena gặp Albino Leffe nhưng làm thinh, không tố cáo với cơ quan điều tra. Vụ kiện sẽ ảnh hưởng đến Conte trước thềm Euro 2016. Ảnh: Luật sư của Conte cho biết hạn chót để gửi tuyên bố biện hộ ra tòa vào ngày 11/4 và phán quyết sẽ được đưa ra giữa tháng 5. Trong trường hợp bị buộc tội, Conte có thể nhận án tù sáu tháng. HLV 46 tuổi từ trước đến nay luôn phủ nhận mọi việc làm sai trái. Nhưng năm 2012, ông bị Liên đoàn bóng đá Italy cấm chỉ đạo 10 tháng, sau giảm xuống còn bốn tháng cũng liên quan đến dàn xếp tỷ số. Án phạt này khiến Conte không thể dự 15 trận của Juventus ở Serie A và sáu trận ở Champions League. "Conte rất mệt mỏi. Đây là cơn ác mộng điên rồ. Chúng tôi sẽ thuyết phục rằng ông ấy vô tội và đề nghị tòa tiến hành nhanh phiên xử. Conte muốn tập trung vào bóng đá", luật sư Leonardo Cammarata cho biết. Conte sẽ dẫn dắt tuyển Italy dự Euro 2016, sau đó đến London làm HLV Chelsea. Người phát ngôn Chelsea không đưa ra bình luận về các cáo buộc nhắm vào Conte.