Suarez lập cú đúp, Barca ngược dòng đánh bại Atletico Tiền đạo mang áo số 9 ghi cả hai bàn giúp Barca giành chiến thắng 2-1 trong thế hơn người trước Atletico Madrid ở trận tứ kết lượt đi Champions League.Luis Suarez lấy lại phong độ đỉnh cao ngay sau trận thua Real. Ảnh: Bàn thắng: Suarez 63', 74' - Torres 25' Tiếp Atletico trong trận tứ kết lượt đi, Barca một lần nữa khiến CĐV lo lắng khi để đối thủ vượt lên dẫn trước từ phút 25. Phải chờ đến giữa hiệp hai, giới hâm mộ xứ Catalonia mới thở phào nhẹ nhõm sau màn ngược dòng chớp nhoáng. Sau màn trình diễn gây thất vọng tại El Clasico, Luis Suarez tỏa sáng trở lại bằng cú đúp dứt điểm một chạm, đồng thời đánh dấu sự hồi sinh của bộ ba MSN trong màu áo Barca. Với chiến thắng 2-1 trong trận tứ kết lượt đi, Barca có được lợi thế nhỏ trước trận lượt về. Trong lần tái đấu giữa tuần sau, nhà đương kim vô địch Champions League chỉ cần hòa là đủ giành vé vào bán kết. Trong khi đó, Atletico cũng có không ít thuận lợi khi chỉ cần thắng tối thiểu 1-0 là đủ đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương. Sau trận thua Real cuối tuần trước, đúng như nhận định của Thierry Henry, Barca khởi đầu với vẻ mất đi phần nào sự tự tin. Hàng công của đội chủ nhà sớm có những pha dứt điểm thiếu chính xác, còn hàng thủ tỏ ra mất tập trung trước lối chơi khó chịu của Atletico. Hệ quả là đội khách có bàn mở tỷ số ở phút 25 từ một pha tấn công đơn giản: Koke chọc khe cho Torres sút thoải mái giữa hai hậu vệ để đánh bại thủ môn Ter Stegen. Nếu không gặp may, mọi thứ có thể đã chuyển biến rất xấu đối với Barca. Trong tình huống phản công ở phút 32, Atletico suýt ghi được bàn thắng thứ hai từ pha băng xuống của Griezmann. Thủ môn Ter Stegen đã trở thành người hùng trong pha cản phá này khi cứu thua bằng những đầu ngón tay. Atletico gây bất ngờ trước khi trả giá cho những pha phạm lỗi liên tiếp. Nếu không chơi quá thô bạo, Atletico thậm chí có thể kết thúc trận đấu với ít nhất một tỷ số hòa. Trong vòng 10 phút sau khi ghi bàn, Torres từ người hùng biến thành tội đồ với hai lần nhận thẻ vàng liên tiếp. Hai chiếc thẻ này đều đến từ những pha phạm lỗi lộ liễu đối với Neymar và Busquets. Đây cũng chỉ là hai trong số tám thẻ mà Atletico phải nhận trong cả trận, trong khi Barca chỉ có ba thẻ. Thi đấu trong thế thiếu người, Atletico không thể làm nên phép màu trước Barca. Đội chủ nhà giành quyền kiểm soát bóng tới 71%, đẩy đội khách lui về phòng ngự trong phần lớn thời gian hiệp hai. Trước sức ép liên tục từ bộ ba MSN, Atletico rốt cuộc cũng để lọt lưới, không chỉ một mà là hai lần. Lần đầu đến từ cú sút nhanh của Jordi Alba đủ để Suarez chạm chân đưa bóng vào lưới, còn lần sau là pha phối hợp đẹp mắt giữa Suarez, Messi và Dani Alves với kết thúc là cú đánh đầu làm bó tay thủ môn Jan Oblak. Cú đúp vào lưới Atletico một lần nữa cho thấy tài dứt điểm của Suarez có giá trị như thế nào đối với Barca. Trong những tình huống quyết định, tiền đạo mang áo số 9 này luôn có mặt đúng chỗ và tung ra cú dứt điểm đủ hiểm để đưa bóng vào lưới. Tố chất này bổ sung rất tốt cho những màn trình diễn kỹ thuật của Neymar và Messi, hai cầu thủ mạnh về kiến tạo và lôi kéo hàng thủ đối phương. Thủ môn Oblak không thể cản cú đánh đầu mạnh của Suarez. Nếu Atletico không chủ động kéo dài thời gian cuối trận đấu, Barca có thể đã giải quyết vòng tứ kết ngay từ lượt đi. Tình huống gây chú ý nhất là pha Messi ngã trong vòng cấm ở phút 85 mà không được hưởng phạt đền. Chiến thắng trong trận tứ kết lượt đi Champions League là lần thứ ba liên tiếp Barca đánh bại Atletico từ đầu mùa 2015-2016. Trước đó, thầy trò HLV Luis Enrique thắng trên sân Vicente Calderon và trên sân nhà Nou Camp cùng với tỷ số 2-1 tại La Liga.