PSG mất hai trụ cột trước đại chiến với Man City Đại diện Pháp sẽ không có sự phục vụ của hai tiền vệ Marco Verratti và Javier Pastore ở trận tứ kết lượt đi với Man City.Verratti ngồi ngoài từ giữa tháng hai và anh sẽ không kịp trở lại ở trận đấu tới để hạn chế tối đa những rủi ro. Trong khi đó, Pastore dính chấn thương bắp chân khiến anh không thể thi đấu cho đội tuyển Argentina ở đợt tập trung vừa rồi. Tuy nhiên, Laurent Blanc nhận tin vui - Angel Di Maria bình phục chấn thương gặp phải khi về chơi cho đội tuyển Argentina, và sung sức trở lại. Kinh nghiệm chơi bóng của cựu cầu thủ Man Utd với các đội bóng Anh sẽ là sự bổ sung quan trọng cho nhà vô địch Pháp. Pastore (trái) và Verratti sẽ không thể ra sân vì chấn thương. Ảnh: “Phong cách của họ không hợp với chúng tôi vì họ chơi giống như chúng tôi. Họ muốn kiểm soát trận đấu. Đó là chìa khóa. Tôi không biết được đá trên sân nhà trước là lợi thế hay bất lợi. Nhưng chúng tôi nhất thiết phải giữ sạch lưới. Tôi nghĩ chúng tôi sẽ phòng thủ rất tốt”, Blanc nói. HLV 50 tuổi, người giúp PSG vô địch Ligue 1 sớm tám vòng đấu, đặc biệt dành lời khen cho tiền vệ Kevin De Bruyne bên phía đối thủ. Ông nói: “Đó là cầu thủ có thể ghi bàn, kiến tạo cho đồng đội. Cậu ấy là thứ vũ khí mà chúng tôi không có và là sự bổ sung sức mạnh cho hàng công Man City”. Blanc cũng đưa hậu vệ phải Serge Aurie vào danh sách thi đấu lần đầu kể từ tháng hai. Cầu thủ người Bờ Biển Ngà không được ra sân từ khi vướng vào bê bối sỉ nhục đồng đội và HLV.