Willam sẽ sang Barca nếu Conte còn ở lại Chelsea Tiền vệ người Brazil công khai bày tỏ sự bất hợp tác với cựu HLV Antonio Conte.Được hỏi về khả năng ở lại Chelsea nếu Conte không bị sa thải, Willian trả lời quả quyết: ''Không. Chắn chắn là không''. Willian từng tính đến việc rời Chelsea trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua. Barca là đội muốn có anh nhất, và đã ba lần đặt vấn đề với đội chủ sân Stamford Bridge. Ở lần gần nhất, mức giá được nâng lên 85 triệu đôla. Nhưng sau khi Willian suýt chào tạm biệt Chelsea trong hè 2018. Ảnh:  ''Chúng tôi đang có cơ hội tốt để giành lại chiến thắng trước Arsenal, vì chúng tôi đang chơi theo một phong cách mới. HLV Sarri nói với chúng tôi rằng nên chơi một cách thoải mái gắn với trách nhiệm giành kết quả tốt. Chúng tôi đã thay đổi phong cách và đó là lý do tại sao có thể tạo ra vấn đề cho Arsenal'', Willian nhận xét.