Tân Chủ tịch FIFA có tên trong Hồ sơ Panama Theo những tài liệu mật làm rúng động thế giới tuần qua, Gianni Infantino có liên quan đến hai doanh nhân bị buộc tội đưa hối lộ.11 triệu tài liệu bị rò rỉ trong "Hồ sơ Panama' có những phần đề cập tới Gianni Infantino, tân Chủ tịch FIFA. Sự việc diễn ra vào năm 2006 khi ông giữ chức Trưởng bộ phận pháp lý của UEFA. Infantino, lúc đó, là một trong những người đồng ký tên vào hợp đồng bán bản quyền truyền hình Champions League mùa 2006-2007 và 2008-2009 cho Cross Trading, công ty phân phối cho thị trường Ecuador. Công ty này mua với giá 111.000 đôla rồi bán lại với giá gấp ba lần (311.000 đôla) cho hãng truyền hình Teleamazonas. Sự việc không có gì ầm ĩ nếu hai người chủ của Cross Trading là Hugo và Mariano Jinkins không bị bắt vì tội đưa hối lộ. Theo cáo buộc của công tố viên Mỹ,  Ông Infantino thất vọng khi "tính chính trực bị hoài nghi". Ảnh:      43 chính trị gia, những người nổi tiếng bị cáo buộc dùng các công ty vỏ bọc để trốn thuế, che giấu số tài sản khổng lồ. Trong lĩnh vực bóng đá xuất hiện tên của Lionel Messi hay Michel Platini, cựu Chủ tịch UEFA.