Bayern thắng Benfica nhờ bàn duy nhất của Vidal Thi đấu trên sân nhà Allianz Arena, nhưng đương kim vô địch Đức chỉ một lần chọc thủng lưới đại diện Bồ Đào Nha.Arturo Vidal mang về bàn mở tỷ số cho Bayern Munich ngay phút thứ hai. Tuy nhiên, sau đó, đội chủ nhà gặp khó trong việc bẻ gãy hệ thống phòng ngự của Benfica. Đội khách có thể thất vọng về bàn thua sớm mà họ phải nhận. Đó là một pha tấn công khá đơn giản khi Lewandowski nhả bóng cho Juan Bernat tạt vào để Vidal đánh đầu tung lưới thủ môn Ederson. Vidal chia vui cùng đồng đội sau khi ghi bàn thắng sớm. Ảnh:  Trận này, Benfica cũng tạo ra một vài cơ hội. Phút 29, đại diện Bồ Đào Nha cho rằng họ xứng đáng được hưởng quả phạt đền khi bóng chạm tay Philipp Lahm, nhưng trọng tài người Ba Lan Szymon Marciniak không chấp nhận. Ngoài ra, đội khách suýt gỡ hòa ở phút 64. Cú đệm bóng từ quả căng ngang của Jonas đã loại bỏ Manuel Neuer, nhưng lại đập người Javi Martinez. Bayern còn một cơ hội ngon ăn khác vào cuối trận, Lewandowski băng xuống nhận đường chọc khe của Vidal. Tuy nhiên, thay vì dứt điểm trong thế đối mặt thủ môn, tiền đạo người Ba Lan lại chọn phương án chuyền ngang cho Lahm và khiến cơ hội trôi qua. Tính cả trận đấu hôm qua, Bayern toàn thắng năm trận được chơi trên sân nhà. Từ năm 2012, “Hùm xám” luôn lọt vào bán kết Champions League. Tuy nhiên, diễn biến trận đấu mới nhất tại Allianz cho thấy các học trò của Guardiola phải cải thiện khả năng chớp thời cơ, nếu không muốn bị Benfica ngược dòng ở lượt về. Trước trận đấu, Pep Guardiola bày tỏ lo lắng về sự chắc chắn của hàng thủ Benfica và các học trò của ông đã được nếm trải cảm giác này sau 90 phút trên sân Allianz Arena. Tuy nhiên, thắng mà không thể lọt lưới trên sân nhà vẫn là kết quả tốt, giúp đội bóng Đức nắm lợi thế trong cuộc đấu mà họ được đánh giá cao hơn.