Ferdinand chì chiết Torres làm hại Atletico Tiền đạo người Tây Ban Nha nhận thẻ đỏ trong hiệp một, khiến đội khách đá thiếu người dẫn tới thua ngược Barca.Fernando Torres từ người hùng trở thành tội đồ của Atletico chỉ trong 10 phút. Cựu tiền đạo Liverpool mở tỷ số trên sân Nou Camp rồi nhanh chóng nhận hai thẻ vàng từ hai tình huống vào bóng quá mức cần thiết. Torres bị đuổi phút 35. Ảnh: Rio Ferdinand trên sóng  Michael Owen, cựu tiền đạo Liverpool bình luận: "Tôi cam đoan nếu Torres không bị đuổi, kết quả trận đấu đã khác. Cậu ấy khiến Atletico trả giá đắt. Đó đều là những pha xử lý gây sốc của Torres. Cầu thủ Barca bị phạm lỗi ở vị trí không đáng. Torres khiến đồng đội thất vọng".