Schmeichel: 'Rooney nên lùi xuống chơi tiền vệ' Cựu thủ môn huyền thoại của Man Utd, Peter Schmeichel cho rằng, Wayne Rooney sẽ phù hợp hơn nếu lùi xuống đá tiền vệ và nhường vị trí tiền đạo cắm cho đồng đội trẻ.Thời gian gần đây, hàng công Man Utd khởi sắc trong khi Rooney nghỉ thi đấu do chấn thương. Khi thì Rashford lập công, khi thì Martial tỏa sáng. Những màn trình diễn này càng khiến khả năng để Rooney tiếp tục đá chính ở vị trí tiền đạo cắm sau khi trở lại trở nên xa vời. "Wayne có thể chơi nhiều vị trí khác nhau", Peter Schmeichel bảo vệ quan điểm cho Rooney đá lùi hẳn xuống dưới. "Nếu bạn hỏi Wayne, cậu ấy sẽ nói muốn chơi trong vai trò kiến tạo của một số 10. Còn tôi thì cho rằng cậu ấy có thể chơi hẳn ở vị trí tiền vệ, có thể hơi giống Paul Scholes ngày trước. Wayne có tầm nhìn, khả năng chuyền dài, tắc bóng, tranh cướp và phòng ngự. Vấn đề là cậu ấy cần thực sự muốn chơi ở vị trí đó". Thủ quân Rooney không còn giữ được hiệu quả ghi bàn cao như ngày trước. Ảnh: Cũng theo Schmeichel, Martial sẽ gây nhiều nguy hiểm hơn nếu chuyển từ cánh trái vào đá trung phong. Đây là vị trí đang thuộc về Rashford, trong khi Rooney nghỉ thi đấu. "Hy vọng Martial sẽ chơi ở vị trí của một cầu thủ số 9. Rashford đang chơi ở vị trí này nhưng tôi thực sự mong Martial thay thế. Cậu ấy sẽ gây nguy hiểm nhiều hơn, dù đang chơi cánh trái khá tốt", Schmeichel khẳng định.