Tuyển Ryder Cup Mỹ xác định tám gương mặt đầu tiên Brooks Koepka và Dustin Johnson là hai ngôi sao sáng nhất trong thành phần tuyển Mỹ dự Ryder Cup năm nay.Sáu cái tên tiếp theo lần lượt là: Justin Thomas, Patrick Reed, Bubba Watson, Jordan Spieth, Rickie Fowler và Webb Simpson. Trong số này, chỉ Spieth chưa có chức vô địch nào trong năm. Tuy nhiên, vị trí thứ ba tại The Masters, thứ chín The Open và thứ 12 PGA Championship giúp ngôi sao 25 tuổi đủ điểm góp mặt. Johnson (trái) và Koepka là hai người có phong độ ấn tượng nhất của tuyển Ryder Cup năm nay. Ảnh:  Furyk còn bốn vé đặc cách để hoàn thiện đội hình 12 người của tuyển Ryder Cup Mỹ. Ba cái tên đầu tiên sẽ được công bố vào ngày 4/9 tới, người cuối cùng được xác định vào 10/9. Số đông cổ động viên Mỹ kỳ vọng Tiger Woods nằm trong bốn cái tên nhận suất đặc cách. Woods đứng thứ 11 trên bảng xếp hạng tiền thưởng của các golfer Mỹ mùa này, dưới Phil Mickelson và Bryson DeChambeau. Hồi đầu năm, “Siêu Hổ” được Furyk chọn làm đội phó nhưng bây giờ có cơ hội lọt vào danh sách 12 golfer. Woods đảm nhận cương vị đội phó, nhưng được cho là muốn thi đấu ở Ryder Cup năm nay. Ảnh:  Furyk để ngỏ khả năng chọn một đội phó khác cho tuyển Mỹ trong trường hợp Tiger được trao suất đặc cách. Nhưng ông nhấn mạnh: “Tiger là một đội phó vô giá. Anh ấy giúp ích rất nhiều khi chúng tôi dự Ryder Cup 2016 và President Cup 2017. Chiến thuật, nhân sự và cá tính của đội phụ thuộc rất nhiều vào tầm ảnh hưởng của Tiger”. Ryder Cup năm nay diễn ra tại sân Le Golf National, Paris từ 28/9 đến 30/9. Các golfer châu Âu còn ba giải nữa để tích điểm trước khi danh sách đội tuyển được đội trưởng Thomas Bjorn công bố vào ngày 3/9. Hai năm trước, tuyển Ryder Cup châu Âu thua đậm 11-17 trên đất Mỹ, chấm dứt ba lần liên tiếp vô địch.