Mẹ của James Rodriguez bất bình với HLV Zidane Trước việc con trai thường xuyên phải ngồi ghế dự bị thời gian qua tại Real Madrid, bà Pilar Rubio Gomez bày tỏ sự bất bình trên mạng xã hội.Cuối tuần qua, khi thấy James Rodriguez không có tên trong danh sách đá chính trận El Clasico, bà Pilar Rubio đăng trên Trao đổi với một nhà báo Colombia qua Twitter, Pilar Rubio cũng phê phán cách đối xử của HLV Zidane đối với con trai. "James nên được chơi ở vị trí mà nó cảm thấy thoải mái nhất. Khi mọi người chỉ trích James và Isco bằng cách so sánh với Casemiro, họ không hiểu rằng đó là những cầu thủ rất khác nhau. Trong vương quốc của những người mù, người còn một mắt là vua", bà Pilar Rubio viết. James không cạnh tranh được với Modric, Kroos và Casemiro tại Real. Phản ứng của bà Pilar Rubio được xem là hệ quả của việc James Rodriguez chỉ được thi đấu khoảng 155 phút trong sáu trận gần nhất tại Real. Trong trận El Clasico, tiền vệ này thậm chí không được vào sân. Còn khi Real thua Wolfsburg ở tứ kết Champions League giữa tuần này, James vào sân từ phút 41 thay Benzema bị đau. Dù vậy, anh không mang lại những chuyển biến tich cực cho đội bóng. Gia nhập Real từ năm 2014, James từng được kỳ vọng trở thành một ngôi sao tấn công mới tại sân Bernabeu. Mức phí chuyển nhượng khoảng 100 triệu đôla cũng thể hiện niềm tin của Real dành cho cầu thủ này. Đáp lại niềm tin trên, James chơi khá thành công trong mùa giải 2014-2015. Tuy nhiên, với sự xuất hiện của Rafa Benitez và sau đó là Zidane trên băng ghế HLV, vua phá lưới World Cup 2014 sớm phải làm quen với ghế dự bị.