Bình Dương: Kẻ phất cao ngọn cờ bóng đá Việt Nam ở châu Á Nhờ chiến thắng 3-2 trước gã khổng lồ của bóng đá Hàn Quốc Jeonbuk, đương kim vô địch V-League trở thành đội bóng Đông Nam Á có thành tích tốt nhất ở vòng bảng AFC Champions League năm nay.Vòng bảng giải vô địch các CLB châu Á năm nay đã qua bốn lượt trận, và Bình Dương vẫn còn cơ hội đi tiếp. Hai trận đấu trên sân nhà giúp họ giành bốn điểm. Trong đó, tiền đạo thủ quân Nguyễn Anh Đức ghi ba bàn, đều trên chấm phạt đền. Từ sau Võ Hoàng Bửu của lứa cầu thủ được xem là "thế hệ vàng", bóng đá Việt Nam đang sở hữu một chân sút phạt đền tốt hiếm thấy. Sẽ có những ý kiến cho rằng thành công của Bình Dương hiện nay chỉ là hiện tượng đột biến. Nhưng với ai chứng kiến cách đội bóng này xây dựng đội ngũ và tiến ra đấu trường lớn, thì vị thế hiện nay của họ quả là đáng trân trọng.  Đội bóng hùng mạnh của Thái Lan trước nay được xem là đại diện đáng tin cậy nhất của bóng đá Đông Nam Á cấp CLB. Năm 2013 Buriram vào tứ kết, và sau đó suýt nữa giành được vé dự bán kết. Đấy là màn trình diễn tốt nhất của một CLB Đông Nam Á ở đấu trường châu lục, kể từ sau khi BEC Tero Sasana vào đến chung kết vào năm 2003. Tuy nhiên, cái năm 2003 ấy, giải đấu này mới được thành lập nên còn nhiều bất cập về hình thức thi đấu. Thành tích vào tứ kết của Buriram mười năm sau đó rõ ràng ấn tượng hơn nhiều. Mới năm ngoái, Buriram còn tạo được tiếng vang khi kết thúc vòng bảng với 10 điểm, tức là ngang hàng với Gamba Osaka của Nhật Bản và Seongnam FC của Hàn Quốc - nhà vô địch châu Á năm 2008 và 2010. Họ thậm chí có hiệu số bàn thắng bại tốt nhất trong số ba đội này, nhưng bị loại vì thành tích đối đầu. Sự vươn lên không ngừng của đội tuyển Thái Lan (vừa giành vé vào vòng loại cuối cùng của World Cup 2018) nói riêng và cả nền bóng đá Thái Lan nói chung ngày càng củng cố địa vị của Buriram như CLB mạnh nhất của Đông Nam Á. Họ khởi đầu AFC Champions League mùa này với rất nhiều hứng khởi. Một quan chức của CLB còn tự tin nới với Nhưng vừa nhấc chân lên khỏi mặt đất, Buriram đã bị kéo ngược trở lại. Bảng đấu của họ không yếu, nhưng cũng không thể gọi là quá mạnh đến mức "đá đâu thua đó" như thế. Mọi thứ khởi đầu với trận thua 0-4 ngay trên sân nhà trước FC Seoul. Sau cú sốc ấy, đội bóng Thái Lan trượt dài và không gượng dậy được nữa. Burinam từng ngạo nghễ đặt mục tiêu vô địch, nhưng qua bốn trận đầu vòng bảng mùa này, họ thua cả bốn. Ảnh:  Đội bóng đất Thủ đang có số điểm tương đương với tổng điểm mà họ kiếm được trong toàn bộ hành trình vòng bảng giải này năm ngoái. Và thể hiện của họ cũng tốt dần lên. Lấy chính trận thắng mới nhất trước Jeonbuk Hyundai Motors làm ví dụ, Bình Dương đã đánh bại đối thủ có dấu hiệu khinh địch bởi sự lì lợm, trong bối cảnh thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng vì chấn thương.  Bình Dương hướng tầm nhìn ra đấu trường châu lục sau khi gặt hái rất nhiều thành công ở trong nước. Ảnh: Trong hai mùa gần đây, Bình Dương cho thấy rõ một ưu điểm: tận dụng lợi thế sân nhà rất tốt. Dù người hâm mộ đến sân chưa thật sự đông vì không ít vấn đề lùm xùm liên quan đến các hội CĐV, Bình Dương khiến bất kỳ đối thủ nào làm khách ở Gò Đậu cũng cảm thấy mệt mỏi bởi cách chơi quyết liệt nhưng đầy tốc độ. Còn hai trận phía trước, và dù có làm nên lịch sử hay không, sự vươn lên của Bình Dương hoàn toàn xứng đáng bởi