Barca đuổi sát Man Utd về chuỗi thắng tại Champions League Sau trận tứ kết lượt đi vừa kết thúc, Barca chỉ còn kém một trận so với Man Utd trong chuỗi chiến thắng liên tiếp trên sân nhà.Trận thắng Atletico với tỷ số 2-1 tối 5/4 là trận thắng thứ 11 liên tiếp của Barca trên sân nhà Nou Camp tại Champions League. Đây cũng là thành tích tốt nhất trong lịch sử đội bóng xứ Catalonia. Thành tích của Barca hiện chỉ còn kém một trận so với kỷ lục 12 chiến thắng của Man Utd. Năm 2008, Quỷ đỏ lập kỷ lục này khi thắng chính Barca trong trận bán kết lượt về với tỷ số 1-0. Luis Enrique đã vực dậy được Barca sau trận thua Real. Ảnh: Trong chuỗi 11 chiến thắng sân nhà liên tiếp, đội bóng xứ Catalonia đã ghi 29 bàn và chỉ lọt lưới sáu lần. Thành tích sẽ trở thành 12, san bằng kỷ lục của Man Utd, nếu thầy trò HLV Luis Enrique lọt vào bán kết và tiếp tục thắng tại Nou Camp. Barca hiện là một trong hai đội hiếm hoi duy trì được thành tích bất bại từ đầu mùa Champions League 2015-2016. Đội còn lại là Real Madrid, đối thủ vừa thắng Barca tại La Liga.