Suarez thoát thẻ đỏ khi chơi xấu Juanfran Băng hình trận Barca - Atletico cho thấy Luis Suarez cố tình đá vào người đối thủ nhưng trọng tài không quan sát thấy.Suarez phạm lỗi với Juanfran. Ảnh: Tình huống va chạm diễn ra trong hiệp một. Luis Suarez cố tình đá vào chân hậu vệ Juanfran nhưng không bị thổi phạt. Các cựu danh thủ bình luận trên đài > Rio Ferdinand khẳng định Suarez xứng đáng nhận thẻ đỏ trực tiếp vì lỗi đánh nguội. Michael Owen nhận định nếu Juanfran chịu ngã xuống sân và lăn lộn, có thể đã gây chú ý với trọng tài. Khi xem lại băng hình, Owen nói thêm Suarez đã đỡ lấy Juanfran, không cho anh này té xuống sân.  >  Suarez chỉ lĩnh thẻ vàng trong pha đánh vào mặt Luis. Trọng tài Felix Brych người Đức rút ra 11 thẻ vàng trận này. Tám trong số đó dành cho cầu thủ Atletico. Đội khách sử dụng chiến thuật phòng ngự số đông, thường xuyên vào bóng quyết liệt để ngăn đường lên bóng của Barca. Ông Robert Fernandez, Giám đốc kỹ thuật Barca cho biết Atletico nên bị đuổi nhiều hơn vì chơi thô bạo. "Trọng tài phạt cả hai đội. Tôi nghĩ một số cầu thủ Atletico xứng đáng có thêm thẻ. Đây là một trận đấu rất khó để làm trọng tài".