McIlroy ghi hole-in-one ở vòng đấu tập tại Augusta Golf thủ Bắc Ireland khiến đám đông phấn khích khi ghi hole-in-one ở hố 16 trong buổi tập chính thức trước thềm Masters 2016.Rory McIlroy nói anh chưa bao giờ nghe thấy tiếng reo hò lớn như thế từ đám đông. Golf thủ số ba thế giới lập thành tích này ở hố 16, par 3, cự ly 170 yards và dùng gậy sắt số bảy. "Thật là một vòng đấu tập tốt và tôi đã tạo ra một số pha đỉnh cao, tôi cũng đã hoàn thành trận đấu. Tôi đã chơi ổn, đạt phong độ tốt", anh nói. McIlroy trong trận chung kết WGC Match Play với Jason Day. Ảnh: McIlroy chỉ thiếu Masters trong bộ sưu tập major để trở thành golf thủ thứ sáu giành trọn bộ bốn danh hiệu cao quý nhất của làng golf. Tuy nhiên, golf thủ sinh năm 1989 không nghĩ mọi chuyện sẽ dễ dàng với anh. “Sân đấu không thay đổi là mấy so với năm ngoái. Tôi cảm thấy cách nó được chăm sóc cũng giống như năm ngoái bởi vì cỏ mềm và khiến bóng đi chậm. Tôi nghĩ họ đang cố khiến nó cứng hơn và làm bóng đi nhanh hơn”, McIlroy nói. “Tôi cũng chơi một bóng ở ngoài vòng đấu hôm nay và nó khiến đầu óc tôi ở tình trạng tốt để có thể mường tượng ra cách chơi, thế nên tôi sẽ cố làm điều tương tự ngày mai”, golf thủ từng giành năm major cho biết.