HLV của Wolfsburg: 'Marcelo là kịch sĩ' Ông Dieter Hecking phàn nàn pha ăn vạ của hậu vệ Real Madrid, khi va chạm với cầu thủ Wolfsburg ở Champions League.Marcelo có tình huống húc đầu vào bụng tiền vệ Max Arnold rồi ôm mặt ngã lăn ra ăn vạ. Cầu thủ Wolfsburg bị phạt thẻ vàng trong khi hậu vệ Real trở thành nạn nhân. "Marcelo là kịch sĩ", HLV Hecking nói với truyền thông Đức. "Điều đó khiến tôi khó chịu vì cậu ta không cần thiết phải làm vậy". Marcelo sẽ không bị phạt nguội ở tình huống này vì theo luật, UEFA chỉ điều tra những trường hợp trọng tài không quan sát thấy. Ảnh chế của người hâm mộ. Dù vậy, hậu vệ người Brazil hứng chịu chỉ trích nặng nề từ truyền thông và người hâm mộ. Arnold, người bị Marcelo hại đơn giản phát biểu: "Tôi ước gì có đầu tóc cá tính như anh ấy".