Wolfsburg áp đảo Đội hình tiêu biểu Champions League UEFA bình chọn đội hình 11 người hay nhất loạt trận tứ kết lượt đi, trong đó có bốn cầu thủ của đại diện Đức thắng Real 2-0.Trận Wolfsburg thắng Real Madrid 2-0 có tỷ số chênh lệch nhất loạt trận tứ kết lượt đi Champions League mùa này. Đội đứng thứ tám Bundesliga gây sốc khi đánh bại đối thủ được đánh giá cao hơn nhiều. UEFA, vì thế, đưa bốn cầu thủ của Wolfsburg vào Đội hình tiêu biểu tuần gồm: Diego Benaglio (thủ môn), Ricardo Rodriguez và Dante (trung vệ), Max Arnold (tiền đạo). Đội hình tiêu biểu tứ kết lượt đi Champions League. Ảnh: Thủ môn Benaglio không phải hoạt động nhiều trong ngày tiền đạo Real xuống phong độ. Nhưng anh kịp tỏa sáng với ba pha cứu thua, trong đó có một lần chặn đứng Cristiano Ronaldo. Cặp trung vệ Dante và Rodriguez thi đấu kỷ luật, chặn mọi đường lên bóng của Real. Rodrigez còn ghi dấu bằng quả phạt đền. Người được nhắc đến nhiều nhất trận là tiền đạo Arnold. Anh này là tâm điểm trong pha ăn vạ của Marcelo, và sở hữu lối di chuyển thông minh. Arnold cũng là tác giả của bàn thắng thứ hai vào lưới Real. Bayern và Man City đều có hai cầu thủ vào đội hình. Các đội còn lại mỗi đội có một là Barca, Atletico và PSG. Chỉ có Real và Benfica là không có đại diện nào. Luis Suarez xứng đáng lĩnh xướng hàng công, nhờ hai bàn thắng giúp Barca ngược dòng đánh bại Atletico. Tiền đạo người Uruguay đã ghi tám bàn ở Cup châu Âu mùa này. Tiền đạo còn lại là Kevin De Bruyne, vừa mới trở lại sau chấn thương đã lập công cho Man City.