Hậu vệ Atletico: 'Barca luôn được bảo vệ' Filipe Luis chỉ trích trọng tài nặng tay khi đuổi Fernando Torres, có ý thiên vị cho đội chủ sân Nou Camp.HLV Simeone không đổ lỗi cho Torres. Ảnh: Bước ngoặt trận tứ kết giữa Atletico và Barca là khi Fernando Torres bị đuổi. Đội khách từ thế dẫn bàn chung cuộc thua 2-1. Hậu vệ Filipe Luis bức xúc sau trận: "Barca luôn được bảo vệ vì ai đó sợ rằng họ bị loại. Khi phải đối đầu với họ, bạn thường bị phạt rất nặng tay. Tôi cho rằng thẻ đỏ của Torres là không công bằng. Đó mới là pha phạm lỗi thứ hai và nhận hai thẻ. Điều đó làm ảnh hưởng tới trận đấu, tạo khoảng trống nhiều hơn cho Barca. Tôi không biết cầu thủ của họ phải làm gì thì mới bị đuổi". HLV Diego Simeone ngại đưa ra chỉ trích trực tiếp. Ông chỉ nói: "Tôi không thể nói ra tất cả những gì tôi nghĩ. Tôi không được nói ra những điều không nên". HLV cá tính người Argentina thể hiện sự giận dữ ở khu kỹ thuật khi thấy Torres bị đuổi. Ông không trách học trò khi được phỏng vấn sau trận. "Chúng tôi vẫn còn một trận đấu để thay đổi tình thế. Atletico cần chơi một trận kinh điển", Luis nói thêm. "Hôm nay Barca làm được những gì họ muốn, tạo ra nhiều cơ hội. May mắn là họ chỉ ghi hai bàn. Trận lượt về sẽ rất khó khăn".