Lịch sử từ chối cơ hội đi tiếp của Dortmund Đội bóng vùng Ruhr sẽ gặp cả núi khó khăn trong trận lượt về tứ kết Europa League với Liverpool, diễn ra tại Anfield tuần tới.Hummels (phải) gỡ hòa cho Dortmund. Ảnh: Dortmund mất đôi chút lợi thế khi để Liverpool có trận hòa cùng một bàn thắng sân khách. Họ phải thắng hoặc tối thiểu, đạt kết quả hòa có bàn thắng ở lượt về trên sân khách để tìm cơ hội vào bán kết. Nhưng thống kê trong quá khứ không ủng hộ đại diện Đức này. Dortmund đã bị loại năm trong sáu lần hòa trên sân nhà ở lượt đi Cup châu Âu. Họ chỉ đi tiếp một lần vào mùa 1993-1994 ở UEFA Cup. HòaAlania Vladikavkaz 0-0 ở lượt đi và thắng 1-0 trên sân đối phương sau đó. Một thống kê khác: Liverpool đã đi tiếp ở Cup châu Âu 11 trong 12 lần hòa lượt đi trên sân khách. Ở mùa giải này, Liverpool chưa một lần bị đánh bại tại Europa League. Đội chủ sân Anfield cũng lập kỷ lục chỉ lọt lưới tối đa một bàn trong tất cả trận đấu (11 trận). Tuy vậy, mọi thứ vẫn chưa chấm dứt với Dortmund. Trong lần hành quân gần nhất đến đất Anh, thầy trò HLV Thomas Tuchel thắng Tottenham 2-0. Trận lượt về giữa hai đội diễn ra vào tuần sau tại Anfield.