Nhiều nhà cái gặp ác mộng vì Leicester sắp vô địch Leicester City càng tiến gần đến ngôi báu Ngoại hạng Anh, nhiều hãng cá cược lo phải trả hàng chục triệu đôla cho người thắng.Với tỷ lệ đặt 1/5000 (đặt một, ăn 5.000) vào đầu mùa giải, nếu Leicester City vô địch, nhà cái William Hill sẽ mất khoảng 14 triệu đôla cho người chơi. "Câu chuyện cổ tích của Leicester rõ ràng đang đem lại niềm vui cho người đặt cược, còn cơn ác mộng với các nhà cái sắp thành hiện thực",Graeme Sharpe, phát ngôn viên của    CĐV Leicester đang sống trong những tháng ngày đầy niềm vui. Ảnh:      Leicester có thể khiến nhà cái mất đi một khoản lớn.