Báo Hà Lan: 'Van Gaal tại vị, có thêm tiền chuyển nhượng' HLV 64 tuổi được cho là sẽ không bị sa thải, bất kể Man Utd trắng tay hay không thể cán đích trong Top 4 Ngoại hạng mùa này.Tờ Tờ báo Hà Lan còn cho biết Van Gaal đã thuyết phục được phòng Tài chính Man Utd, đảm bảo đội bóng chỉ chơi hai trận trong chuyến du đấu hè. Van Gaal được ban lãnh đạo Man Utd tin tưởng. Đây là mùa bóng thứ hai Van Gaal dẫn dắt "Quỷ đỏ" trong hợp đồng ba năm. Dù được cấp hàng trăm triệu đôla mua cầu thủ, Van Gaal không mang về thành tích như mong đợi. Man Utd mùa này bị loại khỏi Champions League và đang cạnh tranh khốc liệt cho suất vào Top 4. Lối chơi thiếu cống hiến, không bản sắc cũng khiến người hâm mộ "Quỷ Đỏ" thất vọng. Van Gaal, vì thế, được mong đợi sẽ ra đi. Jose Mourinho hay Ryan Giggs là những ứng viên thay thế.