Jordan Spieth dẫn đầu sau vòng một Masters Nhà đương kim vô địch ghi sáu birdie trong ngày thi đấu đầu tiên ở Augusta, hôm qua 7/4.Trong lịch sử, chỉ có ba người bảo vệ thành công danh hiệu Masters là Jack Nicklaus, Tiger Woods và Nick Faldo. Còn quá sớm để nói Spieth có thể làm được điều này hay không. Tuy nhiên, cái duyên với sân Augusta vẫn được anh thể hiện trong lần thứ ba tham dự Masters. Thành tích sáu gậy âm và không một lần mất điểm giúp Spieth độc chiếm ngôi đầu, dẫn Danny Lee và Shane Lowry ở vị trí thứ hai với cách biệt hai gậy âm. “Tôi có cảm giác như đang đánh bên cạnh Tiger (Woods) hay Phil (Mickelson) vậy. Chơi cùng Jordan chắc chắn cũng có cảm giác như thế”, Paul Casey, người đánh cùng nhóm với Jordan Spieth ở vòng một, chia sẻ. Spieth thi đấu xuất sắc trong ngày thi đấu đầu tiên Masters 2016. Ảnh: Phát biểu của Casey một lần nữa chứng minh phong thái đĩnh đạc, như thể đã chơi và thắng rất nhiều tại Augusta của Spieth. Sau chín vòng đầu tiên đánh ở Masters trong ba năm qua, thành tích của Spieth lúc này là 29 gậy âm, vẫn kém con số 21 gậy âm do Tiger Woods xác lập nhưng là một khởi đầu xuất sắc. “Tôi tận hưởng giải đấu này hơn bất kỳ nơi khác. Thật dễ dàng khi chúng tôi không bị làm phiền nhiều và chúng tôi tận hưởng cái cảm giác vừa đủ, cảm giác khi bạn có đủ thời gian để làm mọi việc. Tôi nghĩ đó là điều hữu ích từ khi chúng tôi bắt đầu hố đầu tiên”, Spieth bày tỏ. Ngày thi đấu đầu tiên tại Masters năm nay gió khá mạnh. Paul Casey gọi đây là một trong những vòng đấu khó khăn nhất anh từng chứng kiến ở sân Augusta. Do đó, thành tích không phạm một bogey nào của Spieth là cực kỳ ấn tượng. "Tôi không tự tin cho lắm sau vài cú đánh đầu tiên bằng gậy sắt. Tôi không tự tin về trái bóng khi dùng gậy sắt. Không mắc một bogey nào là một thành tích đặc biệt trong ngày thi đấu như hôm nay, chắc chắn rồi”, Spieth nói. Ở hố 11, par 4, hố bắt đầu góc Amen nổi tiếng, Spieth suýt chút nữa bogey khi anh đánh trúng cây thông và phải cân nhắc dùng gậy wedge hoặc gậy sắt số bốn để đưa bóng vào green. Cuối cùng, anh dùng gậy sắt số bốn và bóng đi vừa đủ lực để không bị lăn xuống nước. Vòng đấu đầu tiên với Golf thủ số một thế giới