Dortmund hoà Liverpool trong ngày về của Jurgen Klopp Thủ môn Roman Weidenfeller có hai pha cản phá xuất thần, giúp đội nhà thủ hòa 1-1 với đại diện xứ sương mù ở tứ kết lượt đi Europa League tối qua 7/4.Lần đầu tiên ở cuối hiệp một trong thế mặt đối mặt với Origi. Weidenfeller băng ranhư một cơn gió, thu hẹp góc sút rồi ngăn cản pha dứt điểm của tiền đạo 20 tuổi. Lần thứ hai diễn ra chỉ ba phút sau khi Dortmund gỡ hòa. Từ cú sút căng của Philippe Coutinho, Weidenfeller không hiểu lấy đâu ra thời gian nhoài người dùng tay cản phá, trong sự ngạc nhiên của chính người dứt điểm. Chỉ tích tắc sau, anh còn chặn đứng hai cú sút liên tiếp của cầu thủ áo đỏ. Như một bức tường gạch chặn trước khung thành, thủ môn 35 tuổi giúp Dortmund thoát khỏi trận thua trên sân nhà, giữ hy vọng đi tiếp ở Europa League. Thủ môn 35 tuổi trong tình huống duy nhất bị đánh bại.Ảnh: Jurgen Klopp, sau 313 ngày từ biệt sân Signal Iduna Park, hạnh phúc ngày trở lại. Một bàn thắng sân khách trong kết quả hòa đã là lợi thế cho Liverpool.   Origi dứt điểm lạnh lùng ghi bàn phút 36. Ảnh:  Những cú tắc bóng không khoan nhượng từ Liverpool khiến cầu thủ Dortmund hơi cóng chân. Tuyến tiền vệ và tiền đạo của đội bóng vùng Ruhr bị chia cắt. Aubameyang mờ nhạt rồi bị thay ra cuối hiệp hai. Reus không thể hiện gì nhiều trước sự đeo bám của Sakho, người chơi hay nhất trận. Nửa cuối hiệp hai, bóng hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của Dortmund. Những pha tấn công liên tục tạo ra. Dortmund có 17 cú dứt điểm, bảy lần trúng khung thành nhưng chỉ có một bàn thắng của Hummels. Hummels bật cao đánh đầu ghi bàn phút 48. Ảnh: HLV Thomas Tuchel sau trận thất vọng vì các học trò không thể hiện phong độ cao nhất. Trước mắt hai đội là 90 phút ở Anfield, diễn ra vào tuần sau để tranh vé vào bán kết. Athletic Bilbao 1-2 Sevilla