Ernie Els mất sáu cú gạt dù bóng cách lỗ một mét Golf thủ bốn lần vô địch major tạo ra kỷ lục vô tiền khoáng hậu khi đánh hố đầu tiên vòng một Masters 2016.Els mất tới chín gậy để hoàn thành hố thứ nhất, par 4 tại Augusta, kết quả tồi nhất trong lịch sử 80 năm của Masters. Els lập kỷ lục khi đánh vượt chuẩn tám gậy, kết quả chưa từng có trong lịch sử 80 năm củaMasters. Ảnh: Golf thủ Nam Phi mất ba gậy để đưa bóng tới vị trí cách hố chừng ba feet. Khi ấy, tất cả mọi người đều nghĩ Els sẽ dễ dàng ghi điểm even. Nhưng mọi chuyện diễn ra không như vậy. Els mất đến sáu lần gạt bóng. Trên truyền hình, khán giả chứng kiến anh thực hiện đến 10 gậy để đưa bóng vào lỗ. Tuy nhiên, các trọng tài sau đó đã thẩm định lại qua băng ghi hình và quyết định golf thủ Nam Phi “chỉ” mất chín gậy. Els kết thúc vòng đấu đầu tiên với kết quả 80 gậy, vượt chuẩn tám gậy và đứng vị trí thứ 81 trong số 89 người chơi. “Thật là khó để gạt vào hố khi có con rắn cứ quanh quẩn trong đầu bạn. Tôi chẳng hiểu chuyện gì đã xảy ra. Bây giờ, tôi có thể ra sân và thực hiện 20 cú gạt thành công liên tiếp ở khoảng cách 1m. Nhưng khi bạn vào sân đấu, bạn cảm thấy có chút gì đó khác biệt. Bạn không thể làm điều bình thường”, Els lý giải. Ernie Els, 46 tuổi, bốn lần vô địch major bao gồm hai danh hiệu U.S. Open và British Open. Anh cũng từng về nhì hai lần ở Masters các năm 2000 và 2004. Els có tên trong Ngôi đền các huyền thoại của làng golf thế giới.