Guardiola bị chê dùng chiến thuật kém hiệu quả, lạc hậu 30 năm Chiến lược gia lừng lẫy người Italy Giovanni Trapattoni cho rằng chiến thuật mà HLV Bayern đang sử dụng tạo ra quá ít cơ hội tấn công.Giữa tuần này, trong trận tứ kết lượt đi Champions League trên sân nhà, Bayern chỉ thắng Benfica với tỷ số 1-0. Theo Trapattoni, kết quả có thể đã khá hơn nếu HLV Pep Guardiola không bắt học trò chú trọng quá mức vào khâu kiểm soát bóng. "Tôi cho rằng chiến thuật của Pep tại Bayern quá coi trọng kiểm soát bóng. Sau 27 phút đầu, họ mới có cú sút đầu tiên về phía khung thành đối phương. Như vậy là kém hiệu quả", Trapattoni khẳng định. Pep được cả thế giới săn đón trước khi về Man City từ hè tới. Ảnh: Trước khi Pep tới sân Allianz Arena vào năm 2013, Bayern vốn nổi tiếng với lối chơi đơn giản hiệu quả đậm chất bóng đá Đức. Trapattoni cũng từng dẫn dắt Bayern và không thay đổi quá nhiều về chiến thuật. "Bayern cần tấn công kiên quyết hơn. Tôi không thích việc các cầu thủ chuyền bóng qua lại cho nhau khi cách khung thành đối phương tới 70 mét", Trapattoni, người từng giành ba Cup châu Âu khác nhau với Juventus, nói. Để chứng minh chiến thuật của Pep có phần lạc hậu, Trapattoni nhắc lại một ví dụ tại AC Milan: "30 năm trước, HLV của AC Milan