Klopp: 'Người ta nghĩ Liverpool sẽ thua 4-0' HLV người Đức hài lòng khi đội khách có trận hòa 1-1 trước Dortmund, dù bị đánh giá thấp hơn đối thủ ở tứ kết lượt đi Europa League.Liverpool giành lợi thế nhờ bàn sân khách của Divock Origi. Mats Hummels ngăn một trận thua đến với đội nhà với pha gỡ hòa 1-1 ngay đầu hiệp hai. "Dortmund vẫn chơi hay và ai cũng thấy được điều đó. Klopp và ngày trở lại Signal Iduna Park đầycảm xúc. Ảnh:   Klopp cũng dành lời khen cho tiền đạo Divock Origi, về khả năng tạo ra khoảng trống của anh. Đội trưởng Jordan Henderson được xác nhận gặp chấn thương đầu gối. "Đó là một tin xấu", Klopp cho biết.