Mourinho trong 'tình tay ba' với Real, Man Utd HLV người Bồ Đào Nha có thể tái hợp đội bóng Hoàng gia, trong bối cảnh Zinedine Zidane có thể không tiếp tục làm HLV từ mùa sau.Jose Mourinho, thất nghiệp từ  Ký giả Ed Maylon của tờ Trở lại Madrid không phải phương án tồi với Mourinho. Ảnh: Perez sai lầm khi đưa Rafa Benitez thay Carlo Ancelotti hồi đầu mùa, và không thành công với phương án chữa cháy Zinedine Zidane. Không tính trận thua Wolfsburg 2-0 hồi giữa tuần, Zidane không để lại nhiều dấu ấn trong việc giúp Real tiến bộ. Trận thắng ở El Clasico chỉ mang ý nghĩa tinh thần và thời điểm. Nhìn khắp thị trường HLV còn rãnh rỗi, chỉ Manuel Pellegrini và Mourinho là có tầm cỡ. Perez từng thành công khi đưa Mourinho về Bernabeu năm 2010, giúp Real thăng hoa ở Champions League và chặn sự thống trị của Barca ở Liga. Vì thế, chủ tịch Real mong tái hiện điều đó khi lôi kéo Mourinho. "Người đặc biệt" thích tới Man Utd hơn và ông đã kiên nhẫn chờ đến khi Van Gaal bị sa thải. Van Gaal vừa từ chối cơ hội trở lại dẫn dắt tuyển Hà Lan, tự tin sẽ ở lại Man Utd. Ảnh:  Trong mối "quan hệ tay ba" này, "có lẽ những kết quả trong phần cuối mùa giải của Real và Man Utd mới có thể quyết định bến đỗ của Mourinho", tờ