Van der Sar, Monchi là ứng viên Giám đốc Thể thao đầu tiên của Man Utd Cựu thủ môn Edwin Van der Sar có thể sẽ trở lại Man Utd để hỗ trợ HLV Jose Mourinho trong công tác chuyển nhượng.Man Utd vừa có một mùa chuyển nhượng nghèo nàn khi không thể ký bất kỳ bản hợp đồng lớn nào. Ý thức được công việc có phần quá sức so với khả năng của Phó Chủ tịch Ed Woodward, ''Quỷ Đỏ" đang tính bổ nhiệm Giám đốc Thể thao lần đầu tiên chuyên phụ trách mảng mua bán cầu thủ. Theo Van der Sar (trái) có thể sẽ trở lại Man Utd. Ảnh: Một ứng cử viên khác là Ramon Monchi, Giám đốc thể thao của AS Roma. Monchi từng rất thành công khi phụ trách mảng mua bán cầu thủ tại Sevilla cũng như AS Roma hiện nay. Ngoài ra, theo Giám đốc thể thao đã và đang là một vị trí quan trọng tại nhiều CLB khác. Hồi đầu hè năm nay, Barca bổ nhiệm cựu danh thủ Eric Abidal vào vị trí này. Cựu danh thủ Mathias Sammer cũng từng đóng vai trò quan trọng đối với công tác chuyển nhượng của Bayern Munich. Abidal (phải) giúp Barca mua được Arturo Vidal trong kỳ chuyển nhượng hè.