Payet vào danh sách 'sao lớn mua hụt' của Wenger Chiến lược gia của Arsenal cho biết ông từng nhiều lần nhắm tới ngôi sao của West Ham từ khi anh còn chơi bóng tại Ligue I.West Ham bỏ ra 16 triệu đôla để sở hữuDimitri Payet từ Marseille vào hè năm ngoái. Đây được xem như bản hợp đồng của mùa giải khi tiền vệ người Pháp là trung tâm trong chiến dịch Champions League của đội chủ sân Upton Park vào thời điểm này. Payet (trái) từng là mục tiêu của Wenger. "Rất nhiều lần", Wenger trả lời khi được hỏi về sự quan tâm tới Payet. "Tôi biết cậu ấy từ rất lâu. Khi Payet chơi cho St Etienne, chúng tôi đã theo dõi sát sao. Cậu ấy có mọi phẩm chất trở thành ngôi sao hàng đầu". "Tôi quyết định không tiến hành mua Payet bởi đội bóng có nhiều tiền vệ tấn công như thế này. Lịch sử cho thấy Arsenal luôn có những cầu thủ sáng tạo như Ozil, Cazorla, Wilshere và Ramsey. Thậm chí tôi còn không nhớ tên một vài người khác". Payet gia nhập St Etienne từ năm 2007 và chơi tại đây cho tới 2011. Đây là quãng thời gian Arsenal có trong tay một tiền vệ sáng tạo xuất sắc là Cesc Fabregas. Trong thời gian nắm quyền ở Arsenal, Wenger từng tiết lộ ông nhiều lần có thể chiêu mộ các ngôi sao lớn đương đại khi họ còn là cầu thủ trẻ. Danh sách có cả những cái tên như Messi, Ronaldo, Ibrahimovic, Di Maria, Bale, Drogba và Yaya Toure. Vào ngày 9/4 tới đây, Arsenal sẽ làm khách tới sân West Ham trong khuôn khổ vòng 33 Ngoại hạng Anh. Đội hình các ngôi sao mua hụt của Wenger.