McManaman: 'Real phòng ngự như đội thiếu nhi' Cựu danh thủ của Real, Steve McManaman không ngần ngại chỉ trích cách chơi của thầy trò HLV Zidane trong trận tứ kết lượt đi Champions League.Tối 6/4, Real đã để lọt lưới hai bàn chỉ sau 25 phút đầu. Đội bóng Hoàng gia thậm chí không gỡ được bàn nào suốt khoảng thời gian dài còn lại, đồng thời đứng trước nguy cơ bị loại khỏi Champions League. "Real chơi phòng ngự trước Wolfsburg như một đội bóng lứa U10. Marcelo và Danilo đều đứng sai vị trí, còn cặp Pepe - Ramos như chưa bao giờ đá cặp với nhau. Tôi rất ngạc nhiên khi thấy họ chơi tệ như vậy", McManaman đánh giá trên Eurosports hôm 7/4. McManaman và Zidane từng cùng nhau giành Champions League 2002 cho Real. Ảnh: Trước trận thua Wolfsburg, Real đã ở "trên mây" khi thắng Barca với tỷ số 2-1 ngay tại Nou Camp. Theo McManaman, sau sự sa sút quá nhanh này, đồng đội cũ và là HLV đương nhiệm Zidane cũng phải rút kinh nghiệm. "Cả đội đều đáng bị chỉ trích, Zidane cũng vậy. Chúng ta không thể ca ngợi một Zidane siêu hạng trên báo hôm chủ nhật (sau trận El Clasico) và rồi không nói gì sau trận thua Wolfsburg. Bale đáng lẽ phải mang về một quả phạt đền ở phút thứ tư nhưng điều đó không đủ để bào chữa cho 90 phút còn lại. Họ đã thật sự bị bắn hạ", McManaman khẳng định.