Người đại diện cũ mắng Suarez là 'tên vô lại' Daniel Fonseca cho rằng Suarez còn nợ tiền sau vụ chuyển nhượng vào năm 2006 khi đưa anh tới châu Âu.Suarez là cầu thủ gây tranh cãi dù trình độ chơi bóng đạt đẳng cấp hàng đầu. Ảnh: "Cậu ta đang nói dối bởi đó là một đứa trẻ có vấn đề tâm lý, tất cả mọi người đều biết điều này", Fonseca nói về thân chủ cũ trên đài phát thanh 1010 của Uruguay. "Đó là lý do cậu ta phải gặp bác sĩ tâm lý nhưng họ cũng không thể chữa được. Tôi nghĩ Suarez nên đổi bác sĩ, hoặc đổi sang bác sĩ tâm thần luôn". Daniel Fonseca là tiền đạo nổi tiếng của Uruguay, từng chơi cho Napoli, Roma và Juventus vào thập niên 90 thế kỷ trước. Sau khi chuyển sang nghề đại diện, Fonseca đã góp công đưa Suarez sang châu Âu vào năm 2006. Khi đó CLBGroningen của Hà Lan đã trả một triệu đôla để có Suarez từ Nacional và 20% số tiền này thuộc về Fonseca. Suarez từng nói rằng Fonseca ăn chặn số tiền trên, trong khi người đại diện này khẳng định mình nhận tiền hợp pháp. Daniel Fonseca dành lời cay nghiệt cho thân chủ cũ. "Tôi muốn người ta nói sự thật với mình hơn là dối trá. Tôi chỉ nói ngắn gọn với Suarez là đừng làm vấy bẩn tên tôi khi rêu rao rằng tôi nợ anh ta 200 nghìn đôla. Tên vô lại", Fonseca tức giận nói. Luis Suarez đang là chân sút số một của Barca mùa giải năm nay với 45 bàn sau 45 trận trên mọi đấu trường. Đây là mùa giải thứ hai của Suarez tại sân Nou Camp và anh có cơ hội giành cú ăn ba vĩ đại liên tiếp. Trước khi tới Barca, Suarez đã ba lần dính scandal cắn đối thủ khi thi đấu ở Ajax, Liverpool và tuyển Uruguay. Trong hợp đồng với Barca, nhiều nguồn tin cho rằng có điều khoản Suarez phải thường xuyên đi gặp bác sĩ tâm lý.