Fury và Klitschko tái đấu vào ngày 9/7 Trận so găng giữa hai võ sĩ quyền anh hạng nặng sẽ diễn ra vào ngày 9/7, tới theo tiết lộ từ người đại diện của Tyson Fury.Tháng 11 năm ngoái, Fury thắng điểm Wladimir Klitschko để giành ba đai vô địch quyền anh hạng nặng WBA, WBO và IBF. Đó là một chiến quả ngoài mong đợi với võ sĩ 27 tuổi, bởi Klitschko đã thống trị quyền anh hạng nặng gần cả thập kỷ. Tuy nhiên, hai tuần sau, Fury bị tước đai vô địch IBF vì kích hoạt điều khoản tái đấu với Wladimir Klitschko. Điều này đồng nghĩa với việc anh không so găng với võ sĩ thách đấu được IBF chỉ định là Vyacheslav Glazkov. Fury (phải) vàWladimir Klitschko trong trận đấu vào tháng 11/2015. Ảnh: Glazkov sau đó được sắp xếp đánh với Charles Martin vào tháng một năm nay để tranh đai vô địch IBF. Ở trận đó, Glazkov phải rút lui ở hiệp ba do bị chấn thương đầu gối. Do đó, Charles Martin đang nắm đai vô địch IBF và sẽ đấu với Anthony Joshua vào ngày 9/4 tại nhà thi đấu O2, London để bảo vệ danh hiệu này. Như vậy, ở trận tái đấu với Tyson Fury, Wladimir Klitschko chỉ có thể giành lại đai WBA và WBO nếu anh thắng. Dù võ sĩ 40 tuổi rất quyết tâm phục thù, Klitschko hẳn sẽ rất cẩn trọng sau những gì đã xảy ra ở trận đấu vào tháng 11/2015. Theo lịch, bên cạnh trận Fury, Klitschko, ngày 9/7 tới còn diễn ra hai trận chung kết Wimbledon đơn nam và đơn nữ, Grand Prix Anh ở môn F1 và chung kết Euro 2016.