Hàng loạt đài truyền hình Việt Nam từ chối mua bản quyền Ngoại hạng Anh Ngoại trừ K+, các đài truyền hình khác đều từ chối mua riêng khi được MP&Silva chào mời. Họ thống nhất để Ban đàm phán đứng ra mua chung, nhằm có giá hợp lý.Đối tác nước ngoài tận dụng việc các đài truyền hình Việt Nam không đoàn kết, muốn độc quyền để bán với giá cao.     Đầu tháng 11/2015, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có công văn chỉ đạo các đài không được mua bản quyền Ngoại hạng Anh bằng mọi giá. Người hâm mộ và giới truyền thông hy vọng động thái này sẽ giúp Việt Nam tránh được tình trạng các đài truyền hình đấu đá nhau, qua đó mua được bản quyền giải đấu này với mức giá hợp lý.