Ranieri lần thứ hai thắng giải HLV hay nhất tháng Ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh quyết định trao danh hiệu HLV hay nhất tháng 3/2016 cho Ranieri vì thành tích giúp Leicester tiến gần tới chức vô địch.Trong tháng vừa qua, Leicester có bốn trận đấu quan trọng. Đội này chỉ chịu hòa 2-2 với West Brom trước khi thắng Watford, Newcastle và Crystal Palace với cùng tỷ số 1-0. Những chiến thắng trên đã giúp Leicester tiến gần hơn tới khả năng lần đầu tiên vô địch Ngoại hạng Anh. Đoàn quân của HLV Ranieri hiện có 69 điểm sau 32 vòng, nhiều hơn bảy điểm so với đội xếp thứ hai Tottenham. Đây mới là lần thứ hai Ranieri giành danh hiệu HLV hay nhất tháng tại Ngoại hạng Anh 2015-2016, sau lần đầu hồi tháng 11. Những đối thủ bị nhà cầm quân này vượt qua gồm Slaven Bilic (West Ham), Francesco Guidolin (Swansea) và Eddie Howe (Bournemouth). Ranieri sắp đi vào lịch sử Ngoại hạng Anh và Leicester. Ảnh: Ngoại hạng Anh 2015-2016 còn một HLV khác có hai lần được vinh danh là Mauricio Pochettino, nhà cầm quân của Tottenham. Trong khi HLV của hai đội dẫn đầu đều có cú đúp danh hiệu, Pellegrini của Man City và Wenger của Arsenal mới chỉ có một lần. Hai danh hiệu còn lại thuộc về Quique Sanchez (Watford) và Ronald Koeman (Southampton). Là ba đội được đánh giá cao trước mùa giải, Chelsea, Man Utd và Liverpool đều gây bất ngờ khi vắng bóng tại giải HLV hay nhất tháng. Ngay cả khi thăng hoa với Liverpool trong những tháng đầu làm việc, Jurgen Klopp vẫn phải đứng ngoài cuộc.  Tháng 8/2015: Manuel Pellegrini (Manchester City) 9/2015: Mauricio Pochettino (Tottenham Hotspur) 10/2015: Arsene Wenger (Arsenal) 11/2015: Claudio Ranieri (Leicester City) 12/2015: Quique Sanchez Flores (Watford) 1/2016: Ronald Koeman (Southampton) 2/2016: Mauricio Pochettino (Tottenham Hotspur) 3/2016: Claudio Ranieri (Leicester City)