Owen gặp thảm họa truyền thông vì bình luận về Ibra Nhiều khán giả chỉ trích không tiếc lời đối với Michael Owen sau khi cựu danh thủ này bình luận về yêu cầu lương mới của Zlatan Ibrahimovic.Sự cố xảy ra khi Owen tham gia bình luận trận PSG - Man City hôm 6/4. Khi các bình luận viên bàn về mức lương 850.000 đôla mỗi tuần mà Ibrahimovic, cầu thủ sắp rời PSG, đang yêu cầu để tới Anh thi đấu, cựu tiền đạo người Anh nói: "Tôi đã thi đấu nhầm thời phải không?". Bình luận trên của Owen đã gây phẫn nộ cho một bộ phận khán giả, những người tỏ ra tức giận khi nhớ lại cầu thủ này từng có thời nhận lương cao mà không thi đấu cho Newcastle trong nhiều năm do chấn thương. Nickname Steve Brookstein mỉa mai viết trên Nickname Lee Jermyn cũng chỉ trích hiểm không kém: "Michael Owen nói rằng anh ta thi đấu nhầm thời về mức lương. Trong khi đó, anh ta đã ăn cắp đều đặn 145.000 đôla mỗi tuần trong nhiều năm tại Newcastle". Owen từng giành Quả bóng vàng châu Âu năm 2001.  McBookie đăng ảnh chứng minh tài sản 68 triệu đôla của Owen kèm theo lời bình: "Owen nói về yêu cầu lương 850.000 đôla mỗi tuần của Ibrahimovic: 'Tôi đã thi đấu nhầm thời'. Có thật là Owen không?".