Ngày về Dortmund của Jurgen Klopp Gần một năm sau khi chia tay Borussia Dortmund, chiến lược gia người Đức trở lại trong tư thế đối đầu nhưng vẫn nhận được nhiều tình cảm của người hâm mộ đội bóng cũ.Klopp hiên ngang đứng giữa Westfalenstadion. Đấy là sân đấu ông đã gắn bó suốt từ năm 2008 đến 2015 trên tư cách HLV trưởng đội chủ nhà, trước khi chuyển sang Liverpool hè năm nay. Chiến lược gia sinh năm 1967 bắt tay người kế nhiệm ông ở Dortmund - Thomas Tuchel.  Trong bảy năm dẫn dắt đội bóng áo vàng đen, Klopp đã xây dựng nên một tập thể thi đấu máu lửa, gắn bó và trở thành đối trọng đáng sợ nhất của Bayern Munich. Cùng nhau, họ giành liên tiếp hai chức vô địch Bundesliga, một Cup quốc gia, hai Siêu cup quốc gia và một lần vào chung kết Champions League. Tình cảm của người hâm mộ Dortmund dành cho Klopp vẫn rất nhiều. Họ đón chào ông như một thành viên cũ, trở về thăm gia đình. Tuy nhiên, tình yêu với đội bóng vẫn được đặt lên trên hết. "Tất cả những gì các bạn (Liverpool) cần là Kloop. Còn tất cả những gì chúng tôi cần là chiếc Cup này" là thông điệp của một CĐV đội chủ nhà. Liverpool là đội có khởi đầu tốt hơn, được cụ thể bằng bàn mở tỷ số của Divock Origi phút 36. Là một HLV cá tính và rạch ròi, Klopp không che giấu niềm vui sướng khi đội bóng hiện tại ghi bàn. Trước trận đấu, khi được hỏi có ăn mừng không khi Liverpool ghi bàn vào lưới đội bóng cũ, nhà cầm quân này từng khẳng định: " Tuy nhiên lợi thế của Liverpool không giữ được bao lâu. Ba phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Matt Hummels gỡ hòa 1-1 cho Dortmund. Việc vượt lên dẫn trước rồi đánh mất lợi thế đang trở thành căn bệnh trầm kha của Liverpool dưới thời Klopp, khiến họ trồi lên tụt xuống liên tục ở Ngoại hạng Anh. Dẫu vậy, với việc được chơi trên sân nhà ở lượt về tuần sau, ông và các học trò đang nắm thế chủ động trong cuộc đua vào bán kết. Cuối trận đấu Klopp nhận được những tràng pháo tay của CĐV đội bóng cũ, và ông không quên đáp từ.