Đội bóng Trung Quốc chi đậm hòng lôi kéo người của Barca Nếu đồng ý bán Arda Turan, Barca có thể thu về khoản lãi lớn chỉ sau chưa đầy một năm mua cầu thủ này từ Atletico Madrid.Nguồn tin của tờ Bắt đầu thi đấu cho Barca từ tháng 1/2016, Turan chưa thể hiện được nhiều. Không ít trận gần đây, nhạc trưởng cũ của Atletico thậm chí phải ngồi ghế dự bị. Tuy nhiên, khả năng HLV Luis Enrique đồng ý cho Turan ra đi là không lớn. Cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ này mới chỉ có ba tháng thực sự thi đấu để hòa nhập và Enrique muốn tạo thêm cơ hội thử sức. Turan đang cần thời gian để chứng minh khả năng tại Barca. Ảnh: Trong khi đó, ở tuổi 29, Turan có thể không cưỡng được lời mời từ Trung Quốc. Thời gian gần đây, nhiều ngôi sao đã rời châu Âu,