James Rodriguez bị phát hiện cười khi Real thua Wolfsburg Vua phá lưới World Cup 2014 vô tư nở nụ cười tươi cạnh đường biên trong khi đồng đội bị Wolfsburg dẫn trước với tỷ số 0-2.Tình huống diễn ra trong hiệp hai trận tứ kết lượt đi Champions League tối 6/4. Vào thời điểm nở nụ cười tươi, James đang khởi động cùng Daniel Carvajal và HLV thể lực Bernardo Requena. Trong khi Carvajal bộc lộ sự ưu tư trước kết quả bất lợi, ngôi sao người Colombia của Real gây bất ngờ khi vô tư cười vui vẻ với HLV thể lực. Tình huống bị kênh James vô tư cười trong khi Real bị dẫn và để thua 0-2. Từ một cầu thủ chơi thành công mùa trước, James đang cho thấy sự sa sút khi liên tục phải ngồi ghế dự bị. Trong năm trận gần nhất, tiền vệ này chỉ vào sân tổng cộng 105 phút. Trong trận tứ kết lượt đi với Wolfsburg, James cũng chỉ vào sân được năm phút cuối. Khoảng thời gian ngắn ngủi này không đủ để vua phá lưới World Cup để lại dấu ấn, thậm chí có rất ít lần chạm bóng. Với việc không còn đá chính tại Real, James có thể sẽ ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè. Man Utd, Chelsea và một số đội bóng Anh khác đang muốn mua cầu thủ này với giá khoảng 70 triệu đôla.