8 nhân vật quyền lực đứng sau thành công của Leicester Leicester đang có một ông chủ giàu tiềm lực tài chính, một đội ngũ chuyên gia gắn bó với CLB từ lâu và nhiều CĐV cuồng nhiệt.Dàn lãnh đạo Leicester luôn theo sát những bước đi của đội bóng. Những cá nhân được đánh số có tầm quan trọng mang tính quyết định.  Vichai sở hữu khối tài sản khoảng ba tỷ đôla. Ông mua lại Leicester với giá 55 triệu đôla năm 2010 và  Là con của Chủ tịch,  Rudkin từng có nhiều thập kỷ gắn bó với Leicester ở nhiều vị trí khác nhau: cầu thủ trẻ, HLV lò đào tạo, Giám đốc bóng đá. Vị chuyên gia này từng góp công đào tạo những cầu thủ như Emile Heskey, cựu tuyển thủ Anh dự Euro 2000 và World Cup 2002.  Là một trong vài phụ nữ tham gia điều hành một CLB tại giải Ngoại hạng Anh,  Vaz vừa là một nhân vật cao cấp của đảng Lao động Anh, nghị sĩ quốc hội, vừa là một CĐV nhiệt thành của Leicester. M  Shilton là một trong những cầu thủ hay nhất trong lịch sử Leicester, từng chơi 286 trận suốt giai đoạn 1966-1974.  Từng có kinh nghiệm trong ngành bán lẻ, Susan nhanh chóng chứng tỏ vai trò quan trọng khi chuyển sang làm giám đốc điều hành tại Leicester. Nữ quan chức này hiếm khi xuất hiện trước giới hâm mộ đội bóng.  Neville đã có một thời gian dài gắn bó với CLB. Vị chuyên gia này cũng từng làm việc cho Norwich City.