Hiddink cảnh báo Conte về khó khăn chờ đợi ở Chelsea HLV người Hà Lan sẽ dẫn dắt Chelsea trong bảy trận còn lại của mùa giải, trước khi chuyển nhiệm vụ cho đồng nghiệp Italy.Antonio Conte sẽ về sân Stamford Bridge vào tháng bảy, khi Euro 2016 kết thúc. Nhiệm vụ của HLV người Italy là đưa Chelsea trở lại cạnh tranh chức vô địch giải Ngoại hạng, sau mùa giải trắng tay. Tuy nhiên, Conte sẽ đối mặt với thử thách khó khăn, đặc biệt là nhiệm vụ ổn định sóng ngầm trong phòng thay đồ. "Có thêm một rắc rối ở đây", Guss Hiddink cảnh báo người kế nhiệm. "Lần đầu tôi đến Chelsea năm 2009, đội bóng rất chắc chắn, với những cầu thủ cá tính. Họ hiểu văn hóa của bóng đá Anh như Lampard, Terry. Bây giờ, mọi thứ đã thay đổi và đó không phải là điều dễ dàng để xây dựng". Hiddink xuất sắc vực dậy Chelsea khủng hoảng từ thời Mourinho. Ảnh: Hiddink tiết lộ ông đã gặp Conte hôm thứ hai vừa qua, khi HLV người Italy đến London, gặp các học trò mới. Ông đánh giá cao Conte vì thành tích trong quá khứ. "Nhìn vào thành tích của Conte, bạn sẽ thấy ông ấy thành công ở Juventus. Điều đó rất tốt vì Chelsea luôn nỗ lực vì những danh hiệu". Hiddink hoàn thành công việc của một HLV tạm quyền, đưa Chelsea từ vị trí nguy hiểm leo lên giữa bảng điểm. Đội bóng thành London vẫn còn cơ hội giành vé dự Europa League mùa sau. Chelsea sẽ làm khách của Swansea hôm nay, mà không có John Terry, Eden Hazard, Nemanja Matic và Diego Costa. *