Neymar: 'Pogba hoàn toàn phù hợp với Barca' Ngôi sao người Brazil ca ngợi tiền vệ của Juventus và chào đón anh tới sân Nou Camp."Pogba còn trẻ, nhưng tôi rất thích phong cách chơi của cậu ấy", Neymar nói trên trang web của La Liga. "Tôi sẵn sàng đổi áo với Pogba và tin rằng cậu ấy hoàn toàn phù hợp với Barca". Pogba và Neymar có mặt trong Đội hình tiêu biểu 2015 của FIFA. Ảnh: "Tôi giữ rất nhiều áo, những chiếc mang ý nghĩa với bản thân. Áo đầu tiên khi chơi chuyên nghiệp, áo đầu tiên với Barca và những chiếc thuộc về các thần tượng như Robinho, Ronaldo (béo), Ronaldinho". Pogba, 23 tuổi, được đánh giá là một trong những cầu thủ sáng giá nhất của bóng đá thế giới đương đại. Barca từng đề nghị Juventus bán lại vào hè năm ngoái nhưng đội bóng thành Turin cho biết đã Trong đợt bầu chọn Quả Bóng Vàng 2015, Pogba và Neymar cùng lọt vào danh sách 23 cái tên cuối cùng, nhưng chỉ có ngôi sao của Barca là đi tới danh sách rút gọn ba người cùng Ronaldo và Messi. Bên cạnh Barca, Real, Chelsea và Man City là ba ông lớn khác ngỏ ý muốn có Pogba trong hè này.