Mourinho: 'Hè này, tôi sẽ dẫn dắt CLB khao khát có tôi' HLV người Bồ Đào Nha khẳng định ông sẽ thông báo nơi làm việc mới, khi mùa giải này khép lại.Trong buổi họp báo ở Lisbon hôm 8/4, Jose Mourinho tuyên bố chắc nịch ông sẽ quyết định bến đỗ mới trong rất nhiều lời đề nghị. HLV người Bồ Đào Nha nói: "Tôi cam đoan với các bạn rằng tôi sẽ tái xuất vào mùa hè này. Tôi nhận được nhiều lời mời hấp dẫn. Vào cuối mùa, các bạn sẽ biết tương lai của tôi ở đâu. Tôi sẽ đến một nơi họ thực sự muốn có tôi". Mourinho trong buổi họp báo ở Bồ Đào Nhavào tối thứ sáu. Ảnh: Mourinho bị Chelsea sa thải vào tháng 12 năm ngoái sau quãng thời gian giông tố. Đội đương kim vô địch thi đấu bết bát, cách nhóm xuống hạng chỉ một điểm. Mourinho buộc lòng ra đi vì không thể hàn gắn mối quan hệ đổ vỡ với các học trò. Bốn tháng qua, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha vẫn chờ đợi cơ hội làm việc ở Ngoại hạng Anh, như lời ông tuyên bố chỉ vài ngày sau khi rời London. "Sau nhiều tháng nạp năng lượng, tôi muốn trở lại cống hiến. Một đội bóng thực sự muốn có tôi sẽ tạo cho tôi cảm giác thoải mái để làm hết khả năng", Mourinho nói thêm. " "Người Đặc biệt" được cho sẽ thay Louis Van Gaal ở Man Utd. Báo chí Anh đưa tin cả hai đã ký hợp đồng ghi nhớ và Mourinho có thể nhận tiền đền bù nếu Man Utd đổi ý, giữ Van Gaal ở lại. Từ Tây Ban Nha, Real Madrid cũng đánh tiếng muốn tái hợp Mourinho, thời điểm Real cần một cá tính mạnh để vực dậy đội bóng. Nhưng có vẻ Mourinho vẫn thích Ngoại hạng Anh hơn, nơi mùa sau sẽ thành đấu trường của các HLV được đánh giá cao nhất thế giới hiện tại như: Pep Guardiola, Jurgen Klopp, Antonio Conte, Arsene Wenger. "Hầu như ngày nào tôi cũng đi tập thể dục, đọc báo. Tôi tận hưởng thực sự trong hai tháng đầu bị sa thải. Tháng thứ ba bắt đầu chán dần và giờ tôi khao khát được quay lại công việc", Mourinho chia sẻ.