Marko Naletilic: 'Sớm hay muộn, Modric cũng sang Serie A' Người đại diện của Luka Modric chia sẻ về mong muốn tới Serie A thi đấu của siêu sao người Croatia.Modric được liên hệ với Inter Milan trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay. Theo ''Tôi tin sớm hay muộn Modric cũng sang Italy. Giống như nhiều người dân Croatia cùng lứa tuổi, Modric lớn lên cùng với việc xem bóng đá Italy'', Modric giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất tại World Cup 2018, dù tuyển Croatia thua trong trận chung kết. Ảnh: Mong muốn ra đi của Modric hè này đang bị cản trở bởi Real. Luciano Spalletti, HLV của Inter, thừa nhận: ''Tôi không nghĩ Modric sẽ đến với chúng tôi, vì Real còn muốn trông cậy vào cậu ấy. Inter là một đội mạnh. Nếu Modric đến, chúng tôi sẽ trở nên rất mạnh. Việc cậu ấy quan tâm đến Inter là một dấu hiệu tuyệt vời cho dự án của chúng tôi''.