Lawrenson: 'Man Utd thua Tottenham, Arsenal hạ West Ham' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu ở vòng 33 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Arsenal luôn biết cách chiến thắng khi không còn mục tiêu. Ảnh:  Ở vòng đầu tiên, West Ham gây sốc khi tới sân Emirates và giành chiến thắng 2-0 trước Arsenal. Tuy nhiên, thời gian đã lý giải và chứng minh West Ham là một tập thể mạnh ở mùa giải năm nay. West Ham đang đứng trong top 6 và nghĩ tới vị trí dự Champions League. Trong khi đó Arsenal là đội bóng có phần kỳ lạ. Sau khi thoát khỏi áp lực vô địch, thầy trò Wenger đủ sức giành chiến thắng tất cả mọi trận còn lại mùa giải này. Kịch bản dễ thấy là Arsenal sẽ tới sân West Ham chơi một cách bình thản và giành chiến thắng nhẹ nhàng.  Rất khó để nói một đội bóng chơi hay sau khi họ đánh bại câu lạc bộ đang trong khủng hoảng như Aston Villa. Tuy nhiên, Chelsea cho thấy lối chơi tấn công phóng khoáng trong chiến thắng 4-0 vào tuần trước. Swansea đã ở vị trí an toàn và không còn nhiều động lực ngăn Chelsea giành điểm. Thông tin HLV Conte lên dẫn dắt mùa sau không ảnh hưởng tới các cầu thủ Chelsea bởi ai cũng hiểu Guus Hiddink chỉ là phương án tạm thời.  Đây là trận đấu lý tưởng cho Man City giữa hai cuộc chạm trán vất vả với PSG tại Champions League.  Sunderland đang lâm vào tình cảnh chơi tốt, nhưng lại không có được kết quả như mong muốn. Trong số ba đội cuối bảng, Sunderland là đội xứng đáng nhất để ở lại Ngoại hạng Anh. Đây sẽ là trận đấu khó khăn cho Leicester, đội bóng có phần phụ thuộc vào hàng thủ vững chắc trong những trận gần đây. HLV Ranieri đang đặt an toàn lên mức cao nhất và cố phá bóng thật xa khung thành. Chiến thuật này khiến Leicester chơi thiếu chủ động. Điều này có thể hiểu nếu nhìn vào vị trí của Leicester. Nhưng nếu cứ chơi tập trung phòng ngự và chờ đợi những chiến thắng sít sao 1-0 thì sớm muộn Leicester cũng bị các đối thủ cho trả giá. Harry Kane và đồng đội được đánh giá cao hơn Man Utd ở thời điểm này. Ảnh:  Sau khi đánh rơi điểm trước Liverpool, Tottenham rất cần chiến thắng để trở lại cuộc đua với Leicester. Đội chủ nhà có cơ hội lớn để giành ba điểm bởi Man Utd không phải đối thủ khó chơi. Trong trận đấu gần nhất, Man Utd đã đánh bại Everton, nhưng HLV Van Gaal phải thừa nhận đội bóng vùng Merseyside chơi tốt hơn. Đó là dấu hiệu Man Utd vẫn chưa định hình được lối chơi và điều khiển trận đấu theo ý muốn. Sau trận đấu với Tottenham, Man Utd sẽ còn trở lại London vào giữa tuần sau cho trận đá lại tứ kết Cup FA với West Ham. Điều này có thể làm phân tâm thầy trò Van Gaal.  Hai đội bóng đã chạm trán nhau ba lần ở mùa giải này và không trận nào có quá một bàn thắng. Nhiều khả năng đây vẫn là một trận đấu sít sao nữa và Liverpool có lợi thế giành chiến thắng khi được chơi trên sân nhà Anfield. Dù mới thi đấu ở Europa League, trận hòa trên sân Dortmund sẽ tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho đoàn quân của Jurgen Klopp.