F1 thống nhất sử dụng lại thể thức phân hạng cũ Giới chóp bu làng F1 nhất trí sử dụng thể thức phân hạng năm 2015, thay cho thể thức  mới bị chỉ trích dữ dội ở hai chặng đua đầu mùa 2016.Sau buổi họp hôm 7/4, Liên đoàn đua xe thế giới (FIA) thông báo Chủ tịch FIA Jean Todt, và Bernie Ecclestone- người nắm bản quyền thương mại giải đua F1 đã chấp thuận đề nghị của các đội đua là sử dụng lại thể thức phân hạng của năm 2015. Lý do được Todt và Ecclestone đưa ra để giải thích cho động thái bất ngờ này là "vì lợi ích của giải vô địch F1".Với sự chấp thuận của hai nhân vật quyền lực nhất làng F1 hiện nay, nhiều khả năng vòng phân hạng chặng đua sắp tới tại Thượng Hải (Trung Quốc) sẽ sử dụng thể thức phân hạng của mùa 2015. Ecclestone và Todt phải nhượng bộ trước sức ép quá lớn từ các đội đua. Ban đầu, cả Todt lẫn Ecclestone đều kịch liệt phản đối đề nghị "quay trở lại sử dụng thể thức phân hạng cũ" của 11 đội đua. Ở GP Bahrain cuối tuần qua, hai nhân vật này đã để xuất thể thức phân hạng theo đó tại vòng phân hạng cuối cùng (Q3), các tay đua sẽ thi đấu hai lượt chạy. Thứ tự phân hạng sẽ được sắp xếp căn cứ theo giá trị trung bình cộng kết quả của hai lượt chạy. Jean Todt nói không muốn sử dụng thể thức phân hạng cũ vì nó thiếu hấp dẫn. Trong khi đó, Ecclestone khẳng định ông muốn tìm ra phương án phân hạng để chiếc xe nhanh nhất không chắc đã xuất phát đầu. Ecclestone cho rằng thể thức phân hạng cũ quá nhàm chán và dễ dự đoán. Tuy nhiên, các đội đua ngay lập tức từ chối áp dụng thể thức phân hạng này. Sáng 7/4, tập thể 11 đội đua gửi một lá thư cho Uỷ ban F1 và FIA để khẳng định họ không đồng ý sử dụng thể thức phân hạng được áp dụng Australia và Bahrain, vừa qua cũng như bất kỳ thể thức phân hạng mới nào khác. Các đội đua đều thấy khó thích nghi với thể thức phân hạng mới. Các đội đua không muốn mọi thứ trở nên rắc rối hơn và chỉ muốn quay trở lại thể thức phân hạng tương tự mùa giải 2015. Để xoa dịu Todt và Ecclestone, trong lá thư trên, 11 đội đua cũng cho biết vào cuối mùa giải họ sẽ ngồi cùng Uỷ Ban F1 và FIA để bàn về thể thức phân hạng mới sẽ áp dụng cho mùa giải 2017. Hành động quyết liệt nhưng mềm dẻo của tập thể các đội đua khiến Todt và Ecclestone lùi bước trước áp lực. Dù vậy, quyết định sử dụng lại thể thức phân hạng cũ còn phải lần lượt được Uỷ ban F1 và Hội đồng đua xe thể thao thế giới trước khi chính thức áp dụng.