Tom Watson và câu chuyện về chiếc bánh mỳ salad trứng ở Masters Ngày thi đấu thứ hai Masters 2016 là lần cuối Tom Watson vung gậy ở Augusta, nơi ông từng hai lần đăng quang.Một ngày nào đó, gần như chắc chắn, Tom Watson sẽ là một trong ba người đánh cú phát bóng đầu tiên, nghi thức khai màn mỗi giải Masters hàng năm. Hôm qua, golf thủ 66 tuổi kết thúc giải Masters thứ 43 trong đời bằng điểm par ở hố 18, bị cắt loại. Và ông thốt lên: "Tạm biệt". "Tôi chỉ là một golf thủ. Tôi chỉ cố gắng thi đấu hết sức. Giải đấu này đã quá lớn với tôi rồi. Đây là thời điểm mà tôi không thể chơi ở đây nữa”, Watson trả lời Tom Watson (phải) bên cạnh caddy Neil Oxman trong ngày thi đấu cuối tại Masters. Ảnh: Đầu tuần này, Tom Watson thông báo về việc 2016 là năm cuối ông dự Masters. Golf thủ từng tám lần vô địch major chắc hẳn đã có những phút bồi hồi khi lái xe vòng qua Magnolia Lane, con đường dẫn vào CLB golf Augusta. Watson làm sao có thể rời xa nơi ông đã hai lần khoác lên mình chiếc Áo xanh cho người vô địch. Ông bảo hàng năm vẫn sẽ có mặt để dự Bữa tiệc tối của các nhà vô địch vào tối thứ ba của tuần Masters và để theo dõi lớp trẻ thi đấu. Từ năm 2003, Watson chỉ một lần vượt qua lát cắt tại Masters. Kình địch một thời trên sân của ông, Jack Nicklaus, đã 74 tuổi và đang là một trong ba người đánh cú khai màn giải đấu. Masters là giải đấu dành cho những golf thủ trẻ, những người có thể phát bóng mạnh và cao để nó găm xuống mặt cỏ khó nắm bắt. Thế nên, Watson quyết định rút lui. Watson có một thói quen đặc biệt. Cứ đến hố 13, hố cuối trong Góc Amen trứ danh của Augusta, ông lại đặt một chiếc bánh mỳ salad trứng để tưởng nhớ caddy Bruce Edwards, người qua đời vào năm 2004. Edwards mất vì chứng xơ cứng teo cơ một bên (ALS). Ông làm caddy cho Watson từ năm 1992 đến 2003. Watson bắt đầu thói quen này từ Masters 2004. Đó là vào buổi sáng 8/4, vài tiếng sau khi nghe tin Edwards qua đời tại nhà. Watson, khi ấy 54 tuổi, đang ở Augusta để chuẩn bị tee-off vòng hai. Ông nghe tin Edwards qua đời vào 6h30 và ra sân sau đó hai tiếng. Watson đặt chiếc bánh mỳ salad trứng để tưởng nhớ Bruce Edwards. Ảnh: “Tôi cảm thấy như cậu ấy đang bên cạnh. Thật sự như vậy. Tôi không cố nói điều mà mình không hề cảm thấy”, Watson nói sau vòng đấu hôm ấy. “Bruce luôn ăn một chiếc bánh mỳ salad trứng ở hố 13. Thế nên, Tom đặt một chiếc bánh mỳ salad trứng ở hố 13”, Neil Oxman, caddy hiện tại của Tom Watson nói. Neil Oxman biết Bruce Edwards từ năm 1970. Ông ở đó, một ngày hè tại St. Louis năm 1973, khi Watson lần đầu gặp Edwards. Edwards khi ấy là một cậu thiếu niên từ Connecticut, đang cố trở thành caddy ở PGA. Còn Watson, 23 tuổi, mặt đầy tàn nhang, vừa khởi nghiệp golf thủ. Oxman thấy Edwards ở khu để xe và chỉ cho Watson thấy. “Tôi đón Bruce ở khu để xe của Norwood Hills Country Club rồi nói: Hãy đến chỗ người đang cầm túi golf đi bộ đằng kia”, Oxman nói. Bruce Edwards (trái) và Tom Watsontại Masters 2003. Cùng với Edwards, Watson giành 32 danh hiệu PGA Tour. Họ cùng nhau xuất hiện trên trang bìa các tạp chí golf. Năm 2003, Edwards được chẩn đoán bị ALS. Khi Edwards qua đời, Oxman tiếp tục công việc của người bạn bên cạnh Watson. Thời điểm đó, Oxman là cố vấn luật của cựu thị trưởng Pennsylvania Ed Rendell. Ông hiếm khi có thời gian ra sân với Watson nhưng tình bạn của họ vẫn bền chặt. Oxman không ở bên cạnh Watson tất cả các giải đấu. Nhưng ông đã ở Turnberry năm 2009 khi Watson suýt vô địch British Open ở tuổi 59. Với Oxman, hai ngày đầu mở Masters có ý nghĩa đặc biệt, một phần vì người bạn quá cố Bruce Edwards. Đã 10 năm từ ngày Bruce Edwards ra đi. Những cây thông vẫn xào xạc và những cây đỗ quyên vẫn rực rỡ ở đó. Hành động của Tom Watson chạm đến trái tim của người hâm mộ, đó là lý do ông được yêu mến ở Augusta.