Barca thua trận thứ hai liên tiếp, Liga rộng mở cho Atletico và Real Một tuần sau thất bại trong trận El Clasico, thầy trò HLV Luis Enrique nhận thêm cú sốc nữa khi để thua 0-1 trên sân của Sociedad.Barca của Messi chỉ còn hơn đội xếp thứ hai Atletico đúng ba điểm. Ảnh:  Giống như nhiều lần tiếp Barca những năm gần đây, Sociedad trở thành rào cản khó chịu đối với Lionel Messi và đồng đội trong trận đấu tối 9/4. Đội đang dẫn đầu La Liga chẳng những không ghi được bàn nào, tạo ra ít cơ hội hơn so với thường lệ, Với cú vấp của đội dẫn đầu trên sân Anoeta, cuộc đua đã rộng mở từ độc mã thành tam mã. Barca vẫn dẫn đầu với 76 điểm, nhưng chỉ còn hơn ba điểm so với Atletico và bốn điểm so với Real. Trong sáu vòng cuối, giải có thể sẽ chứng kiến nhiều bất ngờ nữa. Bên cạnh việc Sociedad chơi đầy hiệu quả trên sân Anoeta theo truyền thống, thất bại của Barca còn có lý do đến từ việc vắng Luis Suarez. Trong trận đấu mà tiền đạo mang áo số 9 phải thụ án treo giò do vừa nhận đủ năm thẻ vàng, hàng công đội bóng xứ Catalonia giảm độ sắc bén xuống mức tối đa. Messi và Neymar có được không ít cơ hội nhưng đều bất lực trước thủ môn Rulli. Trong khi Munir El Haddadi chưa kịp thay thế Suarez một cách hiệu quả, hàng thủ Barca tiếp tục mắc sai lầm. Sociedad có bàn quyết định ngay ở phút thứ năm từ một pha tấn công kiểu Anh mẫu mực: Oiarzabal đánh đầu thoải mái sau quả tạt từ cánh phải. Đường bay của trái bóng đẹp đến mức thủ môn Claudio Bravo chỉ còn biết bay người cản phá trong vô vọng. Sociedad vẫn là khắc tinh đối với Barca. Bàn thua sớm có thể đã gây thêm sức ép tâm lý cho Barca. Trong nhiều đợt lên bóng sau đó, nhà đương kim vô địch tỏ ra vội vã và dứt điểm thiếu chính xác. Ví dụ điển hình là tình huống ở phút thứ bảy, khi Messi vô lê chân phải một cách thoải mái trong vòng cấm nhưng bóng đi vọt xà đến cả mét. Phút 33, Arda Turan có một cơ hội thuận lợi không kém nhưng cũng không thành công: bóng đập chân một hậu vệ trước khi bị Rulli cản lại ngay sát vạch vôi. Thất bại của Barca cũng có một phần đến từ việc HLV Luis Enrique chuẩn bị lực lượng cho trận tứ kết lượt về Champions League. Trong đội hình xuất phát, ba cầu thủ đá chính thường xuyên gồm Iniesta, Rakitic và Jordi Alba đều vắng mặt. Phải chờ đến hiệp hai, khi Barca gặp nhiều khó khăn trong việc vượt qua hàng thủ Sociedad, Enrique mới tung ba cầu thủ này vào sân. Hành động sửa sai này tỏ ra quá muộn một phần do thiếu may mắn, phần khác vì thủ môn Rulli chơi quá hay. Riêng trong hiệp hai, Rulli cản được bốn cơ hội rõ rệt của Barca. Hai trong số này thuộc về Messi, một của Neymar và một đến từ cú sút xa như kẻ chỉ của Iniesta. Barca cũng gặp vận đen khi không được hưởng 11m trong tình huống bóng chạm tay một hậu vệ Sociedad trong vòng cấm ở phút 72. Hàng thủ Sociedad không cho Messi có nhiều khoảng trống dứt điểm. Trong khi Barca tấn công liên tiếp mà thiếu duyên ghi bàn, Sociedad có không ít lần suýt nhân đôi cách biệt. Đội chủ nhà thậm chí có hai cơ hội ngon ăn liên tiếp vào cuối hiệp một, khiến hàng thủ nhà đương kim vô địch và thủ môn Bravo phải vất vả chống đỡ. Sau trận thắng đội dẫn đầu, Sociedad giữ vị trí thứ chín La Liga 2015-2016 với 41 điểm. Thành tích này kém bảy điểm so với Top 6, nhưng cải thiện rất nhiều so với những gì giành được hồi đầu mùa dưới sự dẫn dắt của cựu HLV David Moyes. Đây là bước tiến ngoạn mục của HLV đương nhiệm Eusebio Sacristan, người từng là một thành viên trong đội hình Dream Team tại... Barca dưới sự dẫn dắt của cố huyền thoại Johan Cruyff và mới mùa trước còn dẫn dắt Barca B. *