Real giành chiến thắng siêu tốc sau trận thua Wolfsburg Như muốn gửi một thông điệp mạnh mẽ cho Wolfsburg, Real ghi liền ba bàn trong 19 phút đầu và đánh bại Eibar với tỷ số 4-0 ở vòng 32 La Liga tối 9/4.Ronaldo góp một bàn vào chiến thắng của Real. Ảnh: Bàn thắng: James Rodriguez 5', Vazquez 18', Ronaldo 19', Jese 39' Ba ngày sau thất bại 0-2 trong trận tứ kết lượt đi Champions League, Real vào sân với tinh thần đầy mạnh mẽ khi tiếp Eibar. Khán giả sân Bernabeu chỉ mất đúng 19 phút để chứng kiến ba bàn đầu, đều thuộc về Real qua những pha dứt điểm của James Rodriguez, Lucas Vazquez và Cristiano Ronaldo. Đến phút 39, đội chủ nhà sớm ấn định chiến thắng 4-0 nhờ công Jese Rodriguez. Trận thắng Eibar không chỉ giúp Real rút ngắn cách biệt với Barca xuống còn bốn điểm (trong khi Barca thi đấu muộn hơn vài tiếng đồng hồ), mà còn nâng cao tinh thần cho trận tứ kết lượt về Champions League giữa tuần sau. Để giành vé vào bán kết, Ronaldo và đồng đội cần đánh bại Wolfsburg từ ba bàn cách biệt trở lên. Bên cạnh ba điểm và ý nghĩa tinh thần, trận tiếp Eibar còn là dịp để HLV Zinedine Zidane cho một số cầu thủ trụ cột nghỉ dưỡng sức. Thủ môn Keylor Navas, hậu vệ cánh Marcelo, tiền vệ Toni Kroos, Luka Modric và tiền đạo cánh Gareth Bale đều không phải thi đấu, trong khi Danilo vào sân từ ghế dự bị. Thủ quân trung vệ Sergio Ramos cũng không vào sân do bị treo giò, còn Karim Benzema nghỉ dưỡng thương. Với đội hình vắng tới tám cầu thủ thường xuyên đá chính, thầy trò Zidane càng cho thấy quyết tâm cao qua chiến thắng siêu tốc. Nhờ quyết định xoay tua lực lượng của HLV, James Rodriguez có được cơ hội đá chính và lập tức khẳng định bản thân trở lại, Ngôi sao người Colombia này trực tiếp ghi bàn mở tỷ số ở phút thứ năm, bằng một cú sút phạt chân trái đẹp mắt. Sau khi rời chân James, bóng đi vòng qua hàng rào và bay vào góc xa trước sự bất lực của Asier Riesgo. Xét về màn trình diễn cá nhân, James xứng đáng là một trong ba cầu thủ hay nhất trận. Hai gương mặt còn lại là Ronaldo và Jese. Trong một trận đấu mà Real khẳng định quyết tâm, Ronaldo tỏa sáng rực rỡ bằng hai đường chuyền dọn cỗ và một pha ghi bàn trực tiếp. Jese cũng chơi đầy hiệu quả với những pha xử lý kỹ thuật, một bàn thắng và một đường chuyền cho siêu sao mang áo sô 7. Vazquez (áo trắng) chớp cơ hội ghi bàn sau đường chuyền như đặt của Ronaldo. Sau 39 phút "đánh nhanh thắng nhanh", HLV Zidane sớm tỏ ra thực tế khi cho học trò giảm tốc độ trận đấu và dưỡng sức. Nhà cầm quân này cũng nhang chóng rút Casemiro, Carvajal và Jese rời sân. Trong hiệp hai, Ronaldo có thể đã lập hat-trick nếu không bỏ lỡ hai cơ hội tốt. Cầu thủ này có một pha dứt điểm trúng thủ môn và một lần đệm bóng chệch khung thành trong gang tấc. Tranh thủ cơ hội Real giảm tốc độ tấn công, Eibar tổ chức được không ít đợt lên bóng và chỉ thiếu may mắn để có bàn danh dự. Cuối hiệp một và đầu hiệp hai, thủ môn Casilla phải trổ tài cứu thua hai lần liên tiếp cho đội chủ nhà. Phút 78, Eibar bỏ lỡ thêm một cơ hội khi Baston đánh đầu dội xà từ cự ly chỉ hai mét. Sau trận thua Real, Eibar rơi xuống thứ 10 với 38 điểm. Đội này kém Top 6 tới 10 điểm, đồng nghĩa với việc cơ hội giành vé dự Cup châu Âu mùa sau cạn dần. Trong khi đó, Real đang có 72 điểm, một lần nữa thắp lên hy vọng đuổi kịp Barca trên đấu trường La Liga. * Real đang có tinh thần thi đấu rất cao.