Spieth dẫn một gậy sau vòng ba Masters Nhà đương kim vô địch duy trì lợi thế một gậy âm với người đứng nhì Smylie Kaufman, trong khi Rory McIlroy có một ngày thi đấu không tốt.Trước vòng ba, Jordan Spieth dẫn đầu với bốn gậy âm, hơn McIlroy một gậy âm. Người hâm mộ chờ đợi golf thủ số hai và số ba thế giới sẽ tạo ra cuộc đua song mã trong hai ngày còn lại. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra, ít nhất ở vòng ba. Đánh chung nhóm, Spieth khởi đầu tốt với birdie ở hố hai. Ở hố ba, trong khi Spieth có một cú chip-shot tốt để cứu par, McIlroy không thể làm được điều này khi cú gạt đổ dốc đi lệch hướng và mắc bogey. Lúc này, khoảng cách giữa hai người đã tăng lên ba gậy. Spieth đứng trước cú gạt ở cự ly 2 yard để cứu par ở hố bảy nhưng anh thực hiện không thành công. Trong khi đó, McIlroy có một quyết định táo bạo khi thực hiện cú gạt bóng mạnh nhằm ghi birdie. Tuy nhiên, anh lại không thành công và thậm chí mất thêm một cú putt nữa mới đưa được bóng vào hố. Những cây thông khiến Spieth mất thêmba gậyở hai hố cuối. Ảnh: McIlroy tiếp tục bogey ở hố 10 và double bogey ở hố 11. Anh kết thúc ngày thi đấu thứ hai với kết quả dương năm gậy và không ghi được birdie nào. Spieth ghi thêm bốn birdie ở hố 8, 12, 14, 15 nhưng double bogey ở hố 11, hố đầu tiên trong Góc Amen của sân Augusta. Golf thủ số hai thế giới đã có thể rời sân đấu với lợi thế rõ ràng hơn cho con đường bảo vệ danh hiệu của anh nếu không mắc sai lầm ở hai hố cuối. Spieth liên tiếp phát bóng vào hàng cây dẫn đến bogey ở hố 17 và double bogey ở hố 18. “Thật sự là một kết thúc khó khăn khi bạn đánh rơi lợi thế bốn gậy âm. Giờ mọi chuyện đều có thể xảy ra, cuộc chơi này là của mọi người. Tôi hiểu đây là vị trí mình muốn sau 54 hố và không nghĩ đến kết thúc vào ngày mai”, Spieth nói. Smylie Kaufman, trong lần đầu thi đấu ở Masters, vươn lên thứ hai nhờ thành tích hai gậy âm. Bernhard Langer và Hideki Matsuyama đứng sau với một gậy âm. McIlroy (phải) bị rơi lại phía sau trong cuộc đua tranh ngôi vô địch với Spieth. Ảnh: Trong các golf thủ đang đạt số gậy bằng chuẩn có số một thế giới Jason Day. Anh ghi một gậy âm ở vòng ba để tiếp tục giữ khoảng cách với nhóm dẫn đầu. Dustin Johnson và Danny Willett cũng đang có điểm even sau ba vòng. Với kết quả hai gậy dương, Rory McIlroy rơi xuống vị trí thứ 11. Trong khi đó, hai nhà cựu vô địch Adam Scott và Bubba Watson vẫn đang ngụp lặn ở nhóm dưới với kết quả lần lượt là dương bảy gậy và dương 10 gậy. Tối nay 10/4 theo giờ Hà Nội, vòng quyết định Masters sẽ diễn ra. McIlroy chung nhóm với Daniel Berger, tee-off vào 0h55 ngày 11/4, Jason Day chung nhóm với Dustin Johnson, tee-off vào 1h25 còn Jordan Spieth chung nhóm với Smylie Kaufman, tee-off vào 1h45.