Ronaldo 'bắn phá' Liga với kỷ lục suốt sáu mùa giải Tiền đạo người Bồ Đào Nha ghi ít nhất 30 bàn mỗi mùa, trong sáu mùa giải liên tiếp ở Liga.Trận gặp Eibar hôm 9/4, Cristiano Ronaldo nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 19. Đây là bàn thắng thứ 30 của anh ở Liga mùa này. Qua đó, Ronaldo cũng lập kỷ lục: cầu thủ đầu tiên ghi tối thiểu 30 bàn, trong suốt sáu mùa giải liên tiếp ở Liga. Mùa 2010-2011, Ronaldo ghi 40 bàn. Các mùa tiếp theo thành tích của anh lần lượt là: 46, 34, 31, 48. Chưa có cầu thủ nào chơi bóng ở các giải vô địch quốc gia châu Âu có thành tích ghi bàn khủng khiếp như Ronaldo. Lionel Messi ghi tối thiểu 30 bàn trong bốn mùa gần đây nhưng có kỷ lục: ghi ít nhất 20 bàn trong tám mùa liên tiếp. Ronaldo vẫn có thành tích ghi bàn khủng khiếp, dù đã 31 tuổi. Ảnh: Ronaldo đồng dẫn đầu cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu mùa này, cùng có 30 bàn như Gonzalo Higuain (Napoli) và Jonas (Benfica). Chiến thắng đậm 4-0 trước Eibar là niềm tin để thầy trò Zinedine Zidane hướng đến trận lượt về ở Champions League giữa tuần sau. Real cần ghi nhiều hơn Wolfsburg ba bàn trên sân Bernabeu, mới tránh nguy cơ bị loại. Real thắng trong khi Barca thua trận thứ hai liên tiếp ở Liga khiến cuộc đua đến ngôi vô địch trở nên hấp dẫn hơn. Đội chủ sân Bernabeu còn kém đại kình địch bốn điểm, trong khi Atletico Madrid, đội đứng thứ hai chỉ kém Barca ba điểm. Mùa giải còn sáu vòng là khép lại.