Stuttgart 1-3 Bayern: Chiến thắng cho hai mục tiêu Các pha lập công của David Alaba và Douglas Costa góp phần giúp Bayern giành chiến thắng nhẹ nhàng ở vòng 29 Bundesliga.Đồng đội chúc mừng bàn thắng của Alaba (trái). Ảnh: Bayern mở tỷ số ở phút 31 sau khi Ribery căng bóng khiến hậu vệ Georg Niedermeier đá phản lưới nhà. Bước sang hiệp hai, Alaba thực hiện pha khống chế khéo léo và dứt điểm như một tiền đạo để nhân đôi cách biệt. Stuttgart nhen nhóm lại hy vọng giành điểm nhờ công Daniel Didavi nhưng Douglas Costa đã dập tắt ở phút 89. Tiền vệ Brazil có pha đi bóng từ cánh trái và dứt điểm căng vào góc xa gợi lại hình ảnh chính người đàn anh Arjen Robben. Chiến thắng này giúp Bayern bỏ xa Dortmund tới tám điểm. Đây là sức ép rất lớn cho đội nhì bảng trước khi bước vào trận derby vùng Ruhr với Schalke vào chủ nhật 10/4. Không chỉ tiến gần thêm tới ngôi vương Bundesliga, thầy trò Pep Guardiola còn có tinh thần thoải mái trước khi làm khách trên đất Bồ Đào Nha vào giữa tuần sau. Bayern sẽ thi đấu trận tứ kết lượt về Champions League với Benfica vào ngày 13/4. Đại gia nước Đức đang có lợi thế sau chiến thắng 1-0 tại Allianz Arena. Trong trận đấu với Stuttgart, HLV Guardiola đã cho dưỡng sức hàng loạt trụ cột như đội trưởng Philipp Lahm, Thiago Alcantara, Douglas Costa và Thomas Muller. Khoảng cách năm điểm với Dortmund trước trận là đủ an toàn cho Bayern và Guardiola đã chứng minh quyết định xoay tua của ông hoàn toàn chính xác.