Man City thắng ngược, thổi lửa vào gáy Arsenal Để West Brom ghi bàn trước, nhưng đội chủ sân Etihad chung cuộc vẫn có chiến thắng 2-1, đe doạ vị trí thứ ba mà Arsenal đang giữ.Nasri thành người hùng của Man City. Ảnh: Ngay phút thứ sáu, Stephane Sessegnon đánh bại Joe Hart mở tỷ số. Cũng tiền vệ West Brom sau đó biếu Man City quả phạt đền, do Sergio Aguero thực hiện thành công, gỡ hoà 1-1. Samir Nasri đánh dấu lần đá chính đầu tiên từ tháng 9/2014, bằng bàn ấn định chiến thắng quan trọng cho đội chủ sân Etihad.    Aguero bị chấn thương cuối trận. Ảnh: