McIlroy: 'Tôi vẫn có thể vô địch Masters nếu chơi tấn công' Cựu golf thủ số một thế giới khẳng định anh còn nguyên khả năng chiến thắng sau khi đương kim vô địch Jordan Spieth lỡ cơ hội nới rộng khoảng cách ở vòng ba.Spieth dương ba gậy ở hai hố cuối. Bởi vậy, vẫn dẫn đầu trên bảng xếp hạng với ba gậy âm nhưng khoảng cách của anh với người đứng thứ hai là Smylie Kaufman chỉ là một gậy, trong khi McIlroy đang dương hai gậy. "Tôi nghĩ mình vẫn còn cơ hội chiến thắng. Tất nhiên, tôi sẽ không nói thế nếu Jordan không kết thúc vòng ba như vừa qua", McIlroy nói. "Việc Jordan để lỡ cơ hội nới rộng khoảng cách khiến cho những người đang dương hai hay ba gậy như tôi đều cảm thấy mình còn cửa thắng". Phản ứng của McIlroy sau khi thực hiện không thành côngcú gạt ở hố 17, vòng ba. Ảnh: McIlroy trải qua ngày thi đấu hôm qua một cách tồi tệ. Lần đầu tiên anh không thể ghi một birdie nào trong 81 vòng đấu ở các giải major. Điều đó khiến anh kết thúc vòng này với 77 gậy (trong khi tiêu chuẩn một vòng là 72). Trong sự nghiệp thi đấu, McIlroy chỉ còn thiếu duy nhất Masters để đủ bộ bốn major của làng golf. "Tôi phải chắc chắn mình có được một khởi đầu trôi chảy, kiếm vài con số màu đỏ trên bảng điểm và tạo ra những sự rộn rã nhằm tạo áp lực cho các nhóm chơi phía sau", anh nói trước ngày thi đấu cuối cùng. "Tôi hiện chỉ kém người dẫn đầu năm gậy. Tôi cần ổn định lại mọi thứ, duy trì sự tích cực, ra sân và tấn công".