Chelsea thua trận đầu tiên ở giải Ngoại hạng dưới thời Hiddink Đội bóng thành London đánh rơi phong độ, để chủ nhà Swansea đánh bại với tỷ số 1-0 hôm 9/4.Sigurdsson tung cú sút thành bàn. Ảnh: Người ghi bàn duy nhất trận đấu là Gylfi Sigurdsson, ở phút 25. Swansea có thể thắng với cách biệt lớn hơn nếu cầu thủ chủ nhà biết chắt chiu cơ hội giữa thế trận áp đảo trong hiệp một. Dù sao, một bàn là đủ để “Thiên nga” giành trọn ba điểm, qua đó khiến Guss Hiddink chịu thất bại đầu tiên ở giải Ngoại hạng mùa này. Kể từ ngày HLV người Hà Lan lên thay Jose Mourinho, Chelsea không thua 14 trận liên tiếp, trước khi sụp đổ ở sân Liberty. Đây là màn trình diễn dưới sức của đội khách, trong trận đầu tiên khi Antonio Conte nhận thông báo trở thành HLV trưởng từ mùa sang năm. HLV người Italy có ghé thăm cầu thủ Chelsea hồi đầu tuần, trao đổi với Hiddink vài vấn đề mà HLV người Hà Lan không muốn tiết lộ với truyền thông. Nhưng nội dung quan trọng được đồn đoán là Thibaut Courtois mất tương lai dưới triều đại Conte. Thủ môn trẻ tài năng trong trận gặp Swansea phải ngồi dự bị cho Asmir Begovic, cầu thủ chơi hay duy nhất trong buổi chiều thảm họa của "The Blues".  Montero tung đường chuyền dọn cỗ cho Sigurdsson, giúp Swansea có cơ hội ăn bàn đầu tiên của trận đấu. Nhưng Sigurdsson không thể đánh bại Begovic ở tình huống đối mặt. Đến phút 25, lại là Montero đi bóng bên cánh trái, vượt qua sự truy cản của hai cầu thủ Chelsea rồi tạt vào trong. Cầu thủ trẻ Miazga đánh đầu phá bóng, vô tình đưa bóng vào tầm dứt điểm của Sigurdsson. Cựu cầu thủ Tottenham không bỏ lỡ tung cú vô-lê hiểm hóc ghi bàn mở tỷ số. Montero suýt nhân đôi cách biệt ở phút 73, nhưng đánh đầu vọt xà ở cự ly năm mét khi đối diện với khung thành trống. Montero (áo trắng) làm lu mờ cầu thủ Chelsea. Ảnh: Việc thiếu vắng các trụ cột cũng là lý do khiến Chelsea thi đấu kém sắc. Alexandro Pato hay Radamel Falcao không thể lấp khoảng trống mà Diego Costa và Eden Hazard để lại. Pato chơi tệ trong trận đá chính đầu tiên. Tiền đạo người Brazil chưa có đủ thể lực để đá ở giải Ngoại hạng. Anh bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn, dứt điểm ra ngoài dù có vị trí thuận lợi. Chelsea kiểm soát nhiều bóng hơn trong hiệp hai, khi Swansea chủ động phòng ngự phản công. Dù vậy, đội khách không có mấy lần uy hiếp khung thành thủ môn Fabianski.