Đối thủ thí quân, hạ Quang Liêm ở Abu Dhabi Masters Kỳ thủ số một Việt Nam thua Đại kiện tướng Salem Saleh ở ván bảy, rơi xuống nhóm thứ tư tại giải.Quang Liêm hết cửa vô địch Abu Dhabi Masters. Ảnh: Lê Quang Liêm (Elo 2.727) không có phong độ tốt khi cầm quân đen tại giải này. Hạt giống số một thắng một, hòa một, thua hai trong bốn ván phải đi sau. Thất bại gần nhất đến khi Salem (2.636) đã chơi tốt với nước thí xe, tấn công thành. Sự mạo hiểm của kỳ thủ số một nước chủ nhà đã được đền đáp. Quang Liêm vừa chạy xe sang e7 ở nước 25. Đen vẫn đang có quân bảo vệ điểm yếu f7 và h7. Thậm chí tượng đen ở b4 còn đang uy hiếp xe trắng. Nhưng Salem bất ngờ tung đòn thí mã và xevào h7 (26.Nxh7 và 27.Rxh7). Sau đó Trắng đưa tượng lên e5 ở nước 28. Thế cờ lúc này đã khác khi Đen lộ ra những tử huyệt. Hậu trắng có hai cửa chiếu hết, ở g7 hoặc h8. Quang Liêm buộc phải mất xe để cứu vãn. Nhưng thế cờ sau đó đã nghiêng hẳn về Trắng. Trắng vừa dùng Hậu ăn xe ở nước 31, đe dọa luôn điểm f7. Với sự hỗ trợ từ tốt trắng ở d5, Salem đã gần chiến thắng. Quang Liêm cố gắng chống trả, đến nước 39 thì đầu hàng. Chiến thắng giúp Salem vươn lên nhóm đầu với sáu điểm, cùng Daniil Dubov (2.691) và Anton Korobov (2.664). Trong khi đó, Quang Liêm để Nguyễn Anh Khôi bắt kịp điểm số, do kỳ thủ 16 tuổi hạ Dushyant Sharma (2.221). Cơ hội vô địch đã không còn với Quang Liêm. Ở ván tám, Quang Liêm cầm trắng gặpAryan Chopra (2.536), trong khi Anh Khôi cầm đen gặp Ahmed Adly (2.634).