Ronaldo thua Messi về thu nhập năm thứ ba liên tiếp M10 kiếm được gần gấp đôi so với Neymar trong năm vừa qua, đồng thời hơn CR7 tới sáu triệu.Thống kê của tạp chí Đây là năm thứ ba liên tiếp ba vị trí dẫn đầu bảng thống kê thu nhập cầu thủ của Ronaldo và Messi đều đang kiếm được rất nhiều tiền từ bóng đá. PSG, một trong những đội trả lương cao nhất châu Âu hiện nay, có tới 14 cầu thủ trong Top 20 của thống kê Tạp chí bóng đá uy tín hàng đầu nước Pháp và châu Âu cũng đưa ra thống kê về thu nhập của HLV. Theo đó, Jose Mourinho dẫn đầu trong một năm qua với khoản tiền hậu hĩnh 27,3 triệu đôla. Cuối năm ngoái, Mourinho bị Chelsea sa thải chỉ sau nửa năm giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Quyết định cắt hợp đồng này có thể đã khiến Chelsea phải trả tiền bồi thường lớn.