Nani: 'Man Utd bây giờ không còn là Man Utd' Ngôi sao Bồ Đào Nha thất vọng với HLV Van Gaal cũng như tinh thần của các cầu thủ tại đội bóng cũ.Nani từng là một trong những ngôi sao dưới thời Alex Ferguson, cùng Man Utd đoạt 11 danh hiệu, gồm bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League mùa 2007-2008. Nhưng anh bị HLV Van Gaal cho mượn tại Sporting Lisbon sau khi ông lên dẫn dắt Man Utd, rồi bán đứt cho Fenerbahce hè năm ngoái. Niềm tin dành cho Van Gaal tỉ lệ thuận với thành tích của Man Utd. Ảnh: "Van Gaal và các trợ lý quát mắng cầu thủ như chúng tôi chỉ là lũ trẻ", Nani nhớ lại. "Tôi nghĩ đó không phải là điều mình đáng nhận, bởi tôi là cầu thủ chuyên nghiệp, luôn cố gắng hết sức trên sân tập". " Man Utd của Van Gaal mới nhận thất bại 0-3 trước Tottenham trong trận đấu mà gần nửa đội hình ở độ tuổi U23. Trong đó, hàng công phụ thuộc vào những cầu thủ trẻ như Marcus Rashford mới 18 tuổi và Anthony Martial mới qua tuổi 20. Đồng quan điểm với Nani là cựu trung vệ Liverpool,Jamie Carragher. Nói trên chương trình bình luận của