Zidane mượn sự sa sút của Barca để khích lệ học trò HLV của Real tỏ ra rất tự tin khi nói về khả năng lật ngược tình thế trước Wolfsburg trong trận tứ kết lượt về Champions League tối 12/4.Trong trận lượt đi, Real của Zidane để thua 0-2 trên sân của Wolfsburg. Để vào bán kết, ở trận lượt về tối 12/4, thầy trò HLV người Pháp này cần hoàn thành một nhiệm vụ khó khăn là thắng lại từ ba bàn trở lên (hoặc cũng với tỷ số 2-0 rồi hy vọng vào hiệp phụ loạt và/hoặc đá luân lưu). "Trong bóng đá, bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra. Chúng tôi từng kém Barca tới 13 điểm mà bây giờ chỉ còn bốn điểm", Zidane mượn sự sa sút của Barca thời gian gần đây để kích thích niềm tin cho học trò. Zidane tự tin sẽ có phép màu trong trận tứ kết lượt về. Ảnh: Cũng theo Zidane, trận tứ kết lượt về không phải là trận đấu lớn nhất của ông từ khi bắt đầu sự nghiệp cầm quân. HLV này từng dẫn dắt Real gặp Atletico và Barca, để rồi có được một chiến thắng tại El Clasico. "Giữ bình tĩnh là điều quan trọng, vì luôn có sức ép khi bắt đầu trận đấu. Tuy nhiên, sẽ chẳng có gì phải bận tâm nếu chúng tôi chơi thực sự tập trung", Zidane khẳng định. HLV của Real Madrid cũng muốn khán giả cổ vũ cuồng nhiệt để tạo sự hưng phấn cho các cầu thủ. Đi kèm theo đó là sức ép dành cho đội khách Wolfsburg vốn không có nhiều kinh nghiệm trong những trận đấu lớn. "Tôi muốn CĐV cổ vũ các cầu thủ đến cùng, vì họ có thể tạo ra sự trợ giúp đắc lực bằng bầu không khí cuồng nhiệt trên khán đài. Nhiệm vụ của chúng tôi là cống hiến cho họ một trận đấu tuyệt vời", Zidane nói.