Tân binh học về Masters qua trò chơi điện tử của Tiger Woods Smylie Kaufman, trong lần đầu tham dự Masters, đang đứng thứ hai và sẽ đánh chung nhóm với đương kim vô địch Jordan Spieth ở vòng cuối.Kaufman nói anh hiểu về sân Augusta nhờ trò chơi điện tử của Tiger Woods. Thuộc thế hệ các golf thủ trẻ người Mỹ, giống như Spieth, Kaufman thông minh, làm việc đầy kỷ luật, tập trung tốt và tất nhiên, thần tượng Tiger Woods. “Tất cả chúng lớn lên bằng cách xem Tiger thi đấu. Anh ta là chất xúc tác cho bọn trẻ”, cha của Smylie Kaufman, Jeff, nói. Smylie Kaufman trong ngày thi đấu thứ ba Masters 2016. Ảnh: Kaufman kết thúc vòng ba với thành tích 69 gậy, tốt nhất trong số các golf thủ còn thi đấu sau lát cắt. Lớn lên trong gia đình có truyền thống chơi môn bóng đá kiểu Mỹ nhưng   "Sân đấu này vừa mắt tôi. Tôi không cố tỏ ra lạc quan tếu. Tôi biết chuyện gì đang xảy ra. Tôi biết đây là Masters, hiểu nó quan trọng thế nào. Nhưng tôi đến đây và chỉ cố gắng làm hết sức. Tôi nghĩ đó là tất cả những gì mình có thể làm vào ngày mai. Tôi sẽ cố không làm quá, chỉ cần vui là được", Smylie nói.