Cảnh sát dùng vòi rồng, bắn hơi cay vào CĐV bóng đá Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ phải dùng biện pháp mạnh để trấn áp đoàn CĐV bóng đá của CLB Besiktas biểu tình bên ngoài sân Vodafone Arena hôm 11/4.CĐV Besiktas biểu tình vì trước đó một ngày, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan cho khánh thành sân Vodafone Arena mà không có CĐV. Trong quá khứ, một nhóm CĐV hiếu chiến của Besiktas từng liên quan tới một vụ đảo chính. Cảnh sát dùng vòi rồng phun nước vào đám đông CĐV, đồng thời phun hơi cay để giải tán. Biện pháp này khiến nhóm biểu tình nhanh chóng tan rã. Nhiều CĐV Besiktas ném vật cứng, chai nước về phía cảnh sát, gây bầu không khí hỗn loạn ngay trước trận đấu đầu tiên trên sân Vodafone Arena. Hôm 10/4, Tổng thống Erdogan đá quả bóng khánh thành sân. Khi đó trên sân gần như không có khán giả, ngoài chức quan khách được mời đến chứng kiến. Besiktas phải thi đấu nhờ một sân khác từ năm 2013, sau khi sân cũ được đập bỏ để xây Vodafone Arena. Khoảng 41.000 CĐV đã có mặt trong trận khai mạc. Đáp lại sự cuồng nhiệt của CĐV, Besiktas giành chiến thắng với tỷ số 3-2 khi tiếp Bursaspor. Tiền đạo kỳ cựu Mario Gomez có tên trong danh sách lập công. Besiktas nhờ đó tiếp tục dẫn đầu giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ với 66 điểm sau 28 trận, nhiều hơn sáu điểm so với đội xếp thứ hai Fenerbahce (27 trận).