Torres tỏa sáng, Atletico chỉ còn kém ba điểm so với Barca Tiền đạo Fernando Torres trở thành người hùng khi ghi một bàn và tham gia kiến tạo hai bàn còn lại trong trận thắng 3-1 trên sân của Espanyol tối 9/4.Atletico đang trở lại thành một ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch La Liga. Ảnh: Bàn thắng: Pape Diop 29' - Torres 35', Griezmann 58', Koke 89' Bốn ngày sau khi mắc sau khi mắc sai lầm lĩnh thẻ đỏ trong trận tứ kết lượt đi Champions League với Barca, Torres lập công chuộc tội bằng một màn trình diễn xuất sắc. Đầu tiên, tiền đạo này có pha đỡ ngực rồi tung cú vô lê san bằng tỷ số 1-1 ở phút 35. Sang hiệp hai, Torres tham gia vào pha kiến tạo dẫn đến bàn của Antoine Griezmann trước khi trực tiếp tạt bóng để Koke ấn định chiến thắng 3-1 trên sân của Espanyol. Là chủ nhà, Espanyol gây thất vọng cho giới hâm mộ khi chỉ có được duy nhất bàn mở tỷ số. Pha lập công này đến từ cú đánh đầu của Pape Diop. Chiến thắng ở vòng 32 La Liga đã an ủi được phần nào cho Atletico sau thất bại trong trận tứ kết lượt đi Champions League. Đoàn quân của HLV Diego Simeone chỉ còn kém ba điểm so với đội dẫn đầu Barca, đồng thời sống lại hy vọng giành chức vô địch trong sáu vòng cuối. Atletico sở dĩ rút ngắn được cách biệt so với Barca là nhờ Sociedad, đội vừa đánh bại nhà đương kim vô địch với tỷ số 1-0. Real Madrid cũng nhờ đó thu hẹp khoảng cách với Barca xuống còn bốn điểm. Chiến thắng trên sân của Espanyol cũng đem lại thêm niềm tin cho Atletico trước trận tứ kết lượt về Champions League giữa tuần sau. Do chỉ thua Barca với tỷ số 1-2 trong trận lượt đi, thầy trò HLV Simeone chỉ cần thắng tối thiểu 1-0 trên sân nhà Vicente Calderon là đủ giành quyền vào bán kết. *