Ibrahimovic chỉ đến Man Utd khi Van Gaal mất ghế Tiền đạo người Thụy Điển đang cân nhắc bến đỗ mới ở giải Ngoại hạng sau khi chia tay PSG vào cuối mùa này.Zlatan Ibrahimovic, tiền đạo sẽ hết hợp đồng với PSG vào mùa hè, dự tính chuyển đến thi đấu ở giải Ngoại hạng. Theo đại diện của Ibrahimovic, các đội bóng lớn ở xứ sương mù, trừ Man City, đều dành sự quan tâm đến anh. Giữa các lựa chọn, tiền đạo 34 tuổi nghiêng về phía Man Utd nhiều hơn. "Ibrahimovic có hứng thú chuyển đến Old Trafford, tin tưởng rằng đây là sân khấu anh có thể trình diễn bóng đá đẳng cấp thêm hai năm nữa. Dù vậy, việc này còn phụ thuộc vào sự thay đổi trên ghế huấn luyện", Ibrahimovic, nếu tới Anh, sẽ đối địch với Man City của Pep Guardiola. Ảnh: Trong hồi ký của Ibrahimovic xuất bản năm 2011, anh có kể về mối quan hệ căng thẳng với Louis Van Gaal khi cả hai còn làm việc ở Ajax. Các ngôi sao khi về dưới trướng Van Gaal ở Man Utd cũng không phát huy được khả năng. Điều này thì Angel Di Maria, đồng đội của Ibrahimovic ở PSG, có thể kể lại với anh bất cứ lúc nào. Man Utd mùa này chỉ ghi 39 bàn ở giải Ngoại hạng, nhiều hơn ba bàn so với Sunderland, đội xếp thứ 18.