Neymar nhận 'lương bèo' tại Barca Tiết lộ mới nhất trên Football Leaks, chuyên trang đăng tải những bí mật bóng đá cho thấy, Neymar chỉ nhận được mức lương trên sổ sách thấp hơn nhiều so với Messi và Suarez.Trong hợp đồng giữa Neymar và Barca được Trong khi để Neymar hưởng mức lương thấp, Barca cam kết cầu thủ này sẽ nhận được ít nhất 45,9 triệu trong năm năm hợp đồng. Nếu con số thực nhận trong năm năm này thấp hơn 45,9 triệu, đội bóng xứ Catalonia sẽ tự đồng trả thêm cho đủ. Sau khoảng ba năm đầu, Neymar đã nhận tổng cộng khoảng 29,7 triệu. Trong số này có chừng 15 triệu tiền lương cùng tổng cộng các khoản thưởng khác nhau như vô địch Liga, giành cú ăn ba, vượt qua vòng bảng Champions League... Bên cạnh lương và thưởng, Neymar còn nhận được 8,5 triệu tiền lót tay khi ký hợp đồng chuyển nhương từ Santos tới Barca vào năm 2013. Neymar chưa được hưởng lương cao tại Barca nhưng có rất nhiều khoản thưởng. Ảnh: Hợp đồng trên được ký khi Neymar mới chỉ là một cầu thủ tiềm năng mới đến Barca. Sau ba năm thi đấu thành công, hai bên đang tích cực đàm phán hợp đồng mới với mức lương có thể lên tới 13 triệu mỗi mùa. Football Leaks là chuyên trang phỏng theo WikiLeaks, trang web nổi tiếng với những vụ phơi bày bí mật của giới chính trị hay đại gia. Sau khi ra đời năm ngoái, Football Leaks tthành công trong việc iết lộ hợp đồng của nhiều cầu thủ giỏi như Gareth Bale, Xabi Alonso, Neymar...