HLV Wolfsburg: 'Real Madrid vẫn ở cửa trên' Ông Dieter Hecking đánh giá cao đội chủ sân Bernabeu dù Wolfsburg dẫn trước 2-0 sau lượt đi tại tứ kết Champions League.HLV Hecking và Wolfsburg sẽ tạo nên cú sốc lớn nhất ở Champions League mùa này nếu loại Real. Trước đó đội bóng Đức từng khiến Man Utd rời cuộc chơi tại vòng bảng. Ảnh:  "Chúng tôi đã chơi tốt và có một trận đấu ngoạn mục. Bây giờ chúng tôi cần thêm một trận nữa", Hecking nói trong buổi họp báo trước trận tại Bernabeu. "Tôi nghĩ Real Madrid vẫn là ứng cử viên đi tiếp. Hãy nhìn vào lịch sử hai đội và mọi người hiểu vì sao tôi nói như vậy. Nhiệm vụ của chúng tôi là lật đổ họ". Hai bàn thắng củaRicardo Rodriguez và Max Arnold giúp Wolfsburg có lợi thế rất lớn trước khi tới làm khách trên đất Tây Ban Nha. Họ sẽ đi tiếp ngay cả khi thua với cách biệt một bàn và với cách biệt hai bàn nếu làm tiếp tục tung lưới Real. "Real sẽ chơi tới cùng. Chúng tôi biết Real là đội bóng như thế nào và sân Bernabeu ra sao", Hecking dự đoán. "Chúng tôi tôn trọng họ nhưng Wolfsburg cũng xứng đáng được tôn trọng sau những gì diễn ra ở lượt đi. Các cầu thủ rất thoải mái và sẵn sàng làm nên lịch sử". Lần gần nhất Real đi tiếp tại Champions League sau khi bị dẫn ở lượt đi là vào năm 2002, trước một đội bóng Đức khác là Bayern Munich. Khi đó Real bị dẫn 2-1 sau lượt đi trên đất Đức nhưng giành chiến thắng 2-0 tại Bernabeu. HLV Zinedine Zidane chính là nhân chứng khi có mặt ở cả hai trận.