Thiểu số CĐV tin Real ngược dòng vào bán kết Champions League Thăm dò của tờ Marca cho thấy chỉ 36,49% số người được hỏi tin vào khả năng Real giành quyền đi tiếp trong trận tứ kết lượt về tuần sau.Trong trận lượt đi vừa qua, Real để thua Wolfsburg với tỷ số 0-2 trên sân đối phương. Để lội ngược dòng, Real cần thắng tối thiểu 2-0 (đồng thời thắng luân lưu), hoặc tạo cách biệt từ ba bàn trở lên. CĐV sẽ tới sânBernabeu để cổ vũ Real ngược dòng. Trong lịch sử từng có không ít đội đi tiếp sau khi bị dẫn hai bàn trong trận lượt đi. Năm 2013, Barca từng để thua AC Milan cũng với tỷ số 0-2 ở lượt đi vòng 16 đội, trước khi thắng lại tới 4-0 trong trận lượt về. Trong khi đa số CĐV tỏ vẻ không mấy tin tưởng, các nhà báo quốc tế cho rằng Real đủ khả năng ngược dòng để vào bán kết. Trong 25 nhà báo được