Tottenham vô địch International Champions Cup 2018 Đội bóng thành London có danh hiệu đầu tiên, kể từ năm 2008, dù đây chỉ là một giải đấu giao hữu.Tuy nhiên, kịch bản ấy không xảy ra. Inter thắng tối thiểu 1-0 nhờ công tân binhLautaro Martinez, qua đó dâng chức vô địch giải đấu giao hữu mùa hè cho thầy trò Mauricio Pochettino. Tottenham vô địch International Champions Cup 2018. Ảnh: Tại giải đấu giao hữu chuẩn bị cho mùa giải 2018-2019, Tottenham thắng AS Roma 4-1 và AC Milan 1-0 hồi tháng Bảy. Trận thứ ba ở International Champions Cup 2018, họ vượt qua nốt Barca trong loạt sút luân lưu, sau khi hòa 2-2 ở 90 phút. Ngay khi trận đấu giữa Inter và Atletico kết thúc, trang Tottenham không giành danh hiệu nào, kể cả các giải đấu giao hữu, tính từ năm 2008. Danh hiệu gần nhất của đội bóng áo trắng là Cup Liên đoàn mùa 2007-2008, thời điểm họ có nhiều ngôi sao sáng giá nhưRobbie Keane, Dimitar Berbatov, Ledley King hay Kevin-Prince Boateng. International Champions Cup là giải đấu thường niên được tổ chức vào mùa hè, với thành phần tham dự là các CLB mạnh của châu Âu. Năm 2018 là lần thứ sáu giải khởi tranh, và được tổ chức ở ba địa điểm là Mỹ, châu Âu và Singpapore. Mỗi đội dự International Champions Cup 2018 sẽ đá ba trận, với thể thức tính điểm và xếp thứ bậc như Champions League. Đội giữ đỉnh bảng sẽ giành chức vô địch.