Milan sa thải Mihajlovic, trao ghế cho HLV đội trẻ Ông chủ Berlusconi lại thể hiện sự độc đoán trong quyết định thay nhà cầm quân của đội bóng áo sọc đỏ đen.Quyết định sa thải Sinisa Mihajlovic, chỉ định HLV đội trẻ Cristian Brocchi lên thay, được Silvio Berlusconi đưa ra hôm qua, hai ngày sau khi Milan thất thủ 1-2 dưới tay Juventus ở vòng 32 Serie A hôm 9/4. Thất bại đó khiến mạch bất khả chiến thắng của Milan tại giải vô địch Italy kéo dài qua trận thứ năm. Milan dậm chân ở vị trí thứ sáu, kém vị trí cuối cùng dự Champions League tới 15 điểm, khi giải chỉ còn sáu vòng. Mihajlovic mất việc vì kết quả tệ hại của Milan.  Theo Tại đây, Sacchi đã khuyên Berlusconi để Mihajlovic tại vị đến cuối mùa, rồi chọn Marcello Lippi hoặc Eusebio Di Francesco lên thay. Tuy nhiên, người đứng đàu Milan đã không đếm xỉa đến lời khuyên này. HLV đội trẻ Cristian Brocchi được Berlusconi chọn, trên quan điểm Milan luôn có những lựa chọn chất lượng từ đội ngũ cựu cầu thủ làm việc cho CLB. Đây cũng là cách nghĩ của ông khi đưa Inzaghi từ đội trẻ lên thay Seedorf hồi tháng 6/2014. Brocchi được thăng tiến trong công việc, nhưng cũng đối mặt với tương lai bấp bênh giống hệt đồng đội cũ Inzaghi, người bị sa thải chỉ sau một năm ngồi ghế HLV đội một Milan.  Brocchi được chỉ định làm HLV đội trẻ Milan vào tháng 7/2014, thay thế Inzaghi. Quyết định bổ nhiệm Brocchi làm tân HLV đội một sẽ được Milan công bố trong hôm nay. Ông sẽ là HLV thứ năm của Milan chỉ trong ba năm qua.