Giá vé trận cuối trên sân nhà của Leicester tăng gấp 150 lần Một trang web mua bán rao cặp vé cho trận đấu cuối cùng của Leicester tại sân King Power mùa này với giá 15 nghìn bảng, tương đương gần nửa tỷ đồng.Cơn cuồng say bóng đá tại Leicester khiến người hâm mộ có thể trả số tiền điên rồ để xem đội nhà đăng quang Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trận đấu vào ngày 7/5, Leicester tiếp Everton trên sân King Power có thể chứng kiến đội chủ nhà lần đầu tiên lên ngôi vô địch quốc gia. Vé trận đấu này được bán hết chỉ sau 90 phút vào ngày thứ hai 11/4 vừa qua, với mức cao nhất là 50 bảng một vé. Tuy nhiên nhanh chóng một số tấm vé được rao bán lại trên mạng, với giá trung bình 3000 bảng cho mỗi vé rời, và vé theo cặp dĩ nhiên cao hơn. Cá biệt có cặp vé được chào bán với giá 15 nghìn bảng - cao hơn 150 lần so với mức niêm yết. Leicester cho biết sẽ có động thái can thiệp với những người đầu cơ hay cố tình mua bán vé với giá chênh lệch quá cao. Đội chủ sân King Power đang hơn đối thủ cạnh tranh Tottenham tới bảy điểm. Nếu tiếp tục giành thêm ba chiến thắng ở năm vòng còn lại thì Leicester sẽ tự quyết ngôi vô địch. Hai trận kế tiếp của Leicester là trên sân nhà gặp West Ham và Swansea, trước khi làm khách tới Old Trafford của Man Utd. Trận áp chót là cuộc tiếp đón Everton và kết thúc mùa giải tại sân Stamford Bridge của nhà cựu vô địch Chelsea.