CĐV Hà Nội cuồng nhiệt cùng Puyol và Cup Champions League Tối 11/4, hàng trăm CĐV bóng đá tại Hà Nội có dịp chiêm ngưỡng chiếc Cup Champions League danh giá và giao lưu với cựu danh thủ Carles Puyol.Puyol hộ tống Cup Champions League trên một chiếc xe mui trần, trong hành trình tới điểm giao lưu với các CĐV Hà Nội tại quảng trường Cách mạng tháng tám. Thủ đô là điểm dừng chân cuối cùng của chiếc Cup tại Việt Nam, sau khi qua TP HCM, Nha Trang và Đà Nẵng. Hàng trăm CĐV hò reo, ghi lại khoảnh khắc Puyol rước chiếc Cup lên sân khấu. Được tận mắt chứng kiến, cầm chiếc Cup Champions League là cơ hội không dễ có được với các CĐV Việt Nam - những người luôn xem Champions League là giải đấu bóng đá hay nhất trong năm. Puyol từng ba lần giành Champions League trong màu áo Barca. Trong hành trình rước Cup tại Việt Nam, Ban tổ chức quyết định chọn cựu danh thủ này làm đại sứ. Ban tổ chức sự kiện cũng tổ chức nhiều trò chơi bóng đá với phần thưởng lưu niệm về Champions League, giúp các CĐV đến với sự kiện được thỏa mãn niềm vui. Sau màn giao lưu tại quảng trường Cách mạng tháng tám, Puyol đi thăm khu phố cổ Hà Nội cùng nhiều CĐV.