Spieth đánh rơi chức vô địch Masters 2016 như thế nào Phóng viên Kyle Porter của kênh CBS mô tả lại những gì anh chứng kiến ở vòng bốn, khi Jordan Spieth đánh mất lợi thế trong chín hố cuối và sau đó lỡ cơ hội bảo vệ chức vô địch Masters.Mọi thứ sụp đổ quá nhanh với Spieth. Ảnh: Reuters.     Spieth quay sang caddieMichael Greller và than thở: "Chúng ta sụp đổrồi", sau hố quadruple bogey ở hố 12. Ảnh:    Thực tế đúng là thời điểm đó Spieth còn nguyên cơ hội vô địch. Nhưng những ai dõi theo Spieth đều có cảm giác tiến tới hố số 12 như bước vào một trận đấu bóng đá kiểu Mỹ căng thẳng. Rượu và khói thuốc xì gà trộn với mồ hôi và hy vọng. Bạn giống như đang được hít thở trong bầu không khí nặng chịch của lịch sử vậy.     Khung cảnh lúc đó thật kỳ quái, bạn không thể lường trước đâu. Đó không phải là một sự im lặng đáng sợ như cái cách nó nên diễn ra. Thường thì ở những khoảnh khắc như vậy, vài câu chuyện đau lòng sẽ được người ta nói đến. Bạn biết những tiếng thốt lên đầy ai oán khi chuyện gì đó kinh khủng xảy ra mà. Điều đó không hề có. Mọi người tiếp tục nói chuyện như bình thường, như thể từ chối những gì vừa xem, như thể không có cách nào Cậu bé vàng của họ lại sụp đổ trước mắt như vậy. Âm thanh gây sốc cho tôi là tiếng rên rỉ vang lại từ phía sau khi người chỉnh bảng điểm đặt số "1" màu đỏ bên cạnh tên Spieth sau cú quadruple-bogey đó. Đó là tiếng ồn lớn nhất tôi từng nghe ở Augusta và đó không phải là tiếng phát ra từ một cú đánh. Nếu Spieth cũng nghe thấy âm thanh đó, nó sẽ ám ảnh anh. Ngay cả nhà tân vô địch Willett, người đánh trước Spieth ba nhóm, cũng không thể tin ngay khi bảng điểm được thay đổi: “Tôi đã nghĩ một ai đó đang làm điều gì đó hài hước với bảng điểm”.  Mới 22 tuổi, nhưng tên của Spieth sẽ mãi mãi gắn với hố 12 tại Augusta. Ảnh: Bị rơi lại phía sau bốn gậy khi còn sáu hố, Spieth vẫn còn cơ hội nếu birdie ở hai hố par 5. Anh đã làm được điều đó ở hố 13 và 15, rồi bước đến hố 16 với tràn đầy hy vọng sẽ có thêm một birdie để rút ngắn khoảng cách với Willett xuống một gậy. Đó là một hố par 3 mà trước đó đã có ba cú hole-in-one trong ngày. Spieth đánh một cú vào bên phải lá cờ. Đám đông ồ lên khi bóng bay trên không. Sân Augusta đã không bán bia trong 90 phút nhưng mọi khán giả ở đó đều say trong hy vọng khi bóng bay trên trời. Nó rơi xuống cách hố vài feet và đi qua đó một cách sít sao. Anh cần hai gậy nhưng thậm chí suýt nữa chỉ cần một gậy. Spieth vào thế để gạt và cố gắng đạt bốn gậy âm, kém Willett một gậy. Mọi chuyện vẫn rất kỳ quặc. Tôi thậm chí sợ phải bấm cây bút. Tôi có thể nghe tiếng những hòn sỏi di chuyển. Spieth gạt không thành công, và không thể kết thúc hố với hai gậy. Masters coi như xong.