Alex Ferguson mất hơn 11.000 đôla tiền cược vào Jordan Spieth Cựu HLV Man Utd nói với Danny Willett rằng chức vô địch của anh ở Masters 2016 khiến ông mất số tiền lớn đã đặt vào Jordan Spieth.Ferguson có mặt ở Augusta và theo dõi cả bốn ngày thi đấu Masters 2016. Ông cũng như nhiều người hâm mộ khác, bất ngờ khi chứng kiến Danny Willett lên ngôi. Gặp Willett sau khi anh đoạt Áo Xanh, Ferguson tiết lộ chuyện ông mất tiền đặt cược nhưng cảm thấy vui vì điều đó. "Ta đã đặt 8.000 bảng (gần 11.300 đôla) vào Spieth", Ferguson nói với Willett. "Ôi, tôi rất tiếc", golf thủ 28 tuổi đáp. "Nhưng ta rất vui, thành thực mà nói, ta rất vui. Ta rất vui khi ném số tiền ấy đi", Ferguson nói. "Chính xác. Ông cần biết nên đặt tiền của mình vào đâu", Willett láu lỉnh trả lời. Ferguson chúc mừng Willet và tiết lộ về vụ mất tiền cược đặt vào Jordan Spieth. Ảnh: Hai người sau đó bắt tay và Ferguson chúc mừng chiến tích của Willett. Willett vô địch Masters 2016 nhờ thành tích năm gậy âm trong ngày thi đấu cuối. Trước đó, Jordan Spieth luôn dẫn đầu từ vòng một. Tuy nhiên, kết quả thi đấu không tốt trong chín hố cuối vòng bốn khiến golf thủ Mỹ bỏ lỡ cơ hội bảo vệ danh hiệu tại Augusta. Masters 2016 là danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp của Willett, một CĐV của Liverpool. Golf thủ sinh ở Sheffield suýt bỏ lỡ giải đấu tại Augusta nếu như vợ anh không sinh con trai đầu lòng sớm hơn dự kiến. Chiến thắng của Willett là lần đầu một golf thủ người Anh đăng quang ở giải đấu danh giá hàng đầu làng golf sau 20 năm.