Lý Hoàng Nam tụt 31 bậc Do dừng chân sớm tại các giải đấu tại Nhật Bản và Trung Quốc, tay vợt số một Việt Nam rơi từ vị trí 870 xuống 901 trên bảng điểm của ATP.Hoàng Nam mới thi đấu chuyên nghiệp từ đầu năm 2016.   Giải đấu gần nhất Hoàng Nam tham dự là ITF Junior Masters tại Trung Quốc (từ 8/4 đến 10/4), sân chơi dành cho 16 tay vợt nam và nữ trẻ có thành tích tốt trong năm 2015. Kết quả, nhà vô địch đôi trẻ Wimbledon 2015 thua cả ba trận trước Marcelo Barrios (Chile), Alvaro Lopez (Tây Ban Nha) và Orlando Luz (Brazil). Theo kế hoạch, sắp tới Hoàng Nam sẽ về nước dự giải vô địch quốc gia tổ chức từ 18/4 tới 25/4 tại Huế.