Cựu cầu thủ Barca kêu gọi Pique và Arbeloa đình chiến David Babunski cho rằng Gerard Pique và Alvaro Arbeloa nên chấm dứt màn châm chọc nhau trên mạng xã hội để tránh làm tấm gương xấu cho hàng triệu trẻ em.Hai anh em David Babunski (phải) và Dorian từng chơi cho hai đội kình địch tại Tây Ban Nha. Thời gian gần đây, trung vệ của Barca, Gerard Pique và đồng nghiệp bên phía Real, Alvaro Arbeloa liên tục cạnh khóe nhau về thành tích của hai đội. Đỉnh điểm của mối quan hệ mâu thuẫn này là sự cố cuối tuần qua. Sau khi Arbeloa viết trên Theo tờ Trong khi đó, lời nhắn của Pique tỏ ý coi thường đối với Arbeloa. Từ đầu mùa, Arbeloa liên tục ngồi ghế dự bị tại Real do Carvajal và Danilo thay nhau đá chính. Không hài lòng về cuộc khẩu chiến của hai danh thủ, David Babunski đăng thông điệp hôm 10/4: "Xin Pique và Arbeloa hãy dừng lại. Hàng triệu trẻ em đang nhìn vào hai người". Đi kèm thông điệp này là tấm ảnh David David từng trưởng thành tại lò đào tạo La Masia của Barca, trước khi chia tay vào tháng 1/2016 để tới Red Star Belgrade. Trong khi đó, Dorian đi lên từ lò đào tạo của Real.