Bí quyết giúp Real có thể ngược dòng trước Wolfsburg Đội chủ sân Bernabeu thường xuyên ghi bàn sớm với 28 pha trong 20 phút đầu tiên các trận đấu ở mùa giải năm nay.Bộ ba BBC biết cách nổ súng sớm khi được chơi tại sân nhà. Ảnh:   Karim Benzema là cầu thủ nguy hiểm nhất trong khoảng thời gian 20 phút đầu trận ở sân nhà. Tiền đạo người Pháp ghi tới bảy bàn, nhiều hơn một bàn so với đồng đội Cristiano Ronaldo. Thành viên còn lại của bộ ba BBC là Gareth Bale có hai bàn, ngang bằng thành tích của James Rodriguez. Với bất lợi thua 0-2 trên đất Đức, Real sẽ phải dồn lên tấn công trên sân nhà. Trong thế trận phải đuổi theo đối thủ, ghi bàn sớm chính là yếu tố quan trọng nhất để kỳ vọng một cuộc lội ngược dòng. Trong số các đối thủ bị Real làm tung lưới tại Bernabeu trong 20 phút đầu tiên có hai đội được xếp vào loại mạnh là Athletic Bilbao và Sevilla. Chỉ có một đội tại Champions League là Malmo trong trận đấu ở vòng bảng. Đội bóng đang đứng thứ 18 La Liga là Sporting Gijon bị thủng lưới nhiều nhất với bốn lần. Hai đội Real Betis và Eibar đều có cùng ba bàn thua trong thời gian này. Trong trận gần nhất gặp Eibar, Real cũng Danh sách 20 bàn thắng trong 20 phút đầu tiên các trận Real thi đấu tại Bernabeu mùa này.