Mourinho: 'Van Gaal là bạn và tôi chưa ký hợp đồng với Man Utd' Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho biết vẫn đang là người tự do nhưng chắc chắn sẽ tái xuất trong mùa hè 2016.Mourinho được báo chí Anh liên tục gán ghép với Man Utd trong thời gian qua, thậm chí có nguồn tin cho rằng hợp đồng sẽ được chốt trong tháng 5. Ngoài Man Utd, một số lời mời cũng được gửi tới nhà cầm quân hai lần vô địch Champions League, trong đó có một bức thư được công khai của Liên đoàn bóng đá Syria. Mourinho muốn tiếp tục chinh chiến ở cấp câu lạc bộ. Ảnh:Reuters. "Ông ấy (Van Gaal) là bạn của tôi, và cả hai chúng tôi từng làm việc chung trong vài năm. Tôi luôn được liên hệ với nhiều nơi nhưng lúc này chưa nhận lời bất cứ đội bóng nào", Mourinho trả lời kênh "Họ (LĐBĐ Syria) công khai lá thư gửi tới người đại diện của tôi lên trang web. Đó là lời mời có thật nhưng đó không phải công việc tôi nghĩ tới lúc này. Tôi muốn nói cho mọi người biết mình không có hợp đồng với bất cứ câu lạc bộ nào, nhưng chắc chắn sẽ trở lại vào mùa hè". Cũng trong bài phỏng vấn, Mourinho cho biết ông sẽ phân tích mọi công việc được chào mời và có quyết định vào tháng năm hoặc tháng sáu, trước khi làm việc ở vị trí mới vào tháng bảy, thời điểm giai đoạn chuẩn bị mùa giải mới bắt đầu. Mourinho không chỉ được liên hệ với các đội bóng lớn mà còn cả vị trí dẫn dắt đội tuyển Bồ Đào Nha sau Euro 2016. Tuy nhiên, nhà cầm quân này khẳng định nếu được chọn, ông muốn tiếp tục làm việc ở cấp câu lạc bộ.