Luis Enrique: 'Chỉ Barca đủ sức thắng trên sân nhà của Atletico' Chiến lược gia 45 tuổi tuyên bố đầu tự tin trước chuyến làm khách trên sân của Atletico ở lượt về tứ kết Champions League tối nay.Sân Calderon của Atletico là chảo lửa ở La Liga và không nhiều đội có thể rời khỏi đây với chiến thắng, ngay cả đó là Real Madrid hay Barca. “Chúng tôi chiến đấu vì sự hoàn hảo và được chuẩn bị cho áp lực đang chờ đợi. Nếu có đội bóng nào có thể đương đầu với không khí ở Vicente Calderon, đó là Barca. Chúng tôi biết phải có một trận đấu tốt nếu muốn đi tiếp”, Enrique nói. Luis Enrique gặp áp lực sau chuỗi trận không thành công gần đây của Barca. Ảnh: Bước vào trận đấu tới, Barca trải qua ba trận liên tiếp không thắng ở La Liga. Nó khiến khoảng cách giữa họ và Atletico chỉ còn là ba điểm. Luis Enrique hy vọng các học trò sẽ có câu trả lời xác đáng cho phong độ bết bát này. Ông nói: “Chúng tôi luôn tìm cách để tiến bộ. Thật không công bằng khi nói thắng lợi hay thất bại là do hai hay ba cầu thủ. Tôi chịu mọi tội lỗi sau mỗi thất bại vì tôi là HLV”. Trong khi đó, Lionel Messi viết trên “Tinh thần của chúng tôi vẫn như thế. Chúng tôi làm việc cả mùa giải để mang lại cho bản thân cơ hội tốt nhất nhằm lọt vào chung kết và giành những chiếc cúp. Chúng tôi tiếp tục đặt niềm tin vào bản thân”, ngôi sao người Argentina bày tỏ.