300 golf thủ dự giải golf TP HCM mở rộng 2016 Các golf thủ sẽ thi đấu trong hai ngày 15-16/4 để tranh cúp VinaPhone 088 cùng nhiều giải Hole-in-one giá trị như căn hộ cao cấp hay xe Mercedes-Benz.Giải golf TP HCM mở rộng lần 2 tranh cúp VinaPhone 088 có sự góp mặt của gần 300 VĐV xuất sắc cả nước. Bên cạnh những tay chơi chuyên nghiệp như Nguyễn Thái Dương (Hà Nội), Trần Lê Duy Nhất (TP HCM) thi đấu bảng chuyên nghiệp (Pro), còn có hàng loạt ứng viên sáng giá cho ngôi vô địch (Best Gross). Có thể kể đến đương kim vô địch Trần Minh Tấn, á quân Phạm Minh Tuấn, cựu vô địch quốc gia Nguyễn Văn Thống, Trịnh Văn Thọ, vô địch trung niên quốc gia Andrew Hùng Phạm và những hảo thủ Đặng Hồng Anh, Hoàng Ngọc Quý, Nguyễn Ngọc Khôi… Với đội hình này, cuộc đua lên ngôi vô địch năm nay sẽ gay cấn, quyết liệt, hứa hẹn mang lại nhiều bất ngờ, thú vị. Giải sẽ diễn ra tại sân Việt Nam Golf & Country Club, nơi được Tạp chí Đội ngũ trọng tài uy tín gồm trưởng ban trọng tài Andrew Jon Bowles (thành viên Hiệp hội golf chuyên nghiệp Australia), Ngô Thanh Sơn và Trần Khoa (cùng đạt chuẩn R&A level 2). Năm nay, các bảng đấu được đặt tên theo thuật ngữ đẳng cấp hoặc thành tích ở lỗ golf, chẳng hạn như Pro, Albatross, Eagle, Birdie, Par. Sau khi được phân bổ vào các bảng đấu dựa trên điểm chấp (Handicap) chính thức, các tay chơi sẽ tranh tài theo thể thức đấu gậy, qua 2 vòng, mỗi vòng 18 lỗ để phân định nhà vô địch toàn giải (Best Gross). Kèm theo là giải những golf thủ hạng nhất, nhì, ba ở các bảng cùng 6 giải kỹ thuật. Ngoài huy chương vàng, bằng khen của Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM, nhà vô địch sẽ nhận cúp luân lưu có khắc tên, áo khoác Green Jacket danh giá như giải Masters lừng danh thế giới. Đây là chiếc cúp sở hữu riêng, do Công ty Gốm sứ Minh Long thiết kế và chế tác trị giá 250 triệu đồng. Bên cạnh đó là những giải Hole in one giá trị lên tới hàng tỷ đồng gồm 2 xe Mercedes-Benz GLA200, GLA250-4 Matic (1,6 tỷ đồng một chiếc), một căn hộ Novaland Sunrise City 53m2 (1,67 tỷ), 4 máy phát điện Kubota 20KVA (200 triệu một máy), 4 giải tiền mặt trị giá 100 triệu mỗi giải... Giải đấu cũng là dịp để VinaPhone quảng bá ý nghĩa của đầu số di động mới 088 (phát tài phát lộc), hướng đến người dùng thành đạt, thích trải nghiệm, dẫn đầu xu hướng, chấp nhận thay đổi để gặt hái thành công.