Pacquiao kết thúc sự nghiệp trong vinh quang Võ sĩ người Philippines thắng điểm Timothy Bradley trong trận chia tay võ đài tại Las Vegas, khép lại 21 năm thi đấu quyền anh chuyên nghiệp.Cả ba trọng tài đều chấm Manny Pacquiao thắng với điểm số 116-110. Trước14.665 khán giả ở võ đàiMGM Grand, tay đấm 37 tuổi hai lần đánh ngã Bradley ở hiệp bảy và hiệp chín. Đây là lần đầu Pacquiao thượng đài sau 11 tháng, tính từ thất bại trong "Trận quyền anh thế kỷ" trước Floyd Mayweather hồi tháng 5/2015. Sau trận đó, Pacquiao dính chấn thương dây chằng vai phải. Bradley hai lần ngã vì dính những cú ra đòn uy lực của Pacquiao. Ảnh: Từ năm 2009, Manny Pacquiao chưa có chiến thắng knock-out nào. Thực tế,Timothy Bradley mới là người nhập cuộc tốt hơn với hai lần được chấm hơn điểm 10-9 ở hiệp hai và hiệp ba. Tuy nhiên, những cú đấm thọc sở trường của Pacquiao khiến Bradley không xoay xở kịp. Tốc độ ra đòn nhanh và liên tiếp của tay đấm người Philippines khiến Bradley choáng váng. Hai hiệp khiến đối thủ đo sàn, Pacquiao được chấm hơn điểm 10-8, đó là tiền đề cho chiến thắng chung cuộc của anh. "Tôi luôn tìm kiếm một trận thắng knock-out trong mọi hiệp đấu. Phong cách của anh ta là phản đòn. Nhưng tôi mới là người khắc chế anh ta. Khác với hai lần gặp gần đây, anh ta đã tiến bộ. Tôi vẫn đủ khả năng thi đấu tiếp nhưng tôi đưa ra quyết định giải nghệ tối nay để dành thời gian cho người dân và gia đình tôi", Pacquiao nói. Pacquiao ăn mừng chiến thắng cuối cùng trong sự nghiệp. Ảnh: Trước đây, võ sĩ người Philippines từng đụng độ Bradley hai lần và mỗi người thắng một trận. Pacquiao từng ấp ủ chuyện tái đấu với Mayweather nhưng việc kình địch người Mỹ giải nghệ khiến anh không thể thực hiện ý định này. Ngoài quyền anh, Pacquiao là một chính trị gia ở Philippines. Anh có chân trong Hạ viện và đang chạy đua cho cuộc bầu cử Thượng viện vào tháng năm tới. Pacquiao nói anh muốn nghỉ quyền anh để tập trung hơn cho sự nghiệp chính trị. Người dân Philippines theo dõi trận đấu cuối cùng của Pacquiao tại quê nhà. Ảnh: Manny Pacquiao thi đấu tổng cộng 66 trận quyền anh chuyên nghiệp. Trong đó, anh thắng 58, thua sáu, hòa hai. Từ một cậu bé nghèo khổ, từng phải bỏ thêm vật nặng vào người để đủ cân thi đấu, quyền anh giúp tên tuổi Pacquiao lẫy lừng khắp thế giới và đồng thời mang về cho anh rất nhiều tiền. Pacquiao là một biểu tượng thể thao của Philippines và là anh hùng trong mắt người dân đảo quốc Đông Nam Á.