Thái Sơn Nam thua ngược ở chung kết futsal châu Á Đại diện Việt Nam thất bại 2-4 trước Mes Sungun trong trận tranh chức vô địch giải các CLB châu Á 2018, chiều 12/8.Thái Sơn Nam (trắng)thi đấu kiên cường trong trậncuối cùng của giải đấu trên đất Indonesia. Ảnh:  Dù không bước lên ngôi cao nhất, tấm HC bạc là một bước tiến đáng ghi nhận của Thái Sơn Nam. Họ ba lần vào bán kết trong bốn mùa gần nhất, và hoàn thành mục tiêu đổi màu huy chương sau khi hai lần nhận HC đồng năm 2015 và 2017. Mes Sungun Varzaghan được đánh giá cao, khi đến từ nền bóng đá futsal hàng đầu châu Á, toàn thắng trên đường vào chung kết, ghi 32 bàn và chỉ thủng lưới 9 bàn (so với 25 bàn và 15 lần thủng lưới của Thái Sơn Nam). Không những vậy, họ còn bất ngờ có bàn Bàn thua buộc Thái Sơn Nam nhập cuộc tốt, nhưng việc không tận dụng triệt để cơ hội và đuối sức ở hiệp hai khiến họ thất bại. Ảnh: Không tận dụng triệt để các cơ hội, Thái Sơn Nam phải trả giá.   Thái Sơn Nam (áo trắng) chơi ngang ngửa với đối thủ Iran trong hiệp một.  Khả năng cầm bóng của Gần năm phút cuối trận, HLV Miguel Rodrigo luân phiên cho Thái Sơn Nam sử dụng chiến thuật power-play. Khi có bóng, một cầu thủ sẽ lập tức mặc áo thủ môn để vào sân. Chính Nguyễn Thành Tín, người mặc áo thủ môn trong chiến thuật này, đã có cơ hội đối mặt trước khi hết giờ hai phút, nhưng cú ra chân của anh lại bị hậu vệ Iran phá ra, sau khi bóng đã vượt qua thủ môn Samimi. Thái Sơn Nam chưa thể bước lên ngôi vương của futsal châu Á. Ảnh: Power-play giúp Thái Sơn Nam tạo được sức ép nhưng chính "con dao hai lưỡi" nàyđã dẫn tới chiếc thẻ đỏ củangoại binh Abdulrahman Al-Tawail. Các cầu thủ áo trắng để mất bóng và số 7 của Thái Sơn Nam buộc phải dùng tay chặn bóng, sau cú dứt điểm của cầu thủ