Joshua thắng knock-out chớp nhoáng, đoạt đai IBF hạng nặng Võ sĩ người Anh Anthony Joshua chỉ cần non hai hiệp để hạ đo ván đối thủ Mỹ Charles Martin trên võ đài O2 Arena, London, hôm qua 9/4.Đây là trận quyền anh hạng nặng mà Martin phải thượng đài để bảo vệ đai IBF anh đoạt khi thắng đối thủ Ukraine, Vyacheslav Glazkov hôm 16/1. Tuy nhiên, lần này, võ sĩ 29 tuổi người Mỹ không trụ được lâu trước đối thủ trẻ hơn ba tuổi. Martin (trái) hai lần ngã xuống sàn vì các đòn đánh chính xác của Joshua. Ảnh:    Martin gần như không có cơ hội ra đòn, mà chỉ biết hứng những cú đấm dồn dập của Joshua. Ảnh:   Chiến thắng trước Martin giúp Joshua trở thành võ sĩ Anh quốc thứ sáu trong lịch sử từng vô địch quyền anh hạng nặng thế giới. Anh cũng mới là người thứ ba trong lịch sử đoạt một đai vô địch quyền anh hạng nặng trong khi đang giữ ngôi vô địch Olympic. Đai IBF thế giới có thể là thành quả lớn đầu tiên trong sự nghiệp quyền anh nhà nghề của Joshua. Ảnh:  Với tư cách nhà vô địch IBF, nhiều khả năng Joshua sẽ được dàn xếp để thượng đài so găng với đồng hương đang giữ đai WBA và WBO Tyson Fury trong trận thống nhất ba đai vô địch quyền anh hạng nặng thế giới.