Simeone: 'Atletico có nghĩa là không bao giờ bỏ cuộc' HLV của Atletico Madrid tự tin vào khả năng đi tiếp của đội nhà dù thua 1-2 trên sân của Barca tuần trước.* HLV Diego Simeone chờ đợi một trận đấu căng thẳng và quyết liệt tại Vicente Calderon tối nay. Theo ông, trận thua ở lượt đi chưa thể cướp hết mọi hy vọng của đội bóng thành Madrid. "Atletico có nghĩa là ngoan cường, đua tranh, muốn vượt qua khó khăn và không bao giờ bỏ cuộc", Simeone khẳng định. "Tôi biết có nhiều đội bóng mạnh hơn nhưng tôi cũng biết Atletico có thể chiến đấu với Barca". HLV Simeone và đội trưởng Gabi. Ảnh: Khi được hỏi liệu Atletico có chuẩn bị bất ngờ cho đối thủ không, HLV người Argentina cho biết: "Sau mỗi lần gặp họ, chúng tôi lại tiến bộ hơn. Chúng tôi sẽ cố gắng tìm cách nào đó để xem có thể xuyên thủng hàng phòng ngự đối thủ không và quan trọng nhất là giành chiến thắng". Barca trải qua hai trận thua liên tiếp ở Liga, khiến khoảng cách với hai đội xếp sau rút ngắn đáng kể. Sự tự tin của cầu thủ Barca ít nhiều bị ảnh hưởng nhưng HLV Simeone lảng tránh nhận định về ý kiến này. Ở trận lượt đi, Fernando Torres ghi bàn mở tỷ số cho Atletico Madrid, nhưng cũng chính cựu tiền đạo Liverpool nhận hai thẻ vàng liên tiếp trong sáu phút, khiến đội nhà chơi thiếu người trong 65 phút còn lại. Trước trận lượt về hôm nay, Simeone khẳng định ông có nhiều phương án để lấp chỗ trống mà Torres để lại, đồng thời tiết lộ, Atletico tiến bộ sau trận thua Barca và sẽ tìm phương án để hạ bệ nhà đương kim vô địch.