Nasri: 'Guardiola may mắn khi có tôi' Tiền vệ của Man City sớm "buông lời đường mật" với chiến lược gia tương lai của đội nhà sau màn trở lại ấn tượng cuối tuần qua.Samir Nasri đã trải qua sáu tháng ngồi ngoài vì chấn thương, chứng kiến các đồng đội tại Man City thi đấu trước khi chơi toàn bộ thời gian ở trận gặp West Brom vừa qua. Đánh dấu sự trở lại, Nasri ghi bàn quyết định trong chiến thắng 2-1 giúp Man City bứt lên ở cuộc đua vào top 4. Nasri và khoảnh khắc bùng nổ sau khi ghi bàn vào lưới West Brom. Ảnh: "Tôi là người phù hợp với triết lý của ông ấy (Guardiola) và có thể giúp đội bóng chơi theo cách ông ấy muốn", Nasri chia sẻ với truyền thông Anh. "Trong ngày đầu tiên tập trung chuẩn bị trước mùa giải mới, tôi sẽ nói chuyện với ông ấy bởi tôi rất khát khao cống hiến". "Dĩ nhiên tôi muốn ở lại, nhưng điều quan trọng với một cầu thủ là phải được ra sân. Bạn không thể hạnh phúc ngồi trên băng ghế dự bị ngay cả khi có hợp đồng 25 năm. Nếu Guardiola muốn tôi thì ông ấy sẽ rất may mắn bởi tôi đang thèm khát được chơi bóng. Tôi mới trở lại và không muốn lãng phí thời gian ngoài thi đấu". Tiền vệ 28 tuổi đã bị chấn thương dây chằng trong khi luyện tập đầu mùa giải này, phải lên bàn mổ và khâu hơn 100 mũi ở đùi. Chấn thương dài hạn của Nasri khiến HLV Manuel Pellegrini không điền tên anh vào danh sách dự Champions League, đồng nghĩa cựu cầu thủ Arsenal sẽ vắng mặt ở trận tứ kết lượt về với PSG tối 12/4. Trước đó Nasri cũng hết cửa tham dự Euro 2016 cùng đội tuyển Pháp bởi mâu thuẫn với HLV Didier Deschamps.