Liverpool khởi động hoàn hảo cho trận tái chiến Dortmund Tung ra sân đội hình phụ, Liverpool vẫn đánh bại Stoke 4-1, trong trận đấu muộn hôm 10/4.Origi (phải) lập cú đúp, sau bàn thắng vào lưới Dortmund tuần trước. Ảnh: Có bảy thay đổi nhân sự so với trận gần nhất, trong đó cho Ojo và Kevin Stewart lần đầu đá chính, Jurgen Klopp cho thấy sự tập trung của ông hướng vào đâu. Giữa tuần này sẽ là trận lượt về với Dortmund, nơi Liverpool có cơ hội lớn đánh bại đối thủ. Một chức vô địch Europa League cùng tấm vé dự Champions League rõ ràng quan trọng hơn so với mục tiêu vào Top 4 giải Ngoại hạng, vốn đã quá xa vời với Liverpool lúc này. Đá đội hình không mạnh nhất, Liverpool vẫn thi đấu nhịp nhàng và giành thắng lợi 4-1. Cùng thời điểm ở Bundesliga, Dortmund hòa Schalke 2-2, xa dần mục tiêu đeo bám Bayern. Đội bóng vùng Ruhr cũng để các trụ cột nghỉ ngơi ở trận này. Tỷ số được mở cho đội chủ nhà nhờ công của Alberto Moreno, khi trận đấu trôi qua bảy phút. Bojan Krkic san bằng cách biệt ở phút 22. Nhưng thời gian còn lại là của đội chủ nhà, chứng kiến ba bàn liên tiếp được ghi bởi Daniel Sturridge và Divock Origi (cú đúp). Chiến thắng thứ tư trên sân Anfield kể từ khi Klopp về dẫn dắt đưa Liverpool lên xếp thứ tám, kém chín điểm so với đội đứng tư là Man City. Không còn nhiều hy vọng đeo bám đối thủ nhưng trận thắng Stoke mang lại những phát hiện có ích cho Klopp. Joe Allen thi đấu rất hay ở giữa sân, hoàn toàn có thể thay thế Jordan Henderson gặp chấn thương tới cuối mùa. Klopp cũng được nhắc nhở vể khả năng chống bóng bổng của Liverpool. Các cầu thủ cao to của Stoke dễ dàng chiến thắng trong những pha không chiến trong vòng cấm, mở ra cơ hội ghi bàn.