Ranieri khóc vì hạnh phúc khi Leicester tiến gần ngôi báu HLV người Italy ca ngợi chiến thắng bằng lối chơi chắc chắn của các học trò, sau khi họ đánh bại chủ nhà Sunderland với tỷ số 2-0 để duy trì cự ly an toàn trong cuộc đua danh hiệu Ngoại hạng Anh.Hai pha ghi bàn của tiền đạo Jamie Vardy trong hiệp hai giúp Leicester giành trọn ba điểm ngay trên sân của đội đang rất khát điểm trụ hạng, chủ nhật 10/4. Cách "Những chú cáo" chiến đấu để có thắng lợi thứ năm liên tiếp ở giải Ngoại hạng Anh khiến Claudio Ranieri không thể kìm nén cảm xúc trong cuộc họp báo sau trận. HLV người Italy dường như đã khóc ngay từ những phút bù giờ cuối trận đấu khó khăn. Raneri xúc động khi Leicester của ông chiến thắng và tiến gần chức vô địch Ngoại hạng Anh hơn lúc nào hết. Ảnh:  Ông nói tiếp: “Màn trình diễn của chúng tôi rất chắc chắn. Tất nhiên đối phương có cơ hội để gỡ hòa, nhưng chúng tôi là bên đã có ba hay bốn cơ hội để định đoạt trận đấu sớm hơn họ”. Bàn mở tỷ số của Vardy ở phút 66 giúp anh trở thành cầu thủ Leicester đầu tiên ghi được tới 20 bàn trong một mùa giải vô địch bóng đá Anh, kể từ sau thời danh thủ Gary Lineker đạt được thành tích đó hai lần trong những năm 1980. Nhưng cú đúp của Vardy chủ nhật này mới là hai pha ghi bàn đầu tiên của anh trong hơn hai tháng nay. “Điều rất quan trọng là Jamie Vardy ghi được bàn hôm nay. Cậu ấy đã có vài pha kiến tạo tốt ở trận đấu trước, nhưng cậu ấy là chân sút chính của chúng tôi và cậu ấy cần phải ghi bàn trở lại. Tôi rất hài lòng với cậu ấy”, Ranieri nhận xét riêng về chủ công của đội. Tuy nhiên, như trong nhiều tháng qua, Ranieri vẫn giữ thái độ thận trọng trước những lời tâng bốc về Leicester. Ông nhấn mạnh: “Người hâm mộ của đội cần phải tiếp tục mơ về chức vô địch, nhưng đội bóng chúng tôi thì phải tiếp tục thi đấu với sự tập trung cao nhất. Hiện giờ chúng tôi còn hai trận đấu khó khăn trên sân nhà, suất tham dự Champions League mùa tới đã ở trên bàn và chúng tôi phải giữ được nó. Chúng tôi chưa chắc chắn giành được bất kỳ thứ gì cả”. Leicester hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh với bảy điểm nhiều hơn đội thứ hai Tottenham, khi mùa giải còn lại năm vòng đấu.