Ronaldo véo tai, dạy Messi cách ghi bàn Phong độ trái ngược giữa hai cầu thủ hay nhất hành tinh trở thành cảm hứng cho họa sĩ Omar Momani sáng tác trên trang Goal.Trong khi Cristiano Ronaldo ghi một bàn và thực hiện hai đường chuyền dọn cỗ, Lionel Messi chơi không tốt khiến Barca bị Sociedad đánh bại với tỷ số 0-1 ở vòng 32 Liga. Thành tích trái ngược này giống như một cú véo tai mà CR7 dành cho đồng nghiệp. Trong một phát biểu gần đây, Zlatan Ibrahimovic cho biết có giấc mơ trở thành Rambo - nhân vật nổi tiếng của phim hành động. Tiền đạo này đã phần nào trở thành một Rambo trong bóng đá khi giành chức vô địch ở bốn quốc gia khác nhau gồm Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha và Pháp. CĐV Borussia Dortmund thể hiện sự ngưỡng mộ dành cho Jurgen Klopp trong ngày trở lại, ở tứ kết lượt đi Europa League. Màn đón tiếp giống như lời ca "Bạn không bao giờ đơn độc", tên bài hát truyền thống của Liverpool - đội bóng mà hiện tại Klopp dẫn dắt. Trước khi có dịp cười nhạo Messi, Ronaldo tê tái khi cùng Real chịu thua Wolfsburg với tỷ số 0-2 ở tứ kết lượt đi Champions League. Những cầu thủ vốn không có cùng đẳng cấp với Real Madrid bất ngờ giành chiến thắng với hai bàn chỉ trong 25 phút đầu tiên. Trong khi hàng thủ Real chơi tệ, hàng công gồm bộ ba Ronaldo - Karim Benzema - Gareth Bale như biến mất trước phong độ xuất sắc của trung vệ Dante bên phía Wolfsburg. Trong một trận tứ kết Champions League khác, Barca chỉ thắng được Atletico Madrid sau khi đối thủ mất Fernando Torres. Luis Suarez của Barca cũng phạm không ít lỗi nhưng không bị đuổi. Gonzalo Higuain đang phải chịu án treo giò bốn trận do phản ứng quá khích với trọng tài. Điều này có nghĩa "số 9" của Napoli gần như mất cơ hội giành ngôi vua phá lưới và có thể khiến đội nhà đầu hàng trong cuộc đua Serie A, trong khi "lão bà" Juventus tiến tới chức vô địch một cách dễ dàng.