Gary Neville: 'Emery cần hai năm để xây dựng Arsenal' Huyền thoại Man Utd cho rằng con đường chấn hưng đội bóng thành London sẽ nhiều chông gai với HLV người Tây Ban Nha."Tại PSG, Unai Emery gặp khó khăn vì có quá nhiều cái tôi lớn, nhưng hiện ông ấy có cơ hội giống hệt những gì đã có với Sevilla và Valencia để dựng nên một đội hình yêu thích", Gary Neville bình luận trên Emery đã thất bại trong trận ra mắt Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trong trận chính thức đầu tiên cùng Arsenal, Emery đã không thể giúp đội bóng tránh khỏi thất bại trước Man City với tỷ số 0-2. Suốt 90 phút, Arsenal cố gắng triển khai lối chơi kiểm soát bóng và phối hợp nhỏ. Nhưng dưới sức ép và phong độ tốt hơn của nhà vô địch Ngoại hạng Anh, "Pháo Thủ" đã gục ngã. "Ông ấy vẫn trong giai đoạn thăm dò như tôi nghĩ. Không có khoảng thời gian nào tốt hơn với Emery, như hai trận mở màn Ngoại hạng Anh mùa này. Có thể ông ấy đã vỡ vạc ra nhiều điều sau trận thua Man City, nhưng có lẽ mọi thứ còn nhiều hơn sau cuộc đọ sức với Chelsea", Gary Neville bình luận. Trước khi được lãnh đạo Arsenal bổ nhiệm, cựu HLV của PSG đã vượt qua khoảng 10 ứng viên. Khả năng đoạt cup của Emery rất đáng nể khi ông từng giúp Sevilla ba năm liên tiếp vô địch Europa League và một lần vào chung kết Cup Nhà Vua. Nhà cầm quân sẽ có sáu ngày nghỉ để bày binh bố trận trước Chelsea. Neville nhận định: "