Ronaldo soán ngôi đầu của Suarez về tổng thành tích cá nhân Sau vòng đấu cuối tuần qua, CR7 trở thành cầu thủ có tổng số bàn thắng và đường chuyền dọn cỗ nhiều nhất từ đầu mùa 2015-2016.Với một bàn và hai đường chuyền dọn cỗ trong trận Real thắng Eibar với tỷ số 4-0 hôm 9/4, Cristiano Ronaldo có tổng cộng hai chỉ số từ đầu mùa là 58. Thành tích này nhiều hơn hai so với thành tích của Luis Suarez, tiền đạo của Barca. Xếp sau Ronaldo và Suarez lần lượt là Messi, Ibrahimovic và Lewandowski. Việc qua mặt Suarez về tổng thành tích cá nhân cho thấy Ronaldo đang có phong độ đi lên vào giai đoạn quan trọng nhất của mùa giải. Trong khi đó, Suarez đang có dấu hiệu quá tải, còn Messi tỏ ra hụt hơi so với giai đoạn giữa mùa. Ronaldo sút ghi bàn vào lưới Eibar. Ảnh: Trước trận gặp Eibar cuối tuần qua, có nhiều ý kiến cho rằng Ronaldo nên nghỉ để giữ sức cho lượt về vòng tứ kết Champions League. Tuy nhiên, HLV Zinedine Zidane lại bảo vệ quan điểm cho CR7 thi đấu càng nhiều càng tốt. "Ronaldo luôn khát khao thi đấu.