Messi có chuỗi trận tịt ngòi dài nhất từ năm 2011 Thành tích đi xuống thời gian gần đây của Barca có thể gắn liền với phong độ sa sút của cầu thủ hay nhất thế giới.Trong bốn trận gần nhất của Barca, Messi đều kết thúc mà không ghi được bàn nào. Tổng cộng tiền đạo này đã có 362 phút liên tục tịt ngòi trong màu áo CLB. Chuỗi thành tích xấu trên chỉ kém so với những gì diễn ra vào năm 2011. Khi đó, Messi có chuỗi 417 phút không ghi được bàn nào. Bàn gần nhất mà Messi ghi cho Barca là cú bấm bóng ấn định chiến thắng 3-1 trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League gặp Arsenal. Trong gần một tháng qua, tính trên mọi đấu trường, M10 chỉ có duy nhất một bàn là cú phạt đền trong trận tuyển Argentina thắng Bolivia với tỷ số 2-0 tại vòng loại World Cup. Đã bốn trận CĐV Barca không được chứng kiến nụ cười của Messi. Ảnh: Sa sút theo phong độ của Messi, Barca đã để hòa Villarreal, thua Real và Sociedad. Với ba trận mất điểm liên tiếp tại La Liga, thầy trò HLV Luis Enrique đã để Atletico rút ngắn cách biệt xuống còn ba điểm trước sáu vòng cuối. Nếu màn trình diễn gây thất vọng tiếp tục kéo dài, Barca có thể để tuột một loạt danh hiệu. Bên cạnh cuộc đua đang trở nên kịch tính tại La Liga, đội bóng xứ Catalonia còn phải đối mặt với nguy cơ bị loại khỏi Champions League trong trận tứ kết lượt về giữa tuần này (lượt đi Barca thắng Atletico với tỷ số 2-1).