Federer trở lại cùng chiến thắng tại Monte Carlo Tay vợt Thụy Sĩ vào vòng ba giải Masters 1000 sân đất nện, bằng thắng lợi hai set trước Garcia-Lopez trong trận đầu tiên của anh kể từ Australia Mở rộng.Roger Federer nghỉ thi đấu vì chấn thương gối trái kể từ sau Grand Slam đầu tiên của năm. Vòng hai Monte Carlo tối thứ ba 12/4 mới là lần đầu tiên anh trở lại tại một giải đấu của ATP World Tour. Ông hoàng Grand Slam chỉ tốn 75 phút để đánh bại Guillermo Garcia-Lopez với tỷ số 6-3, 6-4. Federer bắt đầu mùa giải đất nện một cách suôn sẻ. Ảnh:  Tay vợt 34 tuổi từng bốn lần vào tới chung kết tại Monte Carlo Country Club, trong đó giành vị trí á quân từ 2006 đến 2008 (thua Nadal) và á quân 2014 (thua Wawrinka). Đây là giải Masters 1000 trên sân đất nện. Nếu đăng quang ở giải lần này, Federer sẽ có danh hiệu Masters 1000 thứ 25 trong sự nghiệp.   Tại Monte-Carlo, thành tích tốt nhất của Murray mới chỉ là hai lần vào tới bán kết. Cũng tại vòng hai, hạt giống số 15 người Pháp