Salah giúp Liverpool đòi đỉnh bảng từ tay Chelsea Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018 mở tỷ số, giúp đội nhà thắng West Ham 4-0 tối 12/8.Salah giúp Liverpool khai thông thế bế tắc cho Liverpool. Ảnh:  Những lo lắng về ngôi sao số một Liverpool mùa trước bị chính Mohamed Salah dập tắt sau chưa đầy 20 phút. Tiền đạo người Ai Cập bị chấn thương nặng, sau pha va chạm với Sergio Ramos ở chung kết Champions League. Anh chạy đua với thời gian để kịp dự World Cup 2018 nhưng chơi không như ý và phải dừng cuộc chơi ngay từ vòng bảng. Tuy nhiên, Salah của Liverpool là một hình ảnh hoàn toàn khác. Tốc độ, cảm giác bóng và sự tự tin của vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa trước vẫn còn nguyên. Chính từ một pha đánh hơi nhạy bén trong vòng cấm, chân sút 26 tuổi đã giúp đội bóng thành phố cảng mở tỷ số. Bàn khai thông bế tắc của Salah giúp á quân Champions League dễ đá hơn rất nhiều, dù đối thủ của họ - West Ham - đã bổ sung nhiều tân binh chất lượng như Jack Wilshere, Felipe Anderson, Andriy Yarmolenko, và đặc biệt là sự xuất hiện của tân HLV Manuel Pellegrini. Đội bóng thành London không muốn có lần thứ ba liên tiếp ra quân mùa bóng mới bằng thất bại, nhưng sự yếm thế về lực lượng khiến họ không thể lật ngược thế cờ. Pha đệm bóng cận thành mở tỷ số của Salah. Ảnh: Salah mở hàng cho chiến thắng nhưng người giúp Liverpool dập tắt mọi ý đồ phản kháng của West Ham lại là Sadio Mane. Tiền đạo người Senegal tiếp tục chứng tỏ, anh là cơn ác mộng của đối thủ khi in dấu giày trong sáu bàn của Liverpool ở bốn trận gặp West Ham, bao gồm ba bàn thắng và ba đường kiến tạo. Riêng tối 12/8, cựu cầu thủ Southampton lập cú đúp, ở phút bù giờ hiệp một và tám phút sau khi hiệp hai bắt đầu. Dẫu vậy, bàn nâng tỷ số lên 3-0 của Mane được ghi ở tư thế việt vị. Anh đứng dưới hậu vệ cuối cùng của West Ham khi nhận bóng từ chân Roberto Firmino. Nhưng tại Ngoại hạng Anh, công nghệ VAR chưa được sử dụng và pha lập công của Mane được công nhận, do trọng tài không cắt còi. Hai bàn trước đó của đội bóng áo đỏ đến theo cùng một kịch bản, bóng được triển khai sang biên trái, rồi căng sệt về phía cột xa. Salah chọn đúng vị trí và dễ dàng đưa bóng vào lưới trống mở tỷ số ở phút 19. Phút bù giờ thứ hai của hiệp một, James Milner là người phá bẫy việt vị, nhoài người chuyền ngược lại vòng cấm để Mane dứt điểm cận thành, khi thủ thành Lukas Fabianski đã lỡ trớn. Milner chuyền ngược cho Mane lập công. Ảnh: Mane là cơn ác mộng với cầu thủ West Ham. Ảnh: Ngoại trừ hai trụ cột đã khẳng định được tên tuổi từ mùa trước, danh sách những người lập công cho Liverpool còn có cựu binh Daniel Sturridge. Chân sút người Anh mất chưa đầy một phút để điền tên lên bảng tỷ số, khi chọn đúng điểm rơi từ quả phạt góc và dứt điểm vào lưới từ cự ly gần ở phút 88. Thắng 4-0, Liverpool thay Chelsea giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh. Nhiều khả năng, thầy trò Jurgen Klopp sẽ bảo toàn vị trí sau vòng một, bởi ở trận đấu diễn ra muộn nhất giữa Arsenal và Man City, cách biệt bốn bàn khó lòng được tạo ra.