Leicester lần đầu tiên dự Champions League Đánh bại Sunderland trong khi Man Utd thua Tottenham, Leicester chắc chắn nằm trong Top 4 giải Ngoại hạng mùa này, giành vé đến Champions League.Leicester hiện có 72 điểm trong khi đội xếp thứ năm là Man Utd có 53 điểm. Trường hợp có thể toàn thắng sáu trận còn lại, Man Utd vẫn chỉ có 71 điểm, không thể vượt Leicester. Điều đó đồng nghĩa "Bầy cáo" chắc chắn nằm trong Top 4 giải Ngoại hạng mùa này, cùng tấm vé dự Champions League lần đầu tiên trong lịch sử CLB. Niềm vui của Leicester khi đánh bại Sunderland 2-0. Ảnh: Theo luật, đội đứng tư có thể mất vé dự Champions League trong điều kiện có hai CLB khác ngoài Top 4 vô địch Champions League và Europa League. Nhưng Leicester chắc chắn không rơi vào trường hợp này. Vì nếu Man City, đội có khả năng vô địch Champions League, ở ngoài Top 4 thì Leicester chắc chắn nằm trong nhóm ba đội dẫn đầu. Do hiện tại không có CLB nào xếp dưới Man City có khả năng hơn điểm Leicester vào cuối mùa. "Thật tuyệt vời khi chơi ở Champions League", HLV Claudio Ranieri nói với CĐV Leicester đang mơ một cái kết đẹp hơn là vé dự Champions League. "Bầy cáo" tiến rất gần đến chức vô địch giải Ngoại hạng khi hơn đội xếp thứ hai Tottenham bảy điểm. Cả hai CLB còn năm trận để chiến đấu.