Martial bỏ vợ, công khai quan hệ với người mẫu Sao tiền đạo 20 tuổi của Man Utd vừa ly thân với vợ sau khi anh qua đêm và công khai đi lại với người mẫu Anh Emily Wademan.Tờ Tuần trước, cô vợ Samantha đã bỏ chế độ theo dõi tiền đạo người Pháp trên mạng xã hội Emily từng loạt vào chung kết cuộc thi Hoa hậu Anh. Martial, cầu thủ U20 có phí chuyển nhượng cao nhất thế giới khi gia nhập Old Trafford hè 2015, đã gỡ bỏ toàn bộ các bức ảnh trên Họ chia tay nhau khi con gái Peyton mới được tám tháng tuổi. Samantha vẫn thường xuyên cập nhật các bức ảnh về con gái nhỏ trên Một nguồn tin cho tờ Vị đại diện của tiền đạo tuyển Pháp cũng khẳng định anh và vợ đã chia tay, nhưng từ chối cho rằng có người thứ ba xen vào. Người mẫu Wademan là tác nhân khiến hôn hân giữa Martial và người vợ đầu ấp tay gối Samantha đổ vỡ. Martial được cho là đã chủ động quyến rũ Emily, khi nói chuyện với người mẫu 24 tuổi qua ứng dụng Snapchat. Chính tiền đạo này đã chi tiền cho ngôi sao của cuộc thi X Factor đi du lịch tới Paris. Còn Emily, người đẹp vào chung kết Hoa hậu Vương quốc Anh 2013, cho biết Martial khẳng định anh độc thân trước khi hai người gặp nhau.