Kahn: 'Tôi ngắm cơ bắp của Ronaldo nhiều hơn ngực vợ mình' Cựu thủ môn Oliver Kahn lên tiếng chỉ trích về việc Ronaldo thường xuyên khoe ảnh bụng sáu múi trên mạng xã hội thời gian gần đây.Khoảng ba tháng qua, CR7 liên tục đăng ảnh chụp thể hình lên Instagram. Sau trận Real thắng Barca với tỷ số 2-1 hôm 2/4, tiền đạo này thậm chí mặc độc chiếc quần lót khi chụp ảnh chung chia vui với toàn đội. Khi được đề nghị đánh giá về cơ hội của Real ở trận lượt về tuần này, Ronaldo (trái) khoe cơ bắp sau trận thắng Barca. Cũng trong cuộc phỏng vấn trên "Các cầu thủ Real có vẻ như bị xúc phạm khi phải đến Đức chơi với Wolfsburg. Trong cả trận, Ronaldo và Bale đều không làm gì được hàng thủ đối phương. Trái lại, các hậu vệ cánh của Wolfsburg luôn có nhiều không gian để triển khai bóng", Kahn đánh giá.