Danny Willet vô địch Masters 2016 Tận dụng cú "trượt chân" của Jordan Spieth, Danny Willet trở thành golf thủ Anh đầu tiên vô địch Masters trong vòng 20 năm qua.Willet thắng cuộc nhờ thành tích năm gậy âm, xếp trên hai người đồng hạng nhì là Lee Westwood và Spieth cùng được hai gậy âm. Rory McIlroy tiếp tục lỗi hẹn với Masters. Dù thi đấu nỗ lực và đạt một gậy âm trong ngày thi đấu cuối cùng, anh cũng chỉ kết thúc giải ở vị trí thứ 10 với thành tích dương một gậy - tương tự đương kim số một thế giới Jason Day. Willett đã viết nên câu chuyện đầy màu sắc cổ tích ở Masters năm nay. Ảnh: Willett là một trong những ngôi sao đang lên, khi leo từ ngoài Top 100 đến rìa Top 10 trong chưa đầy hai năm. Nhưng ít ai dám nghĩ anh sẽ giành major đầu tiên trong sự nghiệp chỉ ở lần thứ hai góp mặt tại Augusta. Tuần trước, khả năng dự giải của Willett còn không rõ ràng, khi con trai của anh dự sinh trùng vào ngày thi đấu cuối cùng của Masters. Golf thủ người Anh sau này cho biết, nếu cậu nhóc Zachariah không ra đời sớm hơn dự kiến, có lẽ anh đã không có mặt ởAugusta. Ba vòng đấu đầu tiên củaWillett không gây nên tiếng vang, khi thành tích lần lượt là 70, 74 và 72 gậy. Tuy nhiên từng đó cũng đủ giúp anh bước vào vòng cuối với chỉ ba gậy  Jordan Spieth ôm mặt tiếc nuối trong lúc đợiđánh cú gạt ở hố 18. Ảnh:    Spieth mặc áo xanh cho Danny Willet, tân vô địch của Masters. Ảnh: "Thật sự điên rồ. Tôi không thể mô tả được cảm xúc cũng như suy nghĩ của mình lúc này", Willet chia sẻ. "Tất cả chúng tôi đều cố gắng chơi thật tốt, nhưng phải có ai đó chiến thắng, và hôm nay là ngày của tôi. Đó quả thực là một ngày kỳ quái, nếu bạn nhìn lại những gì đã diễn ra". Đây là danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp của Willet, người về nhì ở Race to Dubai năm ngoái. Những gì mà anh tạo ra gợi nhớ lại chiến thắng kịch tính của người đồng hươngNick Faldo ở Masters 1996.