Van Gaal: 'Man Utd có tầm vóc hơn Tottenham' Thua Tottenham 3-0, HLV người Hà Lan cho biết ông không hối tiếc khi chọn dẫn dắt Man Utd năm 2014, thay vì đội bóng thành London.Louis Van Gaal trả lời Van Gaal từng được mời dẫn dắt "Gà trống" nhưng cuối cùng chọn đến Man Utd để thay David Moyes năm 2014. Van Gaal tự tin có thể trụ lại Man Utd mùa sau, dù không giúp đội bóng vào Top 4. Ảnh: Trận thua tối 10/4 khiến Man Utd hụt lại trong cuộc đua vào Top 4, khi kém đội xếp trên là Man City bốn điểm. Nguy cơ vắng mặt ở Champions League mùa sau ngày càng rõ ràng với Van Gaal. "Chúng tôi vẫn có thể vào Top 4 khi còn 18 điểm nữa để lấy. Nhưng chắc chắn, mục tiêu đã khó khăn hơn so với trước đây. Đội nào cũng có thể thua, trước bất cứ đối thủ nào. Do đó, Man Utd vẫn còn trong cuộc đua", Van Gaal khẳng định. HLV người Hà Lan cũng giải thích việc để Asley Young đá tiền đạo trong hiệp hai, còn Anthony Martial vẫn đá cánh. "Trong hiệp một, chúng tôi không có một pha tấn công nào. Nên tôi cần một cầu thủ có thể di chuyển tốt phía sau hàng phòng ngự đối thủ". Man Utd sắp chào đón Wayne Rooney trở lại. Hôm nay, đội trưởng tuyển Anh đá trong đội hình U21 Man Utd gặp Middlesbrough.