Spieth: 'Hy vọng tôi không bao giờ trải qua điều này nữa' Golf thủ số hai thế giới lỡ cơ hội bảo vệ chức vô địch Masters vì những sơ sẩy ở chín hố cuối của ngày thi đấu hôm qua 10/4.Jordan Spieth bước vào vòng bốn ở thế dẫn đầu với thành tích ba gậy âm. Anh ghi năm birdie và chỉ một lần bogey trong chín hố đầu, để dẫn trước với cách biệt năm gậy. Tuy nhiên, bogey ở hố 10 và 11 rồi quadruple-bogey ở hố 12 par 3 khiến anh dâng cơ hội cho golf thủ người Anh. "Kết cục thế này thật khó nuốt trôi, thật sự khó khăn với tôi. Tôi đã có một cú swing tệ ở hố 12, ngay lúc nó không nên xảy ra. Mọi thứ đi quá xa sau pha đánh vào bẫy cát đó, hai bogey liên tiếp. Tôi vẫn dẫn đầu Masters nhưng tôi tiếp tục swing tệ, ba hố liên tiếp và tôi không còn dẫn đầu Masters nữa”, Spieth nói sau khi đánh mất chiến thắng. Spieth (trái) chúc mừng Danny Willet trước nghi thức trao Green Jacket cho nhà tân vô địch Masters. Ảnh: Đây mới là năm thứ ba Spieth tham dự Masters sau một lần về nhì vào năm 2014 và chức vô địch năm ngoái. Thực tế, golf thủ 22 tuổi vẫn cho thấy phong độ rất tốt ở sân Augusta. Anh sớm vươn lên với sáu gậy âm trong ngày thi đấu đầu tiên và duy trì lợi thế dẫn đầu cho đến trước ngày thi đấu cuối. “Chúng tôi có niềm tin là đã đến gần chiến thắng, tôi vẫn có niềm tin ấy. Nhưng 30 phút đó thật sự quá khó khăn với tôi và hy vọng tôi sẽ không bao giờ phải nếm trải nó nữa", Spieth dũng cảm bộc bạch suy nghĩ của bản thân. Cú hỏng ăn này của Spieth gợi nhớ lại những gì mà Greg Norman đã trải qua ở Masters 1996 khi ông để kình địch Nick Faldo hớt tay trên chức vô địch ở vòng cuối. Về phần tân vô địch Danny Willet, đây là danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp của anh. Chiến tích này cũng giúp golf thủ 28 tuổi trở thành người Anh đầu tiên vô địch Masters sau 20 năm, tính từ sau thời của Faldo.  Chủ nhật tuần trước 2/4, Willet đón con trai đầu lòng. Nếu cậu nhóc sinh ra đúng như dự kiến, golf thủ 28 tuổi có thể đã không góp mặt ở Masters vì phải ở nhà cùng vợ "hộ đê".