Người dân khiêng ôtô 'giải cứu' đoàn đua xe đạp Chiếc ôtô đỗ ngay đích đến gây cản trở chặng hai ở Thanh Hóa, trong cuộc đua xe đạp truyền thống Cup Truyền hình TP HCM, khiến những người có mặt phải cùng chung tay khiêng xe lên lề đường.Chặng hai Cup xe đạp Truyền hình TP HCM diễn ra sáng nay 11/4 từ Hà Nội đi Thanh Hoá.  Giải đua xe đạp có quy mô lớn và lâu đời nhất Việt Nam thu hút sự tham dự của 80 cua-rơ đến từ tất cả các đội mạnh trong cả nước. Tại Thanh Hoá, một chiếc ôtô đậu ngay ở đích đến, trong khi tài xế đi vắng. Giữa tình thế nguy cấp, khi các cua-rơ sắp sửa về đích, người dân cùng các thành viên ban tổ chức phải hò nhau... ... khiêng xe lên lề đường. Sau một hồi, chiếc xe có trọng lượng gần 1,5 tấn cũng được đẩy lên lề, trả lại đường đua thông thoáng. Tại đích đến chặng hai, tay đua Nguyễn Thành Tâm vượt qua anh em Lê Văn Duẩn và Lê Nguyệt Minh để giành chiến thắng. Với lần thứ hai thắng chặng, Thành Tâm tiếp tục thống trị giải áo vàng, áo xanh.  Ngày mai diễn ra chặng ba từ Thanh Hoá đến Nghệ An.