Ronaldo: 'Sẽ là đêm kỳ diệu ở lượt về giữa Real và Wolfsburg' Các cầu thủ Real Madrid tự lên tinh thần, cho cuộc tiếp đón Wolfsburg ở trận quyết định vòng tứ kết Champions League.Ronaldo ghi một bàn, kiến tạo hai trong trận thắng Eibar. Ảnh:  "Các cầu thủ tự tin, huấn luyện viên tự tin và cả người hâm mộ cũng tự tin chúng tôi làm được. Sự ủng hộ của 80.000 khán giả sẽ giúp chúng tôi chơi hết khả năng. Tôi tin Real sẽ đi tiếp. Thứ Ba tuần này sẽ là một đêm kỳ diệu", chân sút số một của Real chia sẻ. Ronaldo nói thêm về những điều cầu thủ Real sẽ làm khi tiếp Wolfsburg: "Mọi thứ đều phải thật hoàn hảo, ở tất cả khía cạnh. Các cầu thủ chiến đấu, chạy liên tục trong 90 phút dưới sự ủng hộ của người hâm mộ. Chúng tôi phải lạnh lùng và kiên nhẫn". Ronaldo là cầu thủ ghi bàn lẫn kiến tạo nhiều nhất ở châu Âu mùa này. Trên toàn mặt trận, tiền đạo người Bồ Đào Nha có 42 bàn và 15 đường kiến tạo. Sức công phá của Ronaldo là hy vọng cho Real có thể ghi nhiều hơn hai bàn vào lưới Wolfsburg. Trận Real - Wolfsburg diễn ra vào 1h45 ngày 13/4 (theo giờ Hà Nội).