Graeme Souness: 'Man Utd không thể trông cậy vào các cậu nhóc' Cựu danh thủ của Liverpool cho rằng Man Utd phải thay đổi hàng tấn công thay vì tiếp tục sử dụng các tài năng trẻ ở môi trường bóng đá đỉnh cao.Martial là cầu thủ nguy hiểm nhất bên phía Man Utd trong khi các đồng đội đều chơi mờ nhạt. Ảnh: "Tôi đã nói nhiều lần, họ đang trông cậy vào Rashford ở tuổi 18, Martial ở tuổi 20 và Lingard ở tuổi 23 để có thể tìm kiếm những bàn thắng. Nhưng đây là Manchester United, một trong những câu lạc bộ lớn nhất thế giới và phải có cầu thủ đẳng cấp tương xứng", "Họ đang đòi hỏi những cậu nhóc làm việc của đàn ông. Hãy nhìn vào những đội bóng cùng đẳng cấp với Man Utd như Barcelona, Real Madrid và Bayern Munich sở hữu hàng công như thế nào". Cơ hội tốt nhất của Man Utd trong trận đấu với Tottenham hôm qua 10/4 là pha solo kỹ thuật đầu hiệp hai từ Martial, nhưng bị Hugo Lloris cản phá. Chỉ sau đó ít phút, đội khách phải chịu bàn thua từ Dele Alli, kéo theo hai lần thủng lưới nữa khiến họ thất bại 0-3 trên sân của Tottenham. Trận thua tại White Hart Lane có thể là sự kết thúc cho cơ hội đua tranh vào top 4 của Man Utd. Thầy trò Van Gaal đang kém người hàng xóm Man City bốn điểm, trong khi hai đội còn sáu vòng nữa là kết thúc mùa giải. Hy vọng của Man Utd sẽ được dồn cho Cup FA, nơi họ đá lại trận tứ kết với West Ham ngày 13/4 tới đây.