Đấu kiếm Việt Nam giành hai vé dự Olympic 2016 Nguyễn Thị Như Hoa và Vũ Thành An giúp thể thao Việt Nam nâng tổng số vé dự Olympic tại Rio (Brazil) vào tháng tám tới lên con số 11.Vũ Thành An , vận động viên thứ 11 của thể thao Việt Nam giành vé tới Brazil. Ảnh:    Đấu kiếm là một trong những môn đóng góp nhiều thành tích cho thể thao Việt Nam ở những sự kiện quan trọng gần đây. Ảnh:  Thành An ở bảng 13 với sáu kiếm thủ khác, đến từ Italya, Hungary, Israel, Nhật Bản, Hàn Quốc và Hong Kong (Trung Quốc). Tại bảng đấu này, anh là hạt giống số hai, chỉ sau kiếm thủ người Italy E.Berre (31 thế giới). Thành An được vào thẳng tứ kết. Tiếp đó, anh liên tiếp đánh bại hai đối thủ đến từ Saudi Arabia và Kuwait để giành suất dự Olympic 2016.