Tân vương Masters được chào đón như người hùng khi hồi hương Danny Willett khiến làng golf thế giới ngỡ ngàng vì chiến thắng tại giải major đầu tiên của năm, hôm chủ nhật 10/4. Anh là golf thủ người Anh thứ hai trong lịch sử vô địch Masters.Golf thủ 28 tuổi mới trở về quê nhà hôm thứ ba 12/4. Đám đông người hâm mộ ở sân bay Manchester đã dành cho ngôi sao mới của làng golf màn chào mừng người hùng. Willet trở về Manchester với chiếc áo xanh dành cho nhà vô địch Masters. Ảnh: Danny Willett là golf thủ người Anh đầu tiên trong 20 năm qua giành được Áo Xanh tại Masters. Sân golf huyền thoại Augusta hôm chủ nhật đã được chứng kiến một trong những bất ngờ lớn nhất của lịch sử golf hiện đại. Jordan Spieth luôn dẫn đầu ở cả ba vòng đầu, và tăng lợi thế thành cách biệt tới năm gậy sau nửa vòng cuối. Nhưng ngôi sao 22 tuổi người Mỹ đã tự sụp đổ ở chín hố sau cùng. Dù vậy, điều đó cũng không thể phủ nhận nỗ lực và tài năng của Willett. Anh đạt thành tích tốt 67 gậy vòng cuối để đoạt danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp với tổng năm gậy âm, tốt hơn ba gậy so với hai người đồng hạng nhì là Spieth và Lee Westwood. Sáng thứ ba 12/4 tại phi trường Manchester, Willett vẫn mặc chiếc áo khoác xanh dành cho nhà vô địch, xuất hiện trước đám đông cùng vẻ tự hào khó kìm nén. Người con của vùng Sheffield được vây xung quanh bởi đám đông người hâm mộ, những người tới chúc mừng và rất nhiều phóng viên ảnh tại sảnh đến của sân bay. Anh liên tục phải dừng lại ôm và bắt tay với nhiều người, trước khi trả lời phỏng vấn giới truyền thông về danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp. Người hâm mộ vui mừng với chiến thắng của Willet. Ảnh: Trước khi trở lại nhà ở Rotherham, anh phát biểu trước đông đảo phóng viên: “Thật tuyệt vời. Chiến thắng phi thường đó là những gì bạn hướng tới khi thi đấu, là kết quả của nỗ lực luyện tập. Đó còn là những gì bạn mơ ước từ khi còn là một đứa trẻ”. Trước đó, anh đã tổ chức một buổi tiệc lớn vào tối chủ nhật ở Augusta (Mỹ), với sự chung vui của cựu HLV Man Utd Alex Ferguson và nhiều người khác.