Zidane: 'Ronaldo là người đặc biệt' Tiền đạo người Bồ Đào Nha nhận lời khen từ đội trưởng và HLV Real khi giúp đội bóng ngược dòng vào bán kết Champions League.Sau trận thắng Wolfsburg 3-0, với cả ba bàn thắng đều được ghi bởi Cristiano Ronaldo, HLV Zinedine Zidane nhận xét: "Ronaldo là người đặc biệt. Một trận đấu như thế này cần sức mạnh của cả tập thể, nhưng Ronaldo luôn mang lại khác biệt. Ghi ba bàn trong lúc đội bóng cần. Cậu ấy thật đặc biệt". Ronaldo giúp Real bước qua "Bầy sói". Ảnh:  Đội trưởng Sergio Ramos bênh vực Ronaldo: "Dù phong độ trồi sụt thế nào, Cristiano vẫn là cầu thủ quan trọng nhất. Những ai từng nghi ngờ về khả năng của cậu ấy đã được đáp trả rõ ràng. Như là biểu tượng của chúng tôi, Cristiano xứng đáng có một đêm tuyệt vời như thế này". Ramos cũng nói thêm đội chủ sân Bernabeu đã thực hiện lời hứa với người hâm mộ, sẽ vượt qua được Wolfsburg. "Một vài người nghĩ chúng tôi không thể làm được điều này. Nhưng Real đã biết tỏa sáng ở những khoảnh khắc cần thiết". Real có sáu mùa liên tiếp vào bán kết Champions League, từ khi Jose Mourinho về dẫn dắt.