HLV Ranieri cấm Vardy tập sút Phương pháp huấn luyện đặc biệt của nhà cầm quân người Italy giúp Jamie Vardy tránh chấn thương và thêm khát khao dứt điểm mỗi khi xung trận.Thành công của Leicester in đậm dấu ấn bộ đôi Vardy - Ranieri. Ảnh: "Tôi không có cơ hội luyện tập khả năng dứt điểm bởi huấn luyện viên muốn tôi cho đôi chân nghỉ ngơi", Vardy - người lập cú đúp trong chiến thắng 2-0 của Leicester trước Sunderland ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua - chia sẻ. "Khi các cầu thủ bắt đầu chuyển sang bài tập sút, ông ấy yêu cầu tôi vào trong. Tôi thấy cách này hiệu quả bởi tôi có thêm thời gian giữ chân và những bàn thắng cứ tới". Vardy ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-0 trước Sunderland, đưa Leicester tiến sát tới ngôi vô địch nước Anh lần đầu tiên trong lịch sử. Bên cạnh đó, Vardy cũng áp sát Harry Kane trên danh sách Vua phá lưới với 21 bàn, chỉ kém đối thủ đúng một lần lập công. Phương pháp của nhà cầm quân lập dị Ranieri phát huy tác dụng bởi Vardy là cầu thủ chơi với cường độ cao. Tiền đạo người Anh thường sử dụng những cú nước rút thần tốc để đánh bại hàng thủ đối phương, do đó đôi chân được nghỉ ngơi là điều cần thiết. "Bầu không khí toàn đội luôn vui vẻ. Chúng tôi cười rất nhiều ngay trên sân tập. Đó là điều huấn luyện viên muốn", Vardy tiết lộ thêm. "Các cầu thủ luôn có sự khăng khít với nhau kể từ ngày đầu tiên chơi trong đội bóng này". Leicester sẽ tự quyết ngôi vô địch nếu giành thêm ba chiến thắng trong năm vòng còn lại. Khoảng cách với Tottenham lên tới bảy điểm và mọi lợi thế đang trong tay thầy trò HLV Ranieri.