Zidane rách quần sau pha hỏng ăn của Benzema HLV trưởng của Real Madrid có tình huống dở khóc dở cười trong trận đấu với Wolfsburg ở lượt về tứ kết Champions League 2016.Chiếc quần của Zidane bị rách toạc phần sau. Tình huống diễn ra ở phút 81. Karim Benzema có pha đi bóng trong cấm địa, trước khi dứt điểm về góc xa khung thành của Wolfsburg nhưng bất thành. Bên ngoài sân HLV Zinedine Zidane tỏ vẻ tiếc nuối. Ông ngồi thụp xuống rồi bất nhợt nhảy cẫng lên la thét. Màn vận động mạnh khiến chiếc quần rách toạc phần mông. Có thể hiểu được vì sao Zidane phản ứng như vậy. Ở lượt đi Real thua 0-2, và họ cần một chiến thắng để với cách biệt ba bàn trở lên. Trong trường hợp để Wolfsburg ghi bàn rút ngắn xuống 1-3, Real sẽ bị loại vì luật bàn thắng sân khách. Chính vì vậy dẫn 3-0, khi thời gian hiệp hai còn gần 15 phút, không có gì là đảm bảo. Nếu Benzema thành công trong tình huống dứt điểm kể trên, Real sẽ thoải mái hơn rất nhiều trong khoảng thời gian còn lại. Tuy nhiên, điều tồi tệ đã không xảy đến, và thầy trò Zidane giành vé vào bán kết với chiến thắng chung cuộc sau hai lượt trận 3-2. Ghi bàn cho Real trận này là Cristiano Ronaldo, với một cú đúp trong 17 phút đầu trận và bàn ấn định phút 77. "Tôi từng yêu kính Zidane trên tư cách một cầu thủ, và bây giờ tôi thích cái cách ông ấy huấn luyện chúng tôi", Ronaldo nói sau trận đấu ở Bernabeu. Trong khi đó, nhà cầm quân người Pháp chia sẻ: "Đây là đêm tuyệt vời nhất của tôi từ khi cầm quân".