Giá vé xem trận cuối sự nghiệp của Kobe Bryant lên tới 27.500 đôla Nhiều người hâm mộ bóng rổ sẽ phải chi tới 27.500 đôla để mua vé xem trận đấu cuối cùng của siêu sao Kobe Bryant trong màu áo LA Lakers, tại giải NBA.Bryant, 37 tuổi, là cầu thủ ghi nhiều điểm thứ ba trong lịch sử của NBA (giải bóng rổ nhà nghề Mỹ). Anh sẽ chấm dứt sự nghiệp 20 năm ở trận Lakers chạm trán Utah Jazz tại Los Angeles, vào thứ tư 13/4. Cùng thời điểm này, đội đương kim vô địch Golden State Warriors sẽ hướng tới kỷ lục 73 chiến thắng, trong trận họ đón tiếp Memphis Grizzlies tại Oakland, California. Bryant (phải) sẽ chơi trận cuối cùng sự nghiệp hôm nay 13/4. Anh là tên tuổi lớn nhất của giải NBA hiện tại. Ảnh: Vé bán lại trên thị trường cho trận đấu đó có giá cao nhất lên đến 15.900 đôla. Warriors nếu thắng trận ngày 13/4 thì họ sẽ phá kỷ lục mà đội Chicago Bulls của huyền thoại Michael Jordan thiết lập từ mùa giải 1995-96. Toàn bộ vé vào cửa sân đấu có sức chứa gần 20.000 người đã được bán hết, và chỉ còn có thể mua lại trên thị trường chợ đen. Vé được phân phối qua các kênh chính thức có mệnh giá thấp nhất là 336 đôla. Trận đấu của Lakers trong ngày Bryant giã từ sự nghiệp cũng chỉ còn vé được bán lại, với mức giá từ 700 đôla đến cao nhất là 27.500 đôla. Đây là lần cuối cùng người hâm mộ có cơ hội xem trực tiếp Bryant thi đấu. Anh đã có năm chức vô địch NBA, và 18 lần là thành viên của đội hình ngôi sao NBA.