Ronaldo lập thêm hai kỷ lục ở Champions League Ronaldo vẫn cho thấy khát khao xô đổ mọi kỷ lục ghi bàn dù đã bước sang tuổi 32.Cristiano Ronaldo trở thành người hùng với cú hat-trick vào lưới Wolfsburg, giúp Real ngược dòng ngoạn mục vào bán kết. Hai bàn thắng trong hai phút điên rồ giúp đội chủ nhà chơi tự tin hơn hẳn, sau khi để thua 2-0 ở trận lượt đi. Điều đó một lần nữa cho thấy tầm quan trọng của tiền đạo người Bồ Đào Nha, dù anh đã bước sang tuổi 32.  Đây là Ronaldo có cơ hội phá kỷ lục ghi nhiều bàn nhấtmột mùa Champions League của chính anh (17 bàn). Ảnh: Ngoài hai kỷ lục trên, Ronaldo cũng làm dày thêm bảng thành tích ấn tượng của bản thân. Đây là hat-trick thứ 37 của CR7 trong màu áo Real Madrid.  Một năm từ khi Ronaldo chuyển đến sân Bernabeu năm 2009, Real từ đó có sáu mùa liên tiếp vào bán kết Champions League, sau nhiều năm liền bết bát.