Chiến thắng như Jurgen Klopp Trên tờ Guardian (Anh), nhà báo Raphael Honigstein phân tích về những nguyên tắc thành công của Klopp. Những yếu tố mà nếu hiểu đến tận cùng còn có thể phát huy tác dụng ở những lĩnh vực khác.Ai làm việc mà chẳng muốn thành công, nhưng khao khát thành công mãnh liệt đến như Klopp thì cũng hiếm thấy. Ông đã như thế từ khi còn bé. Norbert, bố của Klopp, cũng là một người rất mê thể thao và rất hà khắc. Dù chơi trượt tuyết, tennis hay bóng đá, Nobert cũng đều đòi hỏi tối đa ở con trai mình. Nóng giận là một trong những phản xạ được hun đúc trong Klopp từ thuở bé, nhưng ông biết cách để biến nó thành lợi thế khi làm HLV. "Bố rất thương tôi," Klopp nói trong một lần trả lời phỏng vấn cho Norbert Klopp có phong cách dạy con của một người Swabia (Tây Nam nước Đức) điển hình, rất ít khen ngợi và luôn đòi hỏi rất cao. Ông mất ở tuổi 68 vì bạo bệnh, nhưng đã truyền lại cho con trai Jurgen khát vọng chiến đấu và luôn đòi hỏi cao. Klopp từng nói: "Tôi đòi hỏi ở các cầu thủ rất cao, vì chính tôi cũng đòi hỏi ở bản thân mình như thế". Ông cũng từng mô tả bản thân là "một cỗ máy chiến thắng với ý chí sắt thép".  Klopp giải thích: "Ai cũng có thể chơi hay trong một ngày hưng phấn, chuyện ấy quá dễ. Là một cầu thủ chuyên nghiệp thì phải làm được việc khó, tức chơi tốt trong một ngày tồi tệ". Thần tượng của Klopp khi còn trẻ là Karlheinz Foerster, một hậu vệ của đội tuyển Đức và CLB Stuttgart. Hễ vào sân, Foerster luôn thi đấu như thể có thể chết được ở trên sân. "Phải thi đấu với những đội mạnh hơn, người ta mới khai thác hết những sức mạnh tiềm ẩn bên trong mình," Klopp quan niệm. Klopp cũng có một "giác quan thứ sáu" rất bén nhạy. Ông luôn nhìn thấy tinh thần chiến binh ẩn bên trong các học trò của mình. Đấy là lý do ông biến Dortmund từ một đội bóng trung bình thành một đội bóng hàng đầu châu Âu với những cầu thủ xoàng như Kevin Grosskreutz hay Erik Durm.  Với Klopp, Liverpool đang mơ về vinh quang như trong những tháng ngày xưa cũ mà họ mải miết tìm kiếm nhưng chưa thành, với nhiều đời HLV gần đây. Klopp không có phiên bản thứ hai. Ông luôn là chính ông, với cầu thủ, truyền thông và đối thủ. Klopp không che giấu khuyết điểm, không giấu niềm vui, nỗi buồn hay sự tức giận. Ông muốn làm việc trong một môi trường thoải mái nhất, chứ không phải gồng lên như Jose Mourinho.  Trước một trận cầu căng thẳng, chỉ một câu bông đùa của Klopp sẽ xua tan bầu không khí ngột ngạt. Klopp bảo ông không phải là một nghệ sĩ hài độc thoại, không chủ định làm mọi người phải cười. Nhưng dù muốn hay không muốn, hiệu quả từ nụ cười vẫn rất tuyệt vời. Klopp có khả năng biến những khó khăn thành ra cơ hội. Đôi khi, Klopp nói chuyện bằng cách... im lặng. Trận chung kết Cup quốc gia Đức 2012, Klopp vào phòng thay quần áo, bật băng ghi lại những trận chung kết trước đó của Dortmund cho các cầu thủ xem rồi lùa họ ra ngoài, không nói lấy một lời. Kết quả? Dortmund đè bẹp Bayern Munich 5-2 và giành Cup.  Năm 2011, ông yêu cầu mỗi cầu thủ mà Dortmund tuyển về phải đáp ứng đủ bảy tiêu chí: khát vọng thành công vô điều kiện, đam mê với công việc đang làm, lòng quyết tâm bất kể khó khăn, sẵn lòng giúp đỡ đồng đội, sẵn sàng nhờ giúp đỡ khi khó khăn, có trách nhiệm với bản thân và trách nhiệm với tập thể 100%. Những tiêu chí này đã trở thành huyền thoại của Dortmund và được nhiều sách về quản lý nhân sự ở Đức trích dẫn lại.  Sau một trận đấu hay, Klopp biết mình cần phải khích lệ ngay những cầu thủ trẻ như Jordon Ibe. Nếu một cầu thủ của Klopp nói gì đó bất lợi về đội bóng, ông sẽ yêu cầu anh ta lập lại những gì mình đã nói trước tập thể. Thường thì người ta rất khó tuân thủ hết tất cả những quy định, cho đến khi có một tấm gương. Klopp luôn thân thiện với các cầu thủ, nhưng khi cần, ông vẫn thể hiện quyền uy và sự nghiêm khắc cần thiết để giáo dục họ. Ở Dortmund, Klopp từng đến một hãng ô tô để hủy đơn đặt hàng của một cầu thủ trẻ. Ông ta thỉnh thoảng lại mang tấm gương đến cho cầu thủ nhìn vào đó, nở một nụ cười kèm một câu hỏi, đại loại như "Có thể tập trung đá bóng thay vì cứ thay đổi kiểu tóc không?". "Đấy là một số những nguyên tắc mà Klopp vẫn nhất quán từ ngày bước chân vào công tác huấn luyện đến nay. Và bước đầu, những nguyên tắc ấy đang mang đến sinh khí cho một Liverpool rệu rã dưới thời Brendan Rogers. Hãy tin là theo thời gian, Klopp sẽ mang thời hoàng kim trở lại cho The Kop, như từng làm được ở Dortmund. Còn trước hết, ở Merseyside đang có một sự phấn khích theo từng trận đấu của Liverpool",