Koepka vô địch, Woods về nhì ở PGA Championship ĐKVĐ US Open Brooks Koepka đạt điểm -16 để đăng quang PGA Championship với cách biệt hai gậy, qua đó giành major thứ ba chỉ trong 14 tháng.Woods, sau khi đánh 66 gậy (par70) tại vòng ba, tiếp tục thăng hoa với bốn birdie chỉ sau chín hố đầu. “Siêu Hổ” sau đó ghi thêm ba birdie và mắc một bogey từ hố 12 đến 15, áp sát đỉnh bảng. Tiger Woods đánh 64 gậy (par70) ở vòng cuối, có lúc chỉ cách đỉnh bảng một gậy. Ảnh:  Cục diện trở nên khó đoán, khi hai golfer tee-off cuối cùng - Koepka và Scott - cùng giữ đỉnh bảng khi còn bốn hố. Tiger Woods khi đó chỉ cách một gậy và vẫn còn hai hố phía trước. Brooks Koepka lúc này chịu sức ép lớn, bởi đây là lần đầu nhà ĐKVĐ US Open bị Adam Scott bắt kịp ở vòng cuối. Koepka lại vừa bỏ lỡ hai cơ hội ghi birdie trong hai hố kế trước. Koepka ghi bảy điểm par và hai birdie ở nửa sau vòng, đủ để lần đầu vô địch PGA Championship. Ảnh:  Woods birdie ở hố cuối, duy trì hy vọng vô địch với điểm -14. “Siêu Hổ” cách đỉnh bảng hai gậy khi kết thúc vòng, và mong chờ Koepka mắc sai lầm trong hai hố cuối.  Koepka không mắc sai lầm nào ở cuối vòng, bảo vệ đỉnh bảng và giành major thứ ba trong sự nghiệp, sau US Open 2017 và 2018. Ảnh: Sky Sports.  Trong lần thứ 100 PGA Championship diễn ra, danh hiệu vô địch thuộc về Brooks Koepka. Golfer Mỹ là người thứ năm đăng quang ở cả US Open lẫn PGA Championship trong cùng năm, sau chính Tiger Woods, Jack Nicklaus, Ben Hogan và Gene Sarazen. Đây cũng là chức vô địch major thứ ba của Koepka chỉ sau 14 tháng. ĐKVĐ The Open Francesco Molinari xếp T6 với điểm -10, bằng với Justin Thomas và Gary Woodland, trong khi Jordan Spieth và Rickie Fowler xếp T12 với cùng điểm -8.