Ronaldo muốn Real đấu với đội bóng Bồ Đào Nha ở bán kết Tiền đạo Real Madrid muốn trở về quê hương Bồ Đào Nha, đá trận bán kết Champions League.Khi được hỏi muốn gặp ai ở bán kết Champions League mùa này, Cristiano Ronaldo ngay lập tức trả lời là Benfica. "Tôi muốn Benfica vượt qua tứ kết và gặp Real ở bán kết. Tôi muốn một đội bóng Bồ Đào Nha đi tiếp, và tôi có cơ hội trở về quê nhà thi đấu". Benfica ở tứ kết gặp Bayern Munich, một trong ba đội được xem là mạnh nhất châu Âu hiện nay. Ở trận lượt đi trên sân Allianz Arena, Bayern thắng 1-0. Trên sân nhà tối nay, Benfica còn cơ hội để tạo sốc. Ronaldo hoàn thành lời hứa trước trận gặp Wolfsburg. Ảnh: Ronaldo trở thành người hùng với cú hat-trick vào lưới Wolfsburg. Nhưng anh cho biết đó không phải là đêm thi đấu tuyệt vời nhất trong sự nghiệp: "Như đã hứa, đây là một đêm thần kỳ. Các cầu thủ cùng CĐV đã tạo ra một đêm hoàn hảo, dù chịu sức ép nặng nề. Tiền đạo người Bồ Đào Nha cho biết ghi bàn và kiến tạo như là bản năng, là DNA. Ronaldo muốn làm mọi điều giúp Real có thành tích cao nhất. Anh cũng dành lời khen cho Zinedine Zidane: "Tôi thích tính cách của Zidane, cách ông ấy huấn luyện và cả khi còn thi đấu". Ronaldo đã có 16 bàn ở Champions League mùa này, chỉ kém một so với kỷ lục anh lập nên mùa 2013-2014.