Sharapova có thể thoát án cấm thi đấu Cơ quan phòng chống doping quốc tế (WADA) cho biết việc thiếu cơ sở khoa học về tác dụng của meldonium có thể khiến tổ chức này không thể đưa ra án phạt cho các VĐV sử dụng nó, trong đó có 'Búp bê Nga'.WADA nói họ vẫn chưa tìm được phương pháp xác định thời gian hiệu lực của "Hiện nay, chúng tôi vẫn thiếu thông tin khoa học về quá trình đào thải chất này. Trong những trường hợp đó, WADA có thể xét một số các VĐV vô tội hoặc bất cẩn", WADA tuyên bố. Sharapova có khả năng trở lại sân đấu sớm hơn dự kiến. Ảnh: Nhưng WADA cũng ra một thông báo khác hôm 13/4, nói rằng phát ngôn mà họ đã đưa ra "không phải là quyết định ân xá và các VĐV vẫn phải giải trình lý do tại sao m Từ đầu năm, có đến 172 vụ bị phát hiện dương tính với m Từ sau bê bối của Sharapova, hàng loạt VĐV bị dương tính với m