Pellegrini: 'Man City không kém Barca, đủ sức vô địch' HLV người của Man City đặt mục tiêu vô địch Champions League, sau khi đánh bại PSG ở tứ kết.Man City lần đầu tiên vào bán kết Champions League, sau khi đả bại PSG, nhà vô địch Ligue 1 với tổng tỷ số 3-2. Đối thủ tiếp theo của họ có thể là Real Madrid, Barcelona, Atletico Madrid hay Bayern Munich nhưng HLV De Bruyne trở lại đúng lúc, ghi bàn trong cả hai lượt trận với PSG. Ảnh: "Có nhiều đội bóng mạnh ở châu Âu nhưng mục tiêu của chúng tôi là vô địch Champions League", Pellegrini tuyên bố. "Khi đã vào bán kết, bạn phải gặp những đội mạnh nhất. Man City đã vượt qua PSG, và giờ có thể đối đầu với bất cứ ai. Tôi không tin Barca có nhiều cầu thủ giỏi hơn chúng tôi. Man City nhận nhiều chỉ trích trong những năm qua nhưng chúng tôi đã tiến bộ". Khi được hỏi về viễn cảnh trận bán kết gặp Bayern của Pep Guardiola, người sẽ dẫn dắt Man City mùa tới, Pellegrini nói: "Nếu thắng Benfica, Bayern sẽ là đối thủ khó khăn ở bán kết. Tôi không muốn gắn trận đấu hôm nay với tương lai".