Lewandowski lập hattrick, Bayern đoạt Siêu Cup Đức Trung phong người Ba Lan giúp "Hùm Xám" khởi đầu suôn sẻ mùa giải mới bằng chiến thắng đậm 5-0 trước Eintracht Frankfurt.Robert Lewandowski ghi hai bàn, đều từ những cú đánh đầu, ngay trong hiệp một. 10 phút sau khi vào hiệp hai, trung phong 29 tuổi này hoàn tất cú hattrick với một cú sút căng bằng chân trái. Frankfurt từng gây sốc khi hạ Bayern 3-1 ở chung kết Cup Quốc gia Đức mùa trước. Nhưng sau khi bị chính Bayern rút ruột HLV Niko Kovac, đội bóng về thứ tám ở Bundesliga mùa trước đã không còn là chính họ.  Chiến thắng 5-0 giúp Bayern lập hattrick đoạt Siêu Cup Đức, sau các năm 2016 và 2017. Đây cũng là chiếc Siêu Cup Đức thứ bảy trong lịch sử "Hùm Xám", biến họ thành đội bóng giàu thành tích nhất ở sân chơi này. Tương lai của Lewandowski tại Bayern từng bị đặt dấu hỏi lớn hồi mùa hè, nhưng HLV Kovac khẳng định tiền đạo người Ba Lan sẽ không đi đâu cả. Và cú hattrick cùng lối chơi tích cực trước Frankfurt cho thấy Lewandowski dường như đã toàn tâm toàn ý tiếp tục cống hiến cho Bayern. Ngày 24/8, Bayern sẽ bắt đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vương ở Bundesliga, bằng trận tiếp Hoffenheim. Trước đó, họ sẽ đấu Drochtersen/Assel ở Cup Quốc gia Đức vào ngày 18/8.