Chủ tịch Barca: 'Lẽ ra chúng tôi phải có phạt đền' Ông Josep Bartomeu cho rằng đội khách lẽ ra đã hưởng quả phạt đền cuối trận gặp Atletico, khi bóng chạm tay Gabi trong vòng cấm.Tình huống bị từ chối phạt đền của Barca cuối trận. Phút 91, Andres Iniesta dứt điểm đưa bóng chạm tay Gabi trong vòng cấm. Trọng tài Nicola Rizzoli cho rằng tình huống này diễn ra ở ngoài vòng 16m50, chỉ cho cầu thủ Barca hưởng quả đá phạt trực tiếp. Đây là thời điểm Atletico đang dẫn 2-0. Nếu Barca được hưởng phạt đền và có thể ghi bàn, tổng tỷ số hai lượt sẽ là 3-3, buộc hai đội đá hiệp phụ để giải quyết thắng thua. "Trọng tài đã không quan sát được tình huống. Đó rõ ràng là quả phạt đền", Chủ tịch Barca Bartomeu khẳng định. "Chúng tôi không muốn chỉ trích trọng tài. Dù sao, hôm nay Atletico đã thi đấu rất hay. Ước gì chúng tôi có thể vào bán kết". Gabi, người để bóng chạm tay thì thừa nhận: " Ông Bartomeu nói thêm Barca không có nhiều cơ hội trước lối chơi chặt chẽ của Atletico. Ông biết dù rất buồn, Barca sẽ gạt đi và tập trung vào cuộc đua vô địch La Liga. Với thất bại tại tứ kết năm nay, Barca chưa thể giải lời nguyền bảo vệ thành công chức vô địch trong lịch sử Champions League.