Truyền thông thế giới phát sốt vì màn cứu giá của Ronaldo Toả sáng giúp Real Madrid thoát cửa tử vào bán kết Champions League, siêu sao người Bồ Đào Nha trở thành tâm điểm ngợi ca trên các mặt báo.Tờ Tít ca ngợi Ronaldo là "người hùng của một thế hệ" trên tờ Marca.  Tựa đề của bài báo này là "Liệu còn ai nghi ngờ (Cristiano Ronaldo) nữa không?", trong đó, họ nhấn mạnh: "Những bàn thắng, và thực tế đã nói lên tất cả. Cristiano là một người hùng của Real Madrid. Ấy thế mà thật không thể tin nổi, vẫn có những kẻ hồ nghi về anh ấy". Tờ  Từ Anh, nơi Ronaldo từng gắn bó sáu năm trong màu áo Man Utd, truyền thông cũng hân hoan với màn trình diễn của siêu sao Bồ Đào Nha tại Bernabeu. "Ronaldo toả sáng lúc đội nhà cần nhất, với cú hattrick tiễn Wolfsburg ra về", Báo thể thao số một Brazil, Từ Mỹ, trang tin Bleacher Report chia sẻ thống kê rằng với cú hattrick vào lưới Wolfsburg hôm qua, Ronaldo đã sút tung lưới 31 đội bóng khác nhau ở Champions League.  Tại Italy, "Trời mưa, nhưng Zidane không ngồi yên mà vẫn lao ra ngoài hò hét chỉ đạo, và không hề căng thẳng. Madrid áp đảo, giữ bóng tốt. Họ đã cân bằng hơn ở phía sau, tránh lĩnh bàn thua từ các pha phản công như lượt đi", tờ báo này viết.