'Nhạc trưởng' của Leicester bị cấm lái xe vì chạy quá tốc độ Tiền vệ Riyah Mahrez vừa phải nhận án phạt không được lái xe trong vòng sáu tháng, cùng ngay với tin mừng được đề cử cho giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh.Mahrez bị cấm lái xe do lỗi chạy xe với tốc độ 124 km/h trên đường chỉ cho phép tốc độ tối đa là 80 km/h. Vụ việc xảy ra hồi tháng 5/2015, tạiNorthamptonshire (Anh). Trước vụ việc trên, bằng lái của Mahrez đã bị đánh dấu chín điểm vi phạm. Với lỗi chạy quá tốc độ, tiền vệ này phải nhận thêm sáu điểm vi phạm nữa, tổng cộng vượt quá ngưỡng 12 điểm tối đa cho phép. Bên cạnh án phạt không cho lái xe trong vòng sáu tháng, tòa án Leicester còn buộc Mahrez phải nộp phạt 620 đôla. Đây chỉ là số tiền rất nhỏ so với mức lương tuần 78.000 đôla của tiền vệ thủ lĩnh đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Mahrez (phải) trở thành thần tượng của CĐV Leicester mùa này. Ảnh: Từ đầu mùa 2015-2016, Mahrez là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của Leicester City. 16 bàn cùng một loạt pha kiến thiết của tiền vệ này đã giúp đội chủ sân King Power bay cao và chuẩn bị đăng quang chức vô địch đầu tiên trong lịch sử. Với những đóng góp lớn cho Leicester City, cũng trong ngày 13/4, Mahrez đã được đề cử cho giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh bầu chọn. Trong danh sách ứng cử viên cũng có Jamie Vardy, một đồng đội của Mahrez, cùng nhiều cầu thủ xuất sắc như Harry Kane, Dmitri Payet.