Cristiano Ronaldo: Ngày của khí chất Madrid Ghi ba bàn trong trận cầu sinh tử, tiền đạo của Real Madrid không chỉ giúp đội nhà lật ngược thế cờ ở tứ kết Champions League, mà còn đáp trả những dè bỉu mà người ta ném vào anh gần đây.Ronaldo đang có những ngày tháng đẹp nhất đúng vào thời điểm người ta tưởng rằng ngày anh chia tay Real sắp đến. Ảnh: Khi trọng tài Viktor Kassai nổi còi kết thúc 90 phút trên Bernabeu, cũng là khoảnh khắc mà người Madrid muốn tri ân Ronaldo bằng việc hô vang tên anh. Trước khi anh tới, đội bóng ấy năm năm liên tiếp bị loại từ vòng 1/16 Champions League. Sau khi anh tới, Real có sáu năm liên tiếp góp mặt tại bán kết Champions League. Cũng trong khoảng thời gian ấy Ronaldo lập kỷ lục vô tiền khoáng hậu tại La Liga với ít nhất 30 bàn mỗi mùa. Con số không nói dối cho thấy tầm quan trọng của tiền đạo người Bồ Đào Nha với Real suốt những năm qua. Dù tài năng là vậy, ít nhiều anh vẫn bị chối bỏ. Nhưng “cầu thủ lớn của những trận đấu nhỏ” ấy đã ghi bàn ấn định tỷ số trong chiến thắng 2-1 ở trận Kinh điển với Barcelona cách đây hai tuần. Và chính cầu thủ “thường biến mất khi đội bóng cần nhất” đã tự mình ghi cả ba bàn để giúp Real lội ngược dòng trước một đội bóng Đức. Ngày 5/2/2016, Ronaldo đón sinh nhật tuổi 31 trong khủng hoảng của Real dưới thời Rafael Benitez và những tin đồn về sự ra đi. Con người sống trong ánh nhìn khắt khe của dư luận và hàng tấn áp lực vẫn ưỡn vai đứng thẳng, trả lời bằng chính màn trình diễn trên sân cỏ. Anh đã có 16 bàn tại Champions League mùa này, chỉ kém một bàn so với kỷ lục do chính anh tạo ra mùa 2013-2014, mùa giải mà Real giành Decima. Tại La Liga, Ronaldo cũng đang dẫn đầu danh sách dội bom với 30 bàn. Ronaldo đưa Real trở về từ cõi chết. Ảnh:   Ronaldo làm tất cả để đem chiến thắng đến cho đội nhà. Ảnh: