Cầu thủ Tottenham thư giãn trước cuộc đua nước rút Tranh thủ cơ hội được HLV cho nghỉ hai ngày giữa tuần, nhiều cầu thủ Tottenham tái tạo tinh thần bằng cách du hí cùng vợ và bạn gái.Ryan Mason (phải) cùng bạn gái Rachel Peters tới miền quê Mason và bạn gái cũng dành thời gian chơi ghép chữ, một trò giải trí quen thuộc tại nhà. Ben Davies trở lại quê nhà vùng nam xứ Wales, nơi cầu thủ này có thể tản bộ trên những con đồi gần biển. Do Tottenham không phải thi đấu giữa tuần, HLV Mauricio Pochettino quyết định cho các học trò nghỉ hai ngày nhằm lấy lại cân bằng sau một thời gian thi đấu liên tục. Erik Lamela, tiền vệ mới ghi bàn trong trận thắng Man Utd với tỷ số 3-0, trở lại Italy cùng bạn gái Sofia Herrero. Italy là nơi Lamela từng thi đấu trong màu áo AS Roma. Harry Kane đăng ảnh thư giãn cùng bạn gái Kate Goodland trong bồn tắm. Với hai ngày nghỉ quý giá, các cầu thủ Tottenham có thể lấy lại sự hưng phấn cho năm vòng cuối Ngoại hạng Anh. Hiện Tottenham xếp thứ hai, kém đội dẫn đầu Leiceter City bảy điểm. Trong năm vòng cuối, Tottenham lần lượt gặp Stoke, West Brom, Chelsea, Southampton và Newcastle. Nếu thắng cả năm trận này, thầy trò HLV Pochettino có hy vọng ngược dòng để qua mặt Leicester.