Benzema bị gạt khỏi tuyển Pháp dự Euro 2016 Tiền đạo Real Madrid không thể tranh tài ở ngày hội lớn tại quê nhà, do quyết định của Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF).Karim Benzema vẫn đang bị điều tra vụ dùng clip sex tống tiền đồng đội Mathieu Valbuena. Anh bị FFF cấm thi đấu cho đội tuyển từ tháng 12 năm ngoái và giờ thì bị tước vé dự Euro 2016. Benzema vẫn liên tục khẳng định anh không làm gì sai. Tiền đạo 28 tuổi than thở trên Twitter rằng đây là quyết định không may với anh và những người ủng hộ. Benzema lỡ cơ hội dự Euro trên sân nhà. Ảnh: Euro 2016 diễn ra từ 10/6 đến 10/7. Chủ nhà Pháp nằm ở bảng A cùng các đội Romania, Albania và Thụy Sỹ. Chủ tịch FFF Noel Le Graet và HLV Didier Deschamps là những người đã quyết định không gọi Benzema dự ngày hội lớn. Hôm thứ tư, 13/4, Benzema đăng một video lên Việc gạt Benzema sẽ là thiệt thòi không nhỏ cho đội tuyển Pháp. Tiền đạo Real Madrid hiện là trung phong hay nhất mà Deschamps sở hữu. Hôm 12/4, anh có mặt trong đội hình chính Real Madrid ngược dòng khó tin, đánh bại Wolfsburg 3-2 sau hai lượt trận.