Sao Bollywood được Real tiếp đón nồng nhiệt tại Bernabeu Ba ngôi sao của điện ảnh Ấn Độ vừa có chuyến thăm sân Bernabeu và có cơ hội giao lưu với Gareth Bale, Luka Modric và Karim Benzema.Sao Bollywood và Real chụp ảnh chung. Chuyến thăm của ba diễn viên gồm Sonakshi Sinha, Anil Kapoor và Hrithik Roshan là dịp quảng bá cho Liên hoan phim điện ảnh Ấn Độ sắp diễn ra. Từ ngày 24 đến 26/6, Liên hoan lần thứ 17 này sẽ diễn ra tại sân Bernabeu (Tây Ban Nha). Tiếp đón những vị khách đến từ Ấn Độ là ba cầu thủ hàng đầu của Real gồm cầu thủ đắt nhất thế giới Gareth Bale, tiền đạo Karim Benzema và tiền vệ Luka Modric. Ba ngôi sao điện ảnh đi thăm phòng truyền thống, chụp ảnh với 10 chiếc Cup C1/Champions League, được tặng áo đấu có chữ ký của mọi cầu thủ và thậm chí đá bóng trên sân Bernabeu. “Các cầu thủ Real Madrid rất thân thiện và khiêm tốn. Bạn bè tôi sẽ ghen tỵ với tôi vì họ là những CĐV bóng đá cuồng nhiệt và tôi thường xem các trận đấu của Real với họ. Thật vui khi tiếp xúc với những cầu thủ vốn rất quen thuộc trên truyền hình”, nữ diễn viên Sinha cho biết. Liên hoan phim sẽ diễn ra tại Bernabeu sau khoảng ba tháng nữa. Ảnh: Ấn Độ hiện có nền công nghiệp điện ảnh mạnh thứ hai trên thế giới, chỉ sau Hollywood của Mỹ. Việc tổ chức Liên hoan phim tại sân Bernabeu (Madrid, Tây Ban Nha) là một sự kiện nằm trong kế hoạch quảng bá hơn nữa cho nền công nghiệp này. Việc tổ chức Liên hoan phim Ấn Độ tại Bernabeu cũng là cơ hội để Real thu hút thêm người hâm mộ tại quốc gia đông dân thứ hai thế giới nói riêng và châu Á nói chung. Lượng CĐV Real tại châu Á đang có xu hướng phát triển chậm hơn so với CĐV của Barca và Man Utd.