Simeone: 'Có những khoảnh khắc không bao giờ lặp lại' Chiến lược gia người Argentina cảm ơn các học trò về sự đoàn kết và niềm tin đã giúp Atletico đánh bại Barca ở tứ kết Champions League.Simeone và Atletico trở thành ứng viên nặng ký tại Champions League sau khi đánh bại Barca. Ảnh: "Chúng tôi phải đối mặt với đối thủ rất mạnh, sở hữu các ngôi sao có thể thay đổi trận đấu trong tích tắc. Đây là trận đấu giữa hai đội có những thế mạnh khác nhau và hôm nay chúng tôi là người chiến thắng", Simeone nói trong buổi họp báo sau chiến thắng 2-0 trước Barca. "Đây là những khoảnh khắc sẽ không bao giờ trở lại. Đó là điều độc đáo của bóng đá. Chúng tôi thấy rất nhiều đứa trẻ trên đường tới sân và chúng đều tin tưởng vào đội bóng. Thật là một ngày đặc biệt". Hai pha lập công của Antoine Griezmann đã đưa Atletico vào bán kết Champions League lần thứ hai trong ba mùa giải gần nhất. Ở lần trước vào năm 2014, Atletico đã vào tới chung kết và chỉ chịu thua người hàng xóm Real sau 120 phút. "Tôi hạnh phúc cho các học trò vì họ đã đoàn kết và không ngừng tin tưởng. Chúng tôi biết mình có thể thua nhưng chúng tôi tin vào những giá trị của đội bóng. Chúng tôi chơi vượt hơn mong đợi trong hiệp một và giảm đi chút ít trong hiệp hai. Barca có những cầu thủ khiến đối thủ phải trả giá trong một giây sơ sẩy nhưng toàn đội đã đứng vững", Simeone chia sẻ về sức mạnh của đội bóng. Nhận định về đối thủ ở bán kết, Siemone cho biết tất cả đều rất mạnh. Man City có tiềm lực tài chính dồi dào, Real và Bayern sở hữu lịch sử lâu đời. Tuy nhiên Atletico có thể làm nhiều điều hơn là vào bán kết.