Cầu thủ Atletico bị Suarez đánh bầm mắt Hậu vệ Diego Godin ôm một bên mắt đã tím bầm sau pha va chạm với siêu sao tiền đạo Barca, khiếu nại với trọng tài.Godinphàn nàn với trọng tài... ... sau khi bị Suarez phạm lỗi. Tình huống diễn ra trong một pha nhảy lên tranh chấp giữa Luis Suarez và Diego Godin, hai cầu thủ người Uruguay. Tay của Suarez quẹt trúng hậu vệ đồng hương, khiến mắt phải cầu thủ Atletico Madrid bầm tím. Godin lao ra khiếu nại với trọng tài, nhưng ông Nicola Rizzoli không thổi phạt Suarez. Tiền đạo Barca