Van Gaal không coi trọng chiến thắng ở Cup FA Nhà cầm quân người Hà Lan cho rằng chiến thắng trước West Ham chỉ có ý nghĩa với đội bóng, không phải với cá nhân ông.Man Utd giành quyền vào bán kết Cup FA sau khi đánh bại West Ham với tỷ số 2-1 trong trận đá lại tại Upton Park. Hai pha lập công của Marcus Rashford và Marouane Fellaini giúp Man Utd duy trì hy vọng trên đấu trường duy nhất có thể giành danh hiệu mùa này. Van Gaal tạm xua bầu không khí căng thẳng ở Man Utd bằng chiến thắng trước West Ham. Ảnh: "Chiến thắng này chẳng quan trọng với tôi, nó dành cho đội bóng và các cầu thủ", Van Gaal nói với Van Gaal đang sống trong những ngày khó khăn khi làn sóng đòi sa thải ông dâng cao sau thất bại 0-3 trước Tottenham cuối tuần qua. Đội chủ sân Old Trafford thất thế trong cuộc đua giành vé dự Champions League mùa sau bởi kém bốn điểm so với vị trí thứ tư của Man City. Tài năng trẻ Rashford tạm thời giải cứu ông thầy khi đóng vai chính trong chiến thắng trước West Ham. Tiền đạo 18 tuổi thực hiện pha dứt điểm đẳng cấp vào góc xa làm bó tay thủ mônDarren Randolph. "Tôi ngồi trên ghế kỹ thuật phía sau tình huống ghi bàn của Rashford. Tôi nhìn thấy góc của trái bóng và thầm nghĩ cậu ấy có thể sút. Cậu ấy đã làm đúng như tôi nghĩ, nhưng mọi người hãy nhớ rằng để thực hiện được đòi hỏi kỹ năng rất khó", Van Gaal khen ngợi học trò. Tại bán kết Cup FA, Man Utd sẽ chạm trán Everton ngày 23/4.