Kobe Bryant phá kỷ lục ghi điểm trong trận giã từ sự nghiệp Siêu sao 37 tuổi góp công lớn giúp đội Los Angeles Lakers giành chiến thắng trong trận đấu cuối cùng anh chơi tại giải bóng rổ Mỹ NBA.Tối thứ tư (cuối giờ sáng 14/4, Hà Nội), Kobe Bryant ghi tới 60 điểm, trong đó 23 điểm là ở hiệp cuối. Los Angeles Lakers nhờ đó thắng Utah Jazz, với tỷ số 101-96. Sau trận này, tiền đạo 37 tuổi chấm dứt sự nghiệp 20 mùa giải thi đấu tại NBA. Hãng tin Kobe Bryant (áo vàng)sẽ để lại một khoảng trống lớn trong lòng người hâm mộ bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA.  Anh rời sân đấu khi trên khán đài người hâm mộ nhảy múa và hô vang: “Kobe! Kobe! Kobe!”. Trước trận, anh phát biểu: “Tôi không muốn nói câu tạm biệt với các bạn. Tôi muốn nói cảm ơn”. Anh giải nghệ với tư cách cầu thủ ghi được tổng số điểm nhiều thứ ba trong lịch sử NBA, và có tất cả năm chức vô địch NBA. Không ai trong lịch sử NBA từng ghi được nhiều hơn 60 điểm trong trận đấu cuối cùng của sự nghiệp. Khi Kobe Bryant đấu trận cuối cùng trước sự chứng kiến của đám đông khán giả nhà tối thứ tư, đây cũng là màn chia tay cuối cùng của anh trong một mùa giải có nhiều trận tạm biệt. Trước đó, anh đã có “Trận cuối cùng của Kobe khi đấu với Thunder”, “Trận cuối của Kobe tại New York”, và “Trận cuối của Kobe khi chạm trán LeBron James”. Để tôn vinh sự nghiệp của Bryant trong trận cuối, đội Lakers đã mời các đồng đội cũ của anh tới Nhà thi đấu đa năng Staples Center ở trung tâm Los Angeles, dựng các màn hình khổng lồ bên ngoài nhà thi đấu chiếu hình ảnh của anh. CLB này còn mời cả tay bass của ban nhạc Red Hot Chili Peppers tới hát quốc ca. Los Angeles Lakers và NBA đã dành những nghi thức trang trọng nhất để chia tay một tượng đài như Bryant. Ảnh:  Bryant dành toàn bộ sự nghiệp chơi cho Los Angeles Lakers kể từ khi bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp năm 1996. Cùng với đội này, anh năm lần vô địch NBA các mùa giải 2000, 2001, 2002, 2009 và 2010. Ghi hơn 32.000 điểm trong suốt sự nghiệp, Bryant từng 17 lần có tên trong đội hình các ngôi sao NBA. Anh còn từng cùng tuyển Mỹ hai lần giành HC vàng Olympic, vào các năm 2008 và 2012.