Guardiola: 'Tiếc cho Ronaldo là chúng tôi loại Benfica rồi' HLV người Tây Ban Nha không ngại gặp đối thủ nào, sau khi giúp Bayern Munich vượt qua Benfica vào bán kết Champions League.Hòa 2-2 sau khi đánh bại đối thủ 1-0 ở lượt đi, Bayern giành vé vào bán kết. Đây là lần thứ bảy Pep Guardiola vào đến vòng này của Champions League với tư cách HLV. Ông nhận xét về phát biểu của Ronaldo. "Cristiano Ronaldo muốn Real đấu Benfica ở bán kết à? Tôi cảm thấy tiếc cho cậu ấy. Dù sao, Ronaldo muốn vậy cũng là điều bình thường vì cậu ấy là người Bồ Đào Nha mà". Trước đó một ngày, sau khi đóng vai người hùng giúp Real hạ Wolfsburg, Ronaldo đã nói: "Tôi muốn gặp Benfica ở vòng sau. Vì tôi hy vọng một đội bóng Bồ Đào Nha đi tiếp, để tôi có cơ hội thi đấu ở quê nhà". Pep có thể chạm trán Man City ở bán kết. Ảnh: Đây là mùa giải cuối cùng Guardiola dẫn dắt Bayern, với mục tiêu duy nhất là giành chức vô địch châu Âu, và ông tỏ ra lạc quan về mục tiêu ấy. "Từ những gì tôi nghe từ ruyền thông Đức, nếu Bayern không đăng quang Champions League, thì tôi không làm tròn trách nhiệm. Tôi biết làm thế nào với ý kiến này. Bayern đã chiến thắng quá nhiều trong ba năm qua, khiến mong đợi của mọi người luôn ở mức cao. Đã vào tới vòng này, chúng tôi không còn ngại gặp đối thủ nào, dù đó là Man City, Real hay Atletico", HLV này nhấn mạnh. Đây là mùa thứ năm liên tiếp "Hùm xám" xứ Bavaria vào bán kết Champions League. Trong bốn mùa trước đó, họ chỉ một lần đăng quang, năm 2013.