Luis Enrique: 'Barca đang rơi vào hố đen' HLV của Barcelona nhắm mục tiêu giành cú đúp quốc nội và muốn các học trò phải cải thiện phong độ sau thất bại trước Atletico Madrid ở tứ kết Champions League."Thất bại này cho thấy đội bóng đang rơi vào hố đen. Kết quả này có lỗi của tôi tới 99,9%, mà nâng lên thành 100% cũng được. Tôi là huấn luyện viên và phải chịu trách nhiệm", Enrique chia sẻ ở buổi họp báo sau trận thua 0-2 trước Atletico ở lượt về tối 13/4. "Đây là trận đấu mà tôi đã lường trước. Chúng tôi không có vấn đề gì trong hiệp một ngay cả khi họ ghi bàn trong tình huống có phần may mắn. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp hai nhưng không thể có bàn thắng. Bây giờ tôi chỉ có thể chúc mừng Atletico. Chúc họ may mắn trong chặng đường kế tiếp". Luis Enrique chỉ đạo trong trận đấu với Atletico. Ảnh: Barca đã trở thành nhà cựu vô địch sau thất bại tại Vincente Calderon. Đội bóng xứ Catalan có lợi thế sau chiến thắng 2-1 ở lượt đi nhưng bị lấn lướt bởi câu lạc bộ thành Madrid ở lượt về và thủng lưới hai lần bởi Antoine Griezmann. Các học trò của HLV Enrique đang có phong độ tồi tệ với chỉ một chiến thắng trong năm trận gần nhất trên mọi đấu trường. Tại La Liga, Barca bị chính Atletico bám sát với ba điểm kém hơn. "Tôi không nghĩ Atletico đã làm chủ chúng tôi. Barca từng tới đây chơi nhiều lần và phải chịu đựng nhiều hơn trong quá khứ", Enrique nói. "Trận đấu này cho thấy đội bóng đang không ở phong độ tốt nhất. Champions League là giải đấu chúng tôi rất muốn đăng quang nhưng thất bại là một phần cuộc chơi". "Chúng tôi vẫn còn những mục tiêu quan trọng. Đây vẫn là mùa giải tuyệt vời cho Barca nếu đội bóng giành cú đúp quốc nội. Tuy nhiên chúng tôi cần cải thiện phong độ ngay". Bên cạnh mục tiêu vô địch La Liga, Barca cũng đã giành quyền vào chơi trận chung kết Cup nhà Vua với Sevilla.