Halep lần thứ hai vô địch Rogers Cup Số một thế giới vượt qua Sloane Stephens 7-6 (6), 3-6, 6-4 sau một trận chung kết căng thẳng.Simona Halep đều thắng trong sáu lần gần nhất chạm trán Stephens. Do vậy, cô tràn đầy tự tin khi bước vào trận đấu này. Đây cũng là màn tái đấu giữa hai tay vợt vào chung kết Roland Garros năm nay. Halep lần thứ hai vô địch Rogers Cup, khẳng định vị thế số một thế giới thời điểm này. Ảnh: Có tổng cộng 15 điểm break được ghi ở trận này, bắt đầu bằng hai break giúp Halep dẫn 4-1 trong set đầu. Tuy nhiên, Stephens đáp trả với hai lần trả break liên tiếp và cân bằng tỷ số 4-4. Halep sau đó có thêm một break nhưng lập tức bị Stephens gỡ hòa ở game kế tiếp. Trong game 12, Stephens bỏ lỡ hai cơ hội ghi điểm set. Ở loạt tie-break, tay vợt 25 tuổi tiếp tục nắm lợi thế lớn khi cô giành hai mini-break liên tiếp. Tuy nhiên, từ chỗ dẫn 4-0 rồi 5-1, tay vợt Mỹ liên tiếp mắc sai lầm khi cầm giao bóng và hệ quả là phải nhận thất bại 6-8. Những màn trao đổi break liên tục giữa hai tay vợt tiếp diễn ở set 2. Halep thua cả hai game giao bóng đầu và bị đối thủ dẫn 3-5. Ở game 9, Stephens phải cần đến cơ hội thứ tư mới giành được break lần thứ 3, qua đó ghi điểm set. Tay vợt Mỹ thi đấu chắc chắn hơn và ít mắc sai lầm hơn ở set này. Tuy nhiên, Stephens để đối thủ bẻ giao bóng ngay game đầu set 3. Dù trả break và gỡ hòa 2-2, nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2017 thua hai game giao bóng liên tiếp. Dù gỡ gạc lại bằng một break, chừng đó là không đủ để giúp Stephens lật ngược thế cờ và có trận thắng đầu tiên trước Halep sau 4 năm.