'Cỗ máy' MSN vỡ vụn, Barca thành cựu vương Champions League Sự yếm thế, nhạt nhoà của tam giác tấn công Messi - Suarez - Neymar là một lý do khiến Barca thua Atletico Madrid 0-2 ở tứ kết lượt về và bị loại.Chiến thắng 2-1 trên sân nhà ở lượt đi giúp Barca có lợi thế nhất định khi bước vào trận lượt về trên sân Vincente Calderon. Nhưng tại đây, mọi thứ chợt trở nên khó khăn với nhà ĐKVĐ khi ngôi sao sáng nhất cuả họ là Lionel Messi bị kèm rát. Ảnh: Do bị kèm, Messi phải di chuyển ra xa khu cấm địa để tìm cơ hội. Nhưng hôm qua, anh cũng không đạt phong độ cao. Thống kê sau trận cho thấy tiền đạo của Barca không có bất kỳ cú dứt điểm nào trúng hướng cầu môn. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 4/2014, anh mới dứt điểm tệ như vậy ở Champions League và đối thủ của anh hồi đó cũng là Atletico. Ảnh:  Tịt ngòi trước Atletico hôm qua, Messi kéo dài mạch không ghi bàn trên mọi giải đấu lên năm trận. Chưa khi nào trong sáu năm qua, cỗ máy săn bàn người Argentina này im tiếng lâu đến thế. Ảnh: Hai đồng đội của anh trong bộ ba sát thủ cũng chẳng khả hơn. Neymar khóc thét trước lối đá rát, tranh chấp máu lửa và bắt người rất chặt của đội chủ sân Calderon. Ảnh: Thông thường, mỗi khi Neymar, Messi im tiếng, hy vọng của Barca trên hàng công sẽ được dồn vào Luis Suarez - chân sút ghi 45 bàn trong 45 trận ra sân trước đó cùng CLB xứ Catalan trên mọi giải đấu. Nhưng hôm qua, Suarez cũng tắt điện toàn tập khi bị đồng hương, đồng đội ở tuyển Uruguay và rất hiểu anh là Diego Godin đeo bám như hình với bóng. Ảnh: Cũng có tình huống, Suarez thoát được sự kèm cặp, nhưng anh lại không thắng được đôi bàn tay nhựa của thủ môn Jan Oblak bên phía chủ nhà. Sự bất lực và thất vọng hiện rõ trên gương mặt "sát thủ răng thỏ" sau mỗi tình huống anh bất thành. Ảnh: Atletico trận này đã trình diễn thứ bóng đá phòng ngự phản xông xuất sắc. Họ không chỉ bịt chặt mọi khoảng trống ở trong và gần khu vực 16m50, mà còn bóp nghẹt không gian chơi bóng của Barca bằng cách vây hãm ngòi nổ Iniesta, chia tách chuyên gia sáng tạo này với các mũi tấn công. Gerard Pique - cầu thủ được xem như ngón đòn trong tay áo của Barca từ hàng thủ - cũng vô hại trong những tình huống dâng lên tham gia tấn công. Luis Enrique toàn thắng trong cả bảy lần dẫn dắt Barca đối đầuAtletico Madrid trước đó. Nhưng hôm qua, ông cũng như các học trò đã bất lực. Ngược lại, Atletico tỏ ra sắc sảo trong khâu tận dụng cơ hội, dù họ không có nhiều. Chân sút đang bén duyên ghi bàn gần đây là Fernando Torres vắng mặt vì thẻ đỏ nhưng đội chủ sân Calderon đã có sự thay thế xứng đáng ở Griezmann. Cầu thủ xuất thân là tiền đạo cánh này chọn vị trí hoàn hảo để đánh đầu hạ thủ môn Ter Stegen mở tỷ số ở phút 36. Ảnh: Tỷ số 1-0 nếu duy trì đến hết trận cũng là đủ để Atletico giành vé đi tiếp, vì hoà 2-2, nhưng họ hơn Barca ở yếu tố bàn thắng sân khách. Nhưng các học trò của Diego Simeone không dừng lại ở đó. Đến phút 88, trong một pha phản công, Filipe Luis kiếm được phạt đền và Griezmann thực hiện chính xác ấn định thắng lợi 2-0 cho Atletico, giúp đội bóng này đi tiếp với kết quả chung cuộc thắng Barca 3-2. Ảnh: Đây là lần thứ hai trong ba mùa gần nhất, Atletico loại Barca ở tứ kết Champions League. Còn với đội bóng xứ Catalan, đây là lần thứ tư họ không thể vượt qua lời nguyền - nhà vô địch ở sân chơi số một châu Âu cấp CLB luôn không bảo vệ được ngôi báu ở mùa kế tiếp - sau các năm 2007, 2010 và 2012. Ảnh: