Serena Williams thắng vất vả trận đầu tại Miami Open Tay vợt số một thế giới phải trải qua ba set mới đánh bại được tay vợt đồng hương Christina McHale, khi khởi đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch tại giải Masters 1000 trên mặt sân cứng ở Florida.Serena Williams kéo dài mạch thắng tại Miami Open thành 19 trận. Nhưng cô đã vấp phải sự kháng cự quyết liệt của đối thủ ít tên tuổi ở set thứ hai, trước khi ấn định kết quả 6-3, 5-7, 6-2, và đi tiếp vào vòng ba. Tại Miami Open, Serena đăng quang trong cả ba năm qua. Trận thua gần đây nhất của cô ở giải này là tại vòng tứ kết của năm 2012. McHale đã gây ra một số vấn đề cho đàn chị nổi tiếng ngay trong cuộc chạm trán đầu tiên giữa họ. Set thứ nhất diễn ra dễ dàng với Serena, khi cô nhanh chóng vượt lên với tỷ số 5-1, và kết thúc với tỷ số 6-3. Hạt giống số một bắt đầu set hai bằng một break, nhưng cô đã bỏ phí cơ hội match point ở game thứ mười khi để McHale đoạt lại break. McHale bẻ thêm một game nữa của Serena để thắng set hai sau 12 game, buộc trận đấu phải phân định ở set thứ ba. Serena gặp khó khăn, nhưng vẫn thể hiện được bản lĩnh để chiến thắng. Ảnh: Và ở set quyết định, Serena đã lập lại trật tự bằng tỷ số thắng áp đảo 6-2. “McHale đã chiến đấu tới cùng, và rõ ràng cho thấy có khả năng chơi thứ quần vợt tuyệt vời”, Serena phát biểu sau trận. Ở vòng ba, Serena sẽ đấu với Zarina Diyas.