Liên Hợp Quốc tước vai trò đại sứ thiện chí của Sharapova Tay vợt Nga tiếp tục nhận thêm tin xấu, hậu quả của việc cô dương tính với chất cấm ở Australia Mở rộng hồi tháng một.Chương trình phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP), được lập ra để xóa đói giảm nghèo và chống lại bất bình đẳng xã hội, quyết định chấm dứt vai trò đại sứ thiện chí của Maria Sharapova sau chín năm hợp tác. Trong thời gian làm việc cùng UNDP, Sharapova dành nhiều tâm sức để giúp các nạn nhân sống sót sau thảm họa hạt nhân Chernobyl 1986. “UNDP vẫn biết ơn Maria Sharapova vì sự giúp đỡ của cô ấy, đặc biệt xoay quanh vấn đề phục hồi sau thảm họa Chernobyl. Tuy nhiên, liên quan đến thông báo gần đây của Sharapova, tuần trước chúng tôi đã chấm dứt vai trò đại sứ thiện chí và tất cả các hoạt động hợp tác với cô ấy khi cuộc điều tra đang tiếp diễn”, người phát ngôn của UNDP nói. Sharapova phải chịu nhiều hệ lụy vì vướng vào bê bối doping. Ảnh: Trước đó, sau khi tổ chức họp báo công bố bản thân bị phát hiện dương tính với chất cấm meldonium, Sharapova đã bị hai nhà tài trợ lớn Nike và Porsche hủy hợp đồng. Tuy nhiên, đây chỉ là hai mối hợp tác mang tính thương mại. Vai trò đại sứ thiện chí của Liên Hợp Quốc, với mức lương tượng trưng một đôla, là một trong những mối hợp tác mà Sharapova tự hào nhất trong sự nghiệp. Năm 2007, Sharapova đánh dấu việc được trao vai trò này khi ủng hộ 100.000 đôla cho những nạn nhân trẻ tuổi bị ảnh hưởng bởi thảm họa Chernobyl. Trong quá khứ, cha mẹ của Sharapova từng phải bỏ chạy khỏi thành phố Gomel ở Belarus, cách nơi xảy ra thảm họa Chernobyl khoảng 128 km. Tay vợt Nga được sinh ra không lâu sau đó. Sharapova đối mặt án cấm thi đấu bốn năm vì dương tính với meldonium, chất được đưa vào danh mục cấm từ tháng 1/2016. “Búp bê Nga” nói cô sử dụng thuốc này vì mục đích y tế chứ không có ý muốn gian lận thể thao.