Van Gaal: 'Man Utd tạo đủ cơ hội để đánh bại Liverpool' HLV người Hà Lan tiếc nuối khi đội chủ sân Old Trafford chỉ có trận hòa 1-1 ở lượt về, qua đó bị loại ở Europa League.Man Utd ở Old Trafford thể hiện bộ mặt khác hẳn so với trận thua Liverpool 0-2 cách đây một tuần. "Quỷ đỏ" khát khao, giàu năng lượng và tích cực tấn công. Tuy nhiên, trong 17 cú dứt điểm tạo ra cả trận, Man Utd chỉ sút trúng khung thành ba lần và có một bàn trên chấm phạt đền nhờ công của Anthony Martial. "Thất vọng, đó là cảm giác của chúng tôi trong phòng thay đồ", Louis Van Gaal chia sẻ. "Man Utd hôm nay tạo ra đủ cơ hội để giành chiến thắng. Khi tấn công liên tục, chúng tôi biết Liverpool sẽ có cơ hội phản công. Nhưng cách để lọt lưới thật thất vọng. Nếu không thua bàn này, tôi nghĩ Man Utd có thể ngược dòng". Van Gaal an ủi Juan Mata. Ảnh:  "Các cầu thủ đã làm tất cả. Tôi vui vì các CĐV thấy được nỗ lực đó, đã vỗ tay cổ vũ vào cuối trận", HLV người Hà Lan nói thêm. "Chúng tôi tạo ra một số cơ hội trong hiệp hai, với pha đánh đầu và sút của Fellaini. Nhưng không dễ dàng để ghi ba bàn. Liverpool có một tuần nghỉ ngơi trong khi chúng tôi phải đá với West Ham. Man Utd cần may mắn nhưng bạn không thể nói như vậy với tư cách là HLV". Chủ nhật này, Man Utd sẽ gặp Man City, cạnh tranh vé dự Champions League. Nếu lại thất bại, Van Gaal có khả năng sẽ mất ghế. "Một lịch đấu vất vả nhưng chúng tôi phải xử lý được. Các cầu thủ sẽ làm tất cả trước Man City. Họ có nhiều hơn chúng tôi một ngày nghỉ nhưng chuyện đó từng xảy ra khi chúng tôi hạ Arsenal", Van Gaal tự tin.