Arsenal bị loại khỏi Cup FA Thầy trò Arsene Wenger bất ngờ nhận thất bại 1-2 ngay trên sân nhà Emirates trước Watford, và dừng bước ở vòng tứ kết giải đấu mà họ lên ngôi hai năm liên tiếp trước đó.Bóng tối đang bao trùm Arsenal khi họ đối mặt mùa giải trắng tay. Ảnh: Reuters. Đã ba năm trôi qua, Arsenal chưa thất bại ở Cup FA. Nhập cuộc với tâm thế của nhà đương kim giữ Cup, “Pháo thủ” tràn lên tấn công. Phút thứ chín, Olivier Giroud băng xuống dứt điểm tung lưới Costel Pantilimon nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Tình huống xuất phát từ một pha phối hợp phản công bài bản của các cầu thủ Arsenal, và Giroud có lẽ chỉ nhanh hơn hậu vệ cuối cùng bên phía Watford nửa bước chân. Phút 30, từ pha đá phạt góc của Mesut Ozil, bóng đến chân tân binh Mohamed Elneny trong thế đối mặt thủ môn nhưng tiền vệ người Ai Cập lại khống chế không tốt dẫn đến pha dứt điểm trong thế với. Tấn công nhiều mà không thể ghi bàn, Arsenal dính đòn hồi mã thương. Từ pha ném biên bên cánh trái phút 50, Troy Deeney đánh đầu ngược đưa bóng đến chân Odion Ighalo. Tiền đạo người Nigeria tỳ đè đầy sức mạnh, xoay người rồi sút tung lưới David Ospina.  Choáng váng sau hai bàn thua, HLV Wenger có hai sự thay đổi người liên tiếp. Danny Welbeck rồi Theo Walcott vào thay Giroud và Campbell. Những điều chỉnh chiến thuật này giúp khả năng tấn công của Arsenal được cải thiện. Nhờ nỗ lực của Welbeck và Alexis Sanchez, Arsenal tạo ra những pha xuống bóng nguy hiểm bên cánh phải. Watford có thế trận hợp lý và trừng phạt những sai lầm của Arsenal. Ảnh: Phút 81, Kierran Gibbs có cơ hội đánh đầu trong tư thế thoải mái từ quả tạt của Sanchez nhưng hậu vệ này lại dứt điểm đúng vị trí của thủ thành Pantilimon. Hai phút sau, lại là nỗ lực của Sanchez đưa bóng đến chân Calum Chambers nhưng ở góc quá hẹp, cựu hậu vệ Southampton không thể dứt điểm trúng đích. Mãi đến phút 88, Arsenal mới ghi được bàn. Ozil đánh gót đẹp mắt để Welbeck băng xuống dứt điểm góc hẹp thành công. Ngay sau đó, Alex Iwobi sút bóng đập cột dọc, bóng nảy ra đến chân Gibbs, anh chuyền cho Welbeck. Tuy nhiên, tiền đạo người Anh bỏ lỡ cơ hội trở thành người hùng của sân Emirates khi pha xoay người dứt điểm của anh đưa bóng đi ra ngoài. Đó là dấu chấm hết cho Arsenal. Thất bại ngay trên sân nhà khiến họ tan mộng giành Cup FA năm thứ ba liên tiếp. Thầy trò Wenger tiếp tục chuỗi trận bết bát và đứng trước một mùa giải trắng tay. Tuần sau họ đến làm khách của Barca ở lượt về vòng 16 đội Champions League, với dự cảm rất xấu khi đã thua 0-2 ở lượt đi ngay trên sân nhà.