Unai Emery: 'Arsenal cần rút ngắn cách biệt với Man City' HLV người Tây Ban Nha chúc mừng đối thủ với chiến thắng xứng đáng, và tin đội bóng của ông cần cải thiện thêm khả năng phòng ngự."Tôi nghĩ Man City xứng đáng thắng trận này, nhưng chúng tôi đã có sự tiến bộ trong vòng 90 phút. Đó là thứ tôi cần phát huy ở trận kế tiếp. Trong hiệp hai, Arsenal đã tạo ra những cơ hội ăn bàn và có thể giành một kết quả tốt hơn", Unai Emery nói trong buổi họp báo sau trận gặp Man City hôm 12/8. Emery cần thêm thời gian để giúp Arsenal chơi đúng ý ông. Ảnh: Trong trận cầu đinh vòng mở màn Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019, Arsenal lép vế trước Man City, cả về thời lượng kiểm soát bóng lẫn số pha dứt điểm. Đội chủ sân Emirates nhận thất bại 0-2 một cách tâm phục khẩu phục. "Man City đã yêu cầu chúng tôi phải chơi ở đẳng cấp cao nhất. Rõ ràng chúng tôi cần phải tiếp tục làm việc", Emery chia sẻ. "Tôi vui vì tinh thần chiến đấu và sức đeo bám bền bỉ của học trò. Nhưng Arsenal cần cải thiện thêm khả năng phòng ngự trong chiến thuật. Chúng tôi cần rút ngắn cách biệt với Man City so với những gì thể hiện tối 12/8". Emery là một trong số những HLV mới đến xứ sương mù làm việc vào hè 2018. Ông có chưa đầy ba tháng để tiếp quản đội hình từ người tiền nhiệm Arsene Wenger."Chúng tôi biết mọi thứ mới ở điểm xuất phát, và chúng tôi cần kiên định trong quá trình này. Man City đang ở năm thứ ba với Pep Guardiola. Họ đã xây dựng được một bộ khung ổn định, với những cầu thủ tài năng, và chơi thứ bóng đá họ muốn. Trong khi đó, chúng tôi mới chỉ bắt đầu đi những bước đầu tiên", tân HLV của Arsenal nói tiếp. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha cũng dành những lời động viên cho Petr Cech. Thủ môn này đeo băng đội trưởng tối 12/8 nhưng mắc một số sai sót khi phân phối bóng, do yêu cầu kiểm soát bóng của chính Emery. "Cậu ấy đã chuẩn bị cho mùa giải mới và chơi tốt trước Man City. Cech rất dày dạn kinh nghiệm trong việc bảo vệ khung thành. Chúng tôi còn BerndLeno, nhưng cậu ấy sẽ phải chờ tới cơ hội của mình", cựu HLV của PSG nói.