Ronaldo làm hàng xóm với 'người may nhất thế giới' Người từng hai lần trúng lớn xổ số, Javi vừa mua một căn biệt thự nằm ngay cạnh nhà của Cristiano Ronaldo tại Madrid.Javi trúng số đến gần 160 triệu đôla. Theo tờ Là một người Trung Quốc nhập cư, Javi vốn bình thường như nhiều công dân Tây Ban Nha khác. Mọi chuyện bỗng thay đổi từ hai năm trước khi người phụ bếp nhà hàng này trúng lớn xổ số hai lần trong vòng tám tháng. Javi trúng lần đầu tiên được 2,2 triệu khi mua xổ số Tây Ban Nha, La Primitiva vào năm 2013. Con số này chẳng là gì so với khoản trúng tám tháng sau đó, 154 triệu khi chơi xổ số EuroMillions. Một biệt thự trong khu Pozuelo de Alarcon, Madrid. Cũng từ khi trúng lớn xổ số hai lần trong thời gian ngắn, Javi được truyền thông Tây Ban Nha gọi là "người may mắn nhất thế giới". Do đột ngột trở nên giàu có, người này phải giấu tên thật và chỉ được biết tới với biệt danh Javi. Bên cạnh người may nắm nhất thế giới, ở cùng với Ronaldo trong khu dân cư sang trọng Pozuelo de Alarcon còn có HLV Zinedine Zidane. Tiền vệ Gareth Bale và một số cầu thủ Real khác cũng ở khu này.