Nadal nổi giận vì bị cáo buộc dùng doping Tay vợt người Tây Ban Nha tuyên bố sẽ kiện một cựu bộ trưởng Pháp vì công khai nghi ngờ anh dùng doping vào năm 2012.Rafael Nadal khẳng định anh sẽ kiện bất cứ cá nhân nào đưa ra bình luận tương tự trong tương lai. “Một bộ trưởng của Pháp đáng ra nên nghiêm túc. Đây là thời điểm để phản bác lại bà ta. Chúng tôi sẽ kiện bà ta”, Nadal nói. Tay vợt từng 14 lần vô địch Grand Slam đang thi đấu ở Indian Wells Masters và vừa giành thắng lợi ở vòng hai trước Gilles Muller. Nadal cảnh cáo sẽ đáp trả những người công khai nghi ngờ anh. Ảnh: “Đây sẽ là lần cuối vì tôi sẽ kiện bà ta. Tôi cảm thấy mệt mỏi vì những thứ thế này. Tôi đã bỏ qua chuyện tương tự nhiều lần trong quá khứ nhưng giờ tôi không thể chịu đựng thêm nữa”, Nadal bực bội tuyên bố. Người mà Nadal nhắm đến trong tuyên bố này là bà Roselyne Bachelot, Bộ trưởng Sức khỏe và Thể thao Pháp dưới quyền Tổng thống Nicolas Sarkozy từ năm 2007 đến 2010. Khi nói về vụ Maria Sharapova dương tính với chất cấm, bà Bachelot đề cập đến giai đoạn Nadal nghỉ thi đấu bảy tháng vào năm 2012 và nghi ngờ "nguyên nhân là do dương tính với chất cấm". "Chúng tôi biết chấn thương nổi tiếng khiến Nadal phải nghỉ bảy tháng, không nghi ngờ gì, là do dương tính với chất cấm. Khi bạn thấy một tay vợt nghỉ thi đấu vài tháng, đó là bởi người đó dương tính trong cuộc kiểm tra và đang tìm cách che đậy", Bachelot đưa ra cáo cuộc tuần trước. Bà Bachelot, với cáo buộc doping, làm Nadal nổi trận lôi đình. Ảnh:  Ngay cả chính phủ Tây Ban Nha và Ủy ban Olympic nước này cũng phải lên tiếng bênh vực Nadal sau cáo buộc của Roselyne Bachelot. Đây không phải lần đầu, một nhân vật tiếng tăm của làng thể thao Pháp công kích thể thao Tây Ban Nha. Năm 2011, cựu vô địch Pháp Mở rộng Yannick Noah từng nói đằng sau thành công của thể thao Tây Ban Nha có bóng dáng của doping.