Lampard thúc giục Man Utd bổ nhiệm Mourinho Huyền thoại Chelsea hy vọng ông thầy cũ có thể nắm đội chủ sân Old Trafford vào mùa giải sang năm.Frank Lampard hiện chơi cho đội New York City. Cựu tiền vệ Chelsea trước mùa giải mới ở MLS đưa ra nhận định: "Nếu tôi có quyền hạn ở Man Utd, và thấy Pep Guardiola về Man City, Jose sẽ được chọn đầu tiên. Ông ấy có thể khai thác điều tốt nhất ở các cầu thủ. Jose cũng có khả năng thu hút những ngôi sao hàng đầu về đội. Man Utd đang không hạnh phúc với vị trí hiện tại. Mời Jose về là quyết định hợp lý cho cả hai". Lampard dành sự tôn trọng cho Mourinho dù anh không được giữ lại ở Chelsea. Ảnh: Truyền thông Anh đồn đoán Jose Mourinho sẽ về Old Trafford vào cuối mùa này, thay cho Louis Van Gaal. Tin đồn xuất hiện sau chuỗi thành tích bết bát của Man Utd gần đây. Nhưng Van Gaal lấy lại niềm tin sau chuỗi bốn trận thắng liên tiếp, cũng như trình làng một số gương mặt trẻ. Đây là điểm cộng của HLV 64 tuổi so với đồng nghiệp, khi Mourinho không thường xuyên tạo cơ hội cho lớp "măng non". Số phận của Van Gaal phụ thuộc vào thành tích đội bóng vào cuối mùa. Man Utd hiện xếp thứ sáu ở giải Ngoại hạng, còn hiện diện ở Europa League và FA Cup. Nếu Van Gaal ra đi, bên cạnh Mourinho, Ryan Giggs cũng là một lựa chọn cho ghế HLV của "Quỷ đỏ".