Macheda cảnh báo Rashford không nên sớm kiêu ngạo Cựu tiền đạo Man Utd cho rằng chân sút mới nổi cần phải giữ được thái độ điềm tĩnh và khát khao thành công nếu muốn phát triển sự nghiệp tại sân Old Trafford."Marcus Rashford cần phải tiếp tục làm việc chăm chỉ, không được phép kiêu ngạo theo kiểu một ngôi sao, không nên đọc hay nghe tất cả mọi lời khen ngợi thái quá nào. Cậu ấy cũng cần tới may mắn để tránh được những chấn thương cản trở sự nghiệp. Chỉ có như vậy thì cậu ấy mới có thể kéo dài tuổi thọ sự nghiệp ở Old Trafford", Macheda trả lời phỏng vấn Rashford đang có dấu hiệu chững lại sau khi liên tiếp ghi bốn bàn trong hai trận đầu tiên khoác áo đội một Man Utd. Ảnh: Tiền đạo 24 tuổi người Italy nói tiếp: “Cậu ấy đã có một cơ hội tuyệt vời là được chơi bóng nhiều hơn tôi từng có được tại Man Utd. Bởi vậy cậu ấy cần phải giữ sự điềm tĩnh, và luôn khát khao ghi bàn như chính cậu ấy lúc này. Man Utd sẽ có chế độ chăm sóc đặc biệt đối với cậu ấy, nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với áp lực”. Marcus Rashford bất ngờ tỏa sáng ngay trong hai trận đầu tiên khoác áo đội một Man Utd. Tiền đạo 18 tuổi người Anh ghi bốn bàn trong hai trận quan trọng liên tiếp: cú đúp vào lưới Midtjylland tại Europa League, và cú đúp trong thắng lợi 3-2 trước Arsenal ở Ngoại hạng Anh. Anh nhanh chóng thu hút sự chú ý của truyền thông Anh quốc. Tuy nhiên, có không ít quan điểm nghi ngờ chân sút trẻ người thành phố Manchester này có thể sớm chói sáng rồi lại đi theo vết xe đổ như Federico Macheda – tiền đạo Italy bùng nổ ở Man Utd vào tuổi 17 hồi năm 2009, nhưng hiện giờ chỉ thi đấu cho Cardiff (xứ Wales) ở giải hạng dưới Ngoại hạng Anh. Macheda (số 41) toả sáng ngay trận đầu ra mắt ở đội một Man Utd, nhưng sau đó chóng tàn lụi. Rashford chỉ được trao cơ hội ra mắt đội một sau khi Anthony Martial bị chấn thương trong lúc khởi động chuẩn bị cho trận lượt về với Midtjylland tại vòng 1/16 Europa League. Sau khi ghi bàn liên tiếp ở hai trận đầu khoác áo đội hình một, Rashford đã không thể tiếp tục lập công trong trận Man Utd thua 0-1 trên sân của West Brom ở giải Ngoại hạng Anh hôm chủ nhật 6/3. Macheda cũng từng ghi bàn ngay trong hai trận đầu khoác áo đội một Man Utd hồi năm 2009, khi anh mới 17 tuổi. Nhưng sau đó anh đã không thể tiếp tục khẳng định mình giữa một tập thể gồm nhiều ngôi sao đàn anh.