Reus lập cú đúp, Dortmund thắng đậm Tottenham Đại diện Đức có chiến thắng với tỷ số 3-0 trên sân nhà, tràn trề hy vọng lọt vào tứ kết Europa League.Dortmund là ứng viên số một cho danh hiệu vô địch mùa này. Ảnh:  Pochettino không thừa nhận đã dâng chiến thắng cho đối thủ nhưng đội hình xuất phát ông đưa ra nói lên tất cả. "Gà trống" có bảy sự thay đổi người so với trận gần nhất ở giải Ngoại hạng. Eric Dier không có tên trong danh sách đăng ký; Harry Kane, Mousa Dembele, Erik Lamela ngồi dự bị. Những cầu thủ trẻ được thế vào hoàn toàn làm mất tuyến giữa và lộ sự ngây thơ trong hai bàn thua đầu. Sự ưu tiên của Tottenham lúc này đã đặt hết ở mặt trận trong nước, nơi họ có cơ hội đăng quang ngôi vô địch sau 55 năm. "Tôi không tưởng tượng được Dortmund có thể thắng ba bàn", HLV Thomas Tuchel phát biểu. "Chúng tôi phân tích Tottenham và biết rằng họ có thực lực rất mạnh. Tôi mong đợi một trận đấu khó khăn hơn thế này".    Kết quả lượt đi vòng 16 đội. Ảnh: