Vardy mải chơi điện tử, không quan tâm đến đối thủ Tiền đạo đang dẫn đầu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh cho biết dành thời gian rảnh để chơi điện tử thay vì quan tâm những đội bóng cạnh tranh.Vardy và Leicesterđang là biểu tượng cho sự trỗi dậy của các đội bóng chiếu dưới. Ảnh: Jamie Vardy đã ghi 19 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, góp công lớn vào vị trí số một trên bảng điểm của Leicester. Thành công đột ngột không khiến chân sút 29 tuổi chịu sức ép bởi dù có hay không giành chức vô địch thì đây cũng là mùa giải tuyệt vời với anh và Leicester. "Phải được người khác nói tôi mới biết đội bóng hưởng lợi từ các đối thủ bị trượt chân vào thứ tư tuần trước. Lúc đó tôi đang mải chơi trò Call of duty trên máy PlayStation", Vardy cho biết. "Không ai nghĩ chúng tôi có cơ hội vô địch ở đầu mùa. Mọi người đều bảo chúng tôi phải chiến đấu để trụ hạng, do đó sức ép đã được cởi bỏ khi đội bóng đạt điểm số an toàn. Bây giờ chúng tôi chỉ tận hưởng khoảng thời gian chơi bóng ở phần còn lại mùa giải". Vòng đấu thứ 28 ở giữa tuần trước chứng kiến bước ngoặt kỳ lạ của Ngoại hạng Anh. Leicester từ chỗ có nguy cơ mất ngôi đầu bảng sau trận hòa West Brom thì lại tăng khoảng cách với các đội xếp sau khi Tottenham, Arsenal và Man City đều thua trận. Sau vòng 29 cuối tuần qua, Leicester đã bỏ cách đội thứ hai là Tottenham tới năm điểm và đội thứ ba Arsenal tới tám điểm.