Wenger khuyên CĐV ngừng chê bai Arsenal Chiến lược gia người Pháp cho rằng những lời chê bai chỉ khiến các cầu thủ mất tự tin trong thời điểm quan trọng hiện tại.Wenger chịu sức ép lớn từ các cổ động viên. Ảnh: Arsenal đang tụt lại sau đội đầu bảng Leicester tới tám điểm và không thể mắc thêm sai lầm trong chín vòng đấu còn lại, nếu vẫn muốn đua ngôi vô địch. Trong trận đấu gần nhất với Tottenham, Arsenal đã giành một điểm quan trọng dù chơi thiếu người và bị dẫn trước. "Dĩ nhiên tôi muốn cổ động viên vui vẻ nhưng tôi sợ rằng những lời chỉ trích của họ có thể ảnh hưởng sự tự tin của các cầu thủ", Wenger nói. "Những gì vừa diễn ra cho thấy đội bóng đã biết cách đứng dậy thay vì ngồi than vãn. Tinh thần toàn đội vẫn vững vàng cho tới lúc này". Cổ động viên đã đồng loạt chỉ trích Arsenal sau hai trận thua trước Man Utd gồm dàn cầu thủ trẻ và đội thuộc nhóm cuối bảng Swansea. Đội bóng đã trải qua 11 năm không vô địch Ngoại hạng Anh và mùa giải này là cơ hội tốt để thầy trò Wenger làm nên chuyện nhưng mọi chuyện không xuôi chèo mát mái. "Với đội bóng bị gắn mác kém tự tin hay không có niềm tin thì tôi nghĩ chúng tôi đã chơi tốt", đội trưởng Per Mertesacker phản ứng lại thái độ của người hâm mộ. "Chúng tôi cũng chỉ trích lẫn nhau rất nhiều trong phòng thay đồ nhưng khi ra sân phải quên hết mọi thứ. Đội bóng đã có câu đáp trả ở trận đấu gặp Tottenham và đây là khởi đầu tốt cho giai đoạn cuối mùa giải". Các đối thủ trong chín vòng còn lại của Arsenal lần lượt là West Brom, Everton, Watford, West Ham, Crystal Palace, Sunderland, Norwich, Man City và Aston Villa.