Sharapova có thể tuyên bố giải nghệ vào hôm nay Tay vợt xinh đẹp người Nga cho biết sẽ ra "thông báo lớn" trong buổi họp báo vào ngày thứ hai 7/3.Ban huấn luyện của Maria Sharapova cho biết tay vợt người Nga sẽ tổ chức họp báo vào trưa ngày 7/3 ở Los Angeles (rạng sáng ngày 8/3 giờ Hà Nội), ra thông báo lớn về tương lai. Tin này dấy lên đồn đoán Sharapova có thể giải nghệ vì chấn thương đeo bám nhiều năm nay. "Búp bê" Nga chỉ tham gia ba giải đấu trong vòng tám tháng qua, trong đó có Australia Mở rộng hồi tháng 1. Cô để thua Serena Williams ở tứ kết. Sharapova sẽ ra thông báo lớn vào thứ hai. Ảnh: Masha chia sẻ trong thông báo gần đây xin rút khỏi Indian Wells: "Tôi thực sự thất vọng vì không thể tham dự Indian Wells năm nay. Tôi đã tập trung vào việc hồi phục chấn thương cánh tay nhưng không kịp. Đây là một trong những giải đấu ưa thích của tôi, khi nơi diễn ra gần với nơi tôi đang sống ở Los Angeles". Trong thông báo này, Sharapova không đưa ra ẩn ý nào về việc giải nghệ. Nếu điều này diễn ra vào ngày 7/3, đây sẽ là cú sốc đối với quần vợt nữ thế giới. Sharapova là gương mặt được ưa thích nhất của WTA kể từ ngày cô lên ngôi ở Wimbledon năm 2004, ở tuổi 17. Tay vợt người Nga giành năm danh hiệu Grand Slam trong sự nghiệp, trên cả bốn mặt sân. Tay vợt 28 tuổi cũng thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí thời trang và đóng quảng cáo nhờ vẻ ngoài xinh đẹp.