Ronaldo tập quên ngày nghỉ sau khi lập poker Một ngày sau màn trình diễn hoành tráng trong trận thắng Celta Vigo, CR7 tranh thủ thời gian tập thể lực ở nhà trong khi đồng đội đều nghỉ ngơi thư giãn.Cristiano Ronaldo khoe ảnh chụp trong phòng tập tại nhà riêng hôm 6/3. Vài giờ sau khi xuất hiện trên mạng xã hội Instagram, bức ảnh nhận được hàng trăm nghìn phản ứng tích cực từ giới hâm mộ. Trước đó một ngày, anh ghi bốn bàn trong trận Real thắng Celta Vigo với tỷ số 7-1. Đây cũng là màn trình diễn hay nhất của Ronaldo từ đầu mùa 2015-2016. Bên cạnh bức ảnh tập, anh còn đăng ảnh đùa nghịch với con trai Ronaldo Jr. Sau trận gặp Celta Vigo, Real cho các cầu thủ nghỉ nguyên ngày không phải đến sân tập. Ronaldo, dẫu vậy vẫn giữ thói quen tập luyện tại nhà nhằm duy trì thể lực ở mức cao nhất, với hy vọng đảm bảo phong độ cao trong giai đoạn cuối mùa giải. Với bốn bàn vào lưới Celta Vigo, CR7 đã vượt lên trên Luis Suarez để dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới La Liga 2015-2016. Anh hiện có 27 bàn, hơn đối thủ cạnh tranh một bàn sau 28 vòng. Ronaldo cũng đã chinh phục được mốc 350 bàn ghi cho Real Madrid. Tổng cộng danh thủ này đang có 352 bàn sau gần bảy mùa giải chơi tại Tây Ban Nha. CR7 đang dần bỏ xa thành tích 323 bàn của Raul Gonzalez, cầu thủ lập công nhiều thứ hai cho Real. Trong khi Raul cần đến gần 17 năm để đạt tới con số này, hậu bối của anh đang viết lại lịch sử CLB. Trên đấu trường La Liga, Ronaldo hiện có 252 bàn. Thành tích này vừa đủ để hơn so với người xếp thứ ba Telmo Zarra (cựu tiền đạo của Bilbao, 251 bàn), và chỉ kém 307 bàn của Messi (giữa).