Adam Scott giành danh hiệu PGA thứ hai liên tiếp Golf thủ Australia duy trì phong độ ổn định để vô địch WGC-Cadillac Championship, một tuần sau khi lên ngôi ở Honda Classic.Adam Scott đứng nhì sau vòng ba, kém ba gậy âm so với người dẫn đầu Rory McIlroy. Anh đánh cùng nhóm với Phil Mickelson, tee-off sớm hơn McIlroy và Dustin Johnson 10 phút. Scott ghi birdie ngay hố đầu, nhưng mắc hai lỗi double bogey ở hố 3 và 5. Điều này khiến anh bị McIlroy bỏ xa sáu gậy âm ở thời điểm đó. Tuy nhiên, golf thủ Australia trở lại mạnh mẽ, ghi sáu birde, trong đó có ba birdie liên tiếp từ hố 10 đến hố 12. Scott (phải) có màn rượt đuổi kịch tính với McIlroy trong ngày thi đấu cuối. Ảnh: McIlroy mắc ba lỗi bogey ở hố 7, 9 và 13. Birdie duy nhất ở hố 16 không đủ giúp anh gỡ gạc lại lợi thế. Dương hai gậy ở vòng cuối, golf thủ số ba thế giới một lần nữa lại lỡ cơ hội đoạt danh hiệu đầu tiên trong năm 2016. Adam Scott lên ngôi với tổng thành tích 12 gậy âm, hơn người đứng thứ hai Bubba Watson một gậy âm. Rory McIlroy đứng thứ ba, đồng thành tích 10 gậy âm với golf thủ người Anh Danny Willett. Nhà vô địch năm 2015, Dustin Johnson, đứng thứ 14 với thành tích hai gậy âm. Xếp phía sau anh là golf thủ số một thế giới Jordan Spieth với một gậy âm. Sau danh hiệu Hyundai Tournament of Champions vào đầu năm, Spieth vẫn chưa tìm lại cảm giác chiến thắng. Trong khi đó, golf thủ số hai thế giới Jason Day kết thúc giải với số gậy bằng chuẩn.