Barca thắng ngược Sevilla, giành Siêu Cup Tây Ban Nha Đội bóng xứ Catalonia có một cuộc chiến thực sự trước khi thắng ngược Sevilla 2-1 trong trận tranh Siêu Cup.Bàn mở tỷ số của Sevilla phải nhờ đến công nghệ VAR mới được xác định. Ban đầu, trọng tài cho rằng Sarabia rơi vào thế việt vị và không công nhận pha ghi bàn. Sevilla mất một hồi lâu mới được công nhận bàn thắng. Từ khi rơi vào thế bị dẫn trước, Barca mới tấn công mạnh hơn về phía khung thành Trước thế công của Barca, hàng thủ chặt chẽ của Sevilla rốt cuộc cũng để lộ khoảng trống. Phút 42, sau Pique có mặt đúng lúc ghi bàn gỡ hòa. Nhận thấy Sevilla không phải đối thủ dễ giành chiến thắng,  Thủ môn Tomas Vaclik cũng là cá nhân thi đấu xuất sắc khiến trận đấu thêm phần hấp dẫn. Trước tài cản phá của t Tiếp tục chơi ép sân, Barca phải chờ tới màn tỏa sáng của Dembele mới giành được chiến thắng. Phút 78, tiền đạo trẻ người Pháp tung cú sút căng như kẻ chỉ từ ngoài vòng cấm khiến bóng đi vào góc cao khung thành. Bàn thắng đẹp mắt không chỉ đánh bại Vaclik mà còn ấn định tỷ số 2-1 cho Barca. Dembele đóng vai người hùng trận tranh Siêu Cup. Sevilla còn một cơ hội gây khó khăn cho Barca nhưng tự làm hỏng ở phút bù giờ. Tiền đạo Ben Yedder sút quả 11m không quá hiểm để thủ môn Ter Stegen cứu được. Trận thắng Sevilla giúp Barca giành Siêu Cup Tây Ban Nha lần thứ 13. Đây cũng là một kỷ lục trong lịch sử giải đấu. Real hiện xếp thứ hai với 10 lần, trong khi Sevilla mới có một lần đăng quang. Messi có danh hiệu thứ 33 ở cấp CLB. Ảnh: