Van Gaal mắng Mata ngu ngốc HLV của Man Utd thất vọng khi trọng tài Mike Dean nặng tay rút thẻ đỏ cho Juan Mata, ở trận thua West Brom hôm 6/3.Từ phút 23 đến 26, Juan Mata liên tiếp nhận hai thẻ vàng từ trọng tài Mike Dean. Lần đầu khi tiền vệ Tây Ban Nha chặn pha đá phạt nhanh của Darren Fletcher và sau đó phạm lỗi với cựu cầu thủ Man Utd. Chiếc thẻ đỏ đầu tiên của Mata tại giải Ngoại hạng Anh đẩy đội khách vào thế thiếu người trong hơn 60 phút còn lại. HLV Louis Van Gaal Van Gaal nhận xét Mata là mẫu cầu thủ không cố ý triệt hạ đối thủ. Ảnh:  West Brom chơi thoải mái nhờ hơn người, rồi có bàn quyết định ở phút 66 từ cú sút của Salomon Rondon. West Brom sau 32 năm mới lại hạ Man Utd trên sân nhà. "Chơi thiếu người trong hơn 65 phút không thoải mái chút nào. Họ có một cơ hội và ghi luôn bàn thắng", Van Gaal bình luận. "Chúng tôi không đáng thua trận này. Đây là một điều rất tồi tệ, ảnh hưởng đến toàn đội cho trận đấu tiếp theo". Thứ năm tuần này, Man Utd làm khách trên sân của Liverpool ở lượt đi vòng 16 đội Europa League. Giống với kình địch, Liverpool cũng bị mất người ở vòng 29 nhưng chung cuộc ngược dòng thắng 2-1.