Murray và Djokovic chạm mặt nhau ở Davis Cup Đội tuyển Vương quốc Anh của Andy Murray sẽ đụng độ tuyển Serbia của Novak Djokovic ở tứ kết Davis Cup diễn ra vào tháng bảy tới.Djokovic phải mất đến năm tiếng mới khuất phục được Mikhail Kukushkin sau năm set với tỷ số 6-7, 7-6, 4-6, 6-3 và 6-2 để giúp đội nhà gỡ hòa 2-2 trước Kazakhstan. Tay vợt số 23 thế giới Viktor Troicki, sau đó, đánh bại Aleksandr Nedovyesov với tỷ số 6-2, 6-3, 6-4 trong trận quyết định, mang về tấm vé vào tứ kết cho Serbia. Trong khi đó, Murray và số sáu thế giới Kei Nishikori đã cống hiến cho khán giả một trận đấu mãn nhãn ở Birmingham. Tay vợt Anh thắng chung cuộc sau bốn tiếng và 54 phút với tỷ số 7-5, 7-6, 3-6, 4-6 và 6-3. Murray vẫn thể hiện khả năng gánh đội cực tốt. Anh thắng hai trận đơn, một trận đôi cùng người anh Jamie Murray để giúp đội nhà dẫn Nhật Bản 3-1. Murray (trái) có cơ hội phục hận Djokovic tại Davis Cup. Ảnh: Đây là sự kiện đầu tiên Murray tham dự sau khi vợ anh hạ sinh con gái đầu lòng Sophia. Tay vợt số hai thế giới là đầu tàu đưa Anh đến với danh hiệu Davis Cup 2015. Tháng 7 tới, đội tuyển Anh sẽ đến Serbia để đánh tứ kết. Đây là kèo đấu được dự đoán đầy khó khăn cho nhà đương kim vô địch. Tuyển Anh dựa nhiều vào sự chắc tay của Murray trong các trận đánh đơn. Tuy nhiên, nếu Murray không thắng đối thủ “kỵ dơ” Djokovic, đó sẽ là rắc rối lớn cho đội tuyển xứ sương mù. Lần gần nhất chạm trán, Murray bị Djokovic đánh bại với tỷ số 1-6, 5-7, 6-7 tại chung kết Australia Mở rộng. Murray chỉ thắng Djokovic chín trong 31 lần gặp mặt, trong đó, tay vợt Serbia thắng 11 trong 12 lần đụng độ gần nhất.