Việt Nam đụng Thái Lan ở vòng hai Davis Cup Lý Hoàng Nam và các đồng đội sẽ chạm trán đối thủ nặng ký ở vòng tiếp theo của giải đồng đội nam nhóm hai khu vực châu Á - châu Đại Dương.Cuộc đối đầu diễn ra từ ngày 15/7 đến 17/7, trên sân của Thái Lan. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ giành quyền dự trận quyết định tấm vé thăng hạng lên nhóm một trong năm sau. Ở vòng một, Việt Nam đánh bại Indonesia với tỷ số 3-2. Trước đó, thắng lợi ở trận đánh đơn thứ hai của Hoàng Nam và trận đánh đôi của cặp Hoàng Nam-Hoàng Thiên giúp Việt Nam dẫn 2-1. Ở trận đánh đơn thứ ba, Hoàng Nam bỏ cuộc vì chấn thương trước Christopher Rungkat. Nhưng bằng nỗ lực tuyệt vời, Thử thách tiếp theo của tuyển Việt Nam là rất lớn. Ảnh: Đức Đồng. Thái Lan được đánh giá cao ở nhóm hai Davis Cup khu vực châu Á - châu Đại Dương. Đội tuyển này vốn nằm ở nhóm một năm ngoái nhưng bị rớt hạng vì thua Trung Quốc trong trận play-off. Trong lịch sử, có bốn lần Thái Lan giành quyền đánh play-off để thăng lên nhóm thế giới (hạng đấu cao nhất của Davis Cup) vào các năm 2002, 2003, 2004 và 2006 nhưng đều thất bại. Thái Lan đánh bại Sri Lanka 3-2 ở vòng một. Tay vợt đáng chú ý nhất của họ là Puriwat Chatpatcharoen, sinh năm 1995 và đứng thứ 727 thế giới. Tiếp đó là Pruchya Isarow, cũng sinh năm 1995 và xếp thứ 794 thế giới. Isarow là người thắng trận đánh đơn quyết định giúp Thái Lan vượt qua Sri Lanka.