Cựu HLV Tottenham chê Guardiola vô đạo đức Osvaldo Ardiles, danh thủ Argentina, chê trách hành động ký hợp đồng với Man City của Pep Guardiola khi Manuel Pellegrini vẫn còn tại vị.Pep Guardiola sẽ thay thế Pellegrini (phải)từ mùa giải năm sau. Ảnh: "Guardiola thật vô đạo đức", nhà vô địch World Cup 1978 nói. "Ông ta ký hợp đồng với một đội bóng trong khi họ còn đang được dẫn dắt bởi huấn luyện viên khác. Cá nhân tôi không có cảm tình với kiểu hợp đồng này". "Đây là hành động tương tự khi ông ta nhận lời Bayern (thay thế Jupp Heynckes). Tôi ngạc nhiên khi ông ta lại lựa chọn hành xử như vậy. Ông ta là huấn luyện viên hàng đầu thế giới và có thể chọn dẫn dắt bất cứ câu lạc bộ nào". Guardiola đã tuyên bố chia tay Bayern cuối mùa và ký hợp đồng ba năm với Man City vào tháng một vừa qua. Kể từ sau thông báo của Guardiola, phong độ của Man City dưới thời Manuel Pellegrini đi xuống không phanh. Đội bóng từ chỗ cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh đã rơi xuống thứ tư. Osvaldo Ardiles là tiền vệ nổi tiếng của bóng đá Argentina. Ông từng thi đấu cho Tottenham và huấn luyện đội bóng này. Chứng kiến phong độ cao của đội bóng cũ mùa này, Ardiles đã hết lời khen người đồng hương Mauricio Pochettino. "Tôi biết Tottenham không phải đội bóng đơn giản bởi đã có 10 năm chơi bóng và huấn luyện tại đó. Những gì Pochettino làm được quả là phi thường. Cậu ấy đã thay đổi Tottenham khi trước đó họ chỉ là đội bóng mềm yếu", danh thủ 63 tuổi nhận xét.