Messi đi vào lịch sử La Liga với kỷ lục xuyên suốt tám mùa giải Với cú đúp vào lưới Eibar ở vòng 28 hôm qua 6/3, siêu sao của Barca trở thành cầu thủ đầu tiên có ít nhất 20 bàn mỗi mùa trong tám năm liên tiếp.Lionel Messi đã đạt 21 bàn trên đấu trường La Liga 2015-2016, sau khi lập cú đúp trong chiến thắng 4-0 trên sân của Eibar. Messi chưa hề có dấu hiệu giảm sút phong độ trong gần một thập kỷ. Ảnh: Cầu thủ xếp ngay sau Messi là Cristiano Ronaldo, với bảy mùa ghi được ít nhất 20 bàn tại La Liga. Bốn tượng đài một thời gồm  Messi bắt đầu thi đấu tại La Liga từ mùa 2004-2005. Phải đợi đến bốn năm sau, khi vào mùa 2008-2009, CĐV Barca mới được chứng kiến một M10 bùng nổ trên sân cỏ. Từ đó, anh cũng như đội chủ sân Nou Camp tiến lên một đẳng cấp mới. Do chỉ gia nhập La Liga từ mùa 2009-2010, Ronaldo chậm hơn một nhịp so với Messi. Nếu tính cả thành tích khi còn thi đấu cho Man Utd, CR7 cũng có tám mùa ghi được ít nhất 20 bàn tại các giải vô địch quốc gia châu Âu.  Mùa 2008-2009: 23 bàn