Real trói Modric bằng điều khoản phá vỡ gần 550 triệu đôla Trang web Football Leaks tiếp tục cung cấp giấy tờ về hợp đồng giữa Real và Modric, trong đó đáng chú ý là điều khoản phá vỡ giá trị khổng lồ.Luka Modric đang là trụ cột của Real. Ảnh: Bản hợp đồng ghi ngày 27/8/2012, thời điểm Luka Modric chuyển từ Tottenham sang Real Madrid. Hợp đồng có giá trị 5 năm, bao gồm điều khoản tăng lương thêm 1,1 triệu đôla sau năm đầu tiên và điều khoản phá vỡ hợp đồng là 548 triệu đôla. Real đã chiêu mộ Modric sau nhiều tháng đàm phán, với mức phí thông báo là 50 triệu đôla. Mức lương năm đầu tiên của anh là 5,2 triệu đôla và tăng lên 6,3 triệu vào năm sau. Đây là mức lương trung bình ở những đội bóng hàng đầu như Real, thậm chí thua xa các ngôi sao tại Ngoại hạng Anh. Kể từ khi gia nhập Real, tiền vệ Croatia nhanh chóng trở thành trụ cột tuyến giữa. Năm 2014, Real đã sớm ký hợp đồng mới có thời hạn bốn năm với cựu cầu thủ Tottenham. Hợp đồng thứ hai này vẫn chưa được công bố. Modric là ngôi sao mới nhất của Real bị lộ thông tin hợp đồng trên trang Football Leaks.Theo tờ