Messi phớt lờ thành tích ghi 100 bàn cùng Suarez và Neymar Siêu sao người Argentina tỏ ra dửng dưng khi được Gerard Pique hỏi về thành tích mới đạt được mùa này cùng các tiền đạo trên hàng công.Tình huống diễn ra trên máy bay của Barca, khi đang trên đường từ Eibar trở về xứ Catalonia sau chiến thắng 4-0 trên sân đối phương. Với ứng dụng Periscope, trung vệ Pique vừa truyền video trực tiếp tới người xem, vừa đặt câu hỏi với Messi về con số 100 bàn ghi được cùng Suarez và Neymar từ đầu mùa. Đáp lại với vẻ không mấy quan tâm đến thành tích, Messi hỏi ngược: "100 bàn? 100 bàn nào cơ?". Trong trận thắng Eibar với tỷ số 4-0, Messi có một cú đúp, còn Suarez tìm lại được cảm giác ghi bàn với pha ấn định chiến thắng. Ba bàn này đủ giúp bộ ba MSN đạt thành tích 100 bàn từ đầu mùa 2015-2016. Messi (phải) không quan tâm đến những con số. Ảnh: Bộ ba tấn công của Barca hiện cũng là hàng tiền đạo hiệu quả nhất châu Âu. Bộ ba Ronaldo, Benzema, Bale của Real xếp sau với 76 bàn từ đầu mùa. Trong 17 trận tối đa còn lại của mùa giải, nếu ghi thêm ít nhất 23 bàn, MSN sẽ phá kỷ lục 122 bàn do chính họ lập mùa trước. Đây là điều nằm trong khả năng, nhất là khi Messi đang có phong độ cao từ ngày đầu năm mới. Barca hiện có cơ hội tốt trên cả ba đấu trường. Đội đang dẫn đầu với tám điểm hơn Atletico tại La Liga, đồng thời có mặt trong trận chung kết Cup Nhà Vua với Sevilla vào tháng 5 tới. Tại Champions League, Barca cũng đã đặt một chân vào tứ kết sau khi đánh bại Arsenal tới tỷ số 2-0 trong trận lượt đi vòng 16 đội.