'Thần chết' Ramsey nối dài danh sách nạn nhân Những người nổi tiếng trên thế giới hẳn phải nơm nớp lo sợ mỗi khi Aaron Ramsey ghi bàn.Người hâm mộ bóng đá gọi đùa Ramsey là "Tử thần" vì một loạt điều trùng hợp diễn ra. Mỗi khi tiền vệ Arsenal ghi bàn lại có một nhân vật nổi tiếng trên thế giới qua đời. Điều đó tiếp tục tái diễn hôm 6/3. 5/3/2016, Ramsey lập công trong trận Arsenal hòa Tottenham 2-2. Một ngày sau, bà 13/1/2016, tiền vệ xứ Wales nổ súng trận hòa Liverpool 3-3. Một ngày sau, diễn viên  Xa hơn, ngày 10/8/2014, Ramsey lập công trong trận thắng Man City 3-0. Cũng một ngày sau, diễn viên nổi tiếng Hollywood  Nữ danh ca Trong năm 2011,