Tuyển nữ Việt Nam lại chịu mưa bàn thua ở vòng loại Olympic 2016 Tại lượt trận thứ tư vòng loại Olympic Rio 2016 chiều 7/3, tuyển nữ Việt Nam nhận thất bại 1-6 trước chủ nhà Nhật Bản.Huỳnh Như sút phạt đền hiểm hóc giúp Việt Nam có bàn đầu tiên tại giải này.  Vì phận cửa dưới, tuyển Việt Nam vẫn chọn lối chơi tử thủ, nhường hoàn toàn thế trận cho đội cựu vô địch thế giới. Nhật Bản vì vậy cầm bóng đến 72%, tạo ra 80 đợt lên bóng - trong đó có 71 pha tấn công nguy hiểm và kiếm được sáu quả phạt góc.  Tuyển Việt Nam phòng thủ kín kẽ khiến Nhật Bản gặp nhiều khó khăn.  Vòng loại cuối cùng Olympic 2016 diễn ra ở Nhật Bản, với sự tham gia của sáu đội tuyển gồm Nhật Bản (vô địch World Cup 2011, á quân Olympic London 2012, vô địch châu Á), Australia (đương kim á quân châu Á), CHDCND Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc và Việt Nam. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt để giành hai vé đại diện cho châu lục dự Olympic Rio de Janeiro 2016. Trận đấu cuối cùng, thầy trò HLV Mai Đức Chung gặp Hàn Quốc.