HLV Roma kêu gọi học trò làm 'điều bất khả thi' trước Real AS Roma hành quân đến Bernabeu đấu trận lượt về vòng 16 đội Champions League sau thất bại 0-2 ở lượt đi.*  "Tôi yêu cầu học trò phải làm được điều bất khả thi. Cách chúng tôi luyện tập trước trận cho phép tôi dám nói điều đó. Roma sẽ cố gắng ghi bàn thật sớm, để xem điều gì sẽ xảy ra", HLV Spalletti khẳng định. "Không cầu thủ nào được phép yếu bóng vía hay vào sân với tâm lý sẽ thua. Nếu ai có tư tưởng đó, tôi sẽ loại ngay lập tức". Totti và đồng đội tập luyện ở Bernabeu. Ảnh: Chiến lược gia người Italy chia sẻ Roma chỉ được phép tiến lên mới có cơ hội. "Chúng tôi phải chọn tấn công hoặc không đạt được gì. Mọi người phải tự tin. Kết quả trận lượt đi rất khắc nghiệt, với những gì chúng tôi đã thể hiện. Roma kém may mắn. Chúng tôi tiến bộ qua từng trận và đội hình Roma hiện tại có tiềm năng lớn". De Rossi chưa thể trở lại vì chấn thương. HLV Spalletti sẽ tiếp tục tin dùng Edin Dzeko, El Shaarawy trên hàng công để tìm kiếm bàn thắng.  Zidane chào đón sự trở lại của Gareth Bale sau thời gian dài chấn thương. Karim Benzema vẫn chưa thể thi đấu.