Casillas nhận trái đắng khi bắt chước Neuer Thủ môn Iker Casillas vừa khiến FC Porto chịu một bàn thua oan sau pha băng ra ngoài vòng cấm cản phá.Tình huống diễn ra ở phút 94 trong trận Braga - Porto tối 6/3. Khi cầu thủ đối phương Alan còn ở giữa sân, Iker Casillas đã quyết định băng khỏi vòng cấm để cản phá. Đây là quyết định không cần thiết vì Porto còn hai cầu thủ đang chạy gần Alan. Do không cướp được bóng, nỗ lực băng lên của Casillas trở thành một sai lầm lớn. Alan sau đó thoải mái sút vào lưới trống từ cự ly chừng 40 m. Thủ môn Casillas và tình huống băng lên không cần thiết. Pha lập công dễ dàng của Alan đồng thời là bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Braga. Trước đó, Koka mở tỷ số cho Braga ở phút 71. Pereira gỡ hòa cho Porto vào phút 85. Trong những phút cuối, đội chủ nhà đột nhiên chơi hay hơn để nâng tỷ số lên 2-1, nhờ công Rafa Silva, rồi khiến Casillas phạm sai lầm. Porto hiện xếp thứ ba tại giải vô địch Bồ Đào Nha, với 55 điểm sau 25 vòng. Benfica dẫn đầu nhờ có nhiều hơn sáu điểm. Casillas gia nhập Porto từ hè trước, sau khi chia tay Real Madrid. Trong sự nghiệp, thủ môn này từng giành mọi danh hiệu ở cấp CLB và đội tuyển Tây Ban Nha. Những pha băng khỏi vòng cấm từng gắn liền với sự nổi tiếng của Neuer, thủ môn của Bayern Munich. Neuer thậm chí được so sánh như một hậu vệ quét khiến các tiền đạo đối phương không thể thực hiện lối chơi phản công.