Sao Man Utd giải sầu bằng liveshow âm nhạc Sau thất bại 0-1 trên sân của West Brom, Juan Mata và đồng đội cùng nhau tới xem buổi trình diễn của ngôi sao nữ Adele.Mata bảnh bao tới khu Manchester Arena để thưởng thức âm nhạc, tối 7/3. Tiền vệ này vừa trở thành tội đồ của Man Utd khi nhận thẻ đỏ nhận trong trận gặp West Brom trước đó một ngày. Trong thế thiếu người suốt hai phần ba trận đấu, Quỷ đỏ rốt cuộc chịu thất bại 0-1. Một cầu thủ khác cũng chơi trong trận thua West Brom, Michael Carrick theo chân Mata tới liveshow. Hầu hết các thành viên Man Utd không tỏ vẻ quá hào hứng về sự kiện âm nhạc, đồng thời cũng hiếm khi phải ký tặng CĐV. Trận đấu vừa qua là lần đầu tiên Quỷ đỏ để thua West Brom trong 32 năm. Tiền vệ Morgan Schneiderlin tới dự cùng bạn gái Camille Sold (áo vàng). Wayne Rooney nom vẻ thoải mái hơn các đồng đội. Tiền đạo này không thể thi đấu cho Man Utd suốt một tháng qua do chấn thương. Tới liveshow âm nhạc mà không cần dùng nạng, Rooney gián tiếp thông báo cho CĐV về ngày trở lại sân cỏ sắp tới. Bà xã của Rooney và là bà mẹ ba con, Coleen cũng tới xem Adele biểu diễn. Camille Sold nổi bật với áo vàng và mái tóc xoăn dài. Người đẹp này gắn bó với Schneiderlin khi tiền vệ mang áo số 28 còn chơi cho Southampton. Bà xã xinh đẹp Lisa cũng theo Carrick tới Manchester Arena, một trong những khu biểu diễn trong nhà lớn nhất thế giới. Liveshow tối 7/3 là buổi trình diễn thứ hai của nữ ca sĩ Adele trong tour diễn dự kiến kéo dài chín tháng trên khắp thế giới.