Klopp: 'Liverpool - Man Utd là khai sinh của mọi trận đấu' Chiến lược gia người Đức khao khát chiến thắng khi hai đội bóng giàu truyền thống nước Anh đụng độ ở vòng 16 Europa League hôm nay 10/3.* Lần đầu tiên cuộc đối đầu Liverpool - Man Utd diễn ra ở đấu trường châu Âu khiến Jurgen Klopp đầy phấn khích. Hai đội không còn sức mạnh như thời hoàng kim, nhưng giá trị truyền thống vẫn có sức hút lớn. Klopp chia sẻ: "Tôi không tin có sự thù địch trong bóng đá nhưng tôi tin có những đối thủ thực sự. Tôi không thù oán gì với Van Gaal, nhưng điều cuối cùng mà tôi muốn thấy là ông ta giành chiến thắng. Trận đấu này Klopp tự tin trước trận. Ảnh:  Louis Van Gaal toàn thắng Liverpool kể từ ngày dẫn dắt Man Utd. Trận lượt về giải Ngoại hạng mùa này, Klopp cũng để thua đồng nghiệp người Hà Lan 0-1. Nhưng HLV người Đức tin rằng mọi thứ có thể thay đổi, khi hai đội tái ngộ ở Europa League. "Đây đã là một tình huống hoàn toàn khác, khi chúng tôi đã mạnh hơn", Klopp tự tin. "Những trụ cột của Liverpool đã bình phục. Đây là thời điểm tốt nhất để chúng tôi chơi những trận quan trọng. Chúng tôi phải đánh bại Man Utd". Những cầu thủ tốt nhất của Liverpool đều có thể thi đấu, nhưng không có phong độ cao nhất vì vừa trở lại sau chấn thương. James Milner chưa chắc có thể ra sân khi nhiễm cúm trong buổi tập gần nhất.