Án mạng xảy ra khi hai người bạn tranh luận về Ronaldo và Messi Durumchukwa thiệt mạng vào đúng ngày sinh nhật sau khi tranh luận với người bạn Chukwuma về việc cầu thủ nào giỏi hơn giữa Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.Vụ án mạng xảy ra hôm 7/3, tại thủ đô Mumbai, Ấn Độ. Theo cảnh sát, khi Durumchukwa, 34 tuổi, đang mừng sinh nhật với người bạn Chukwuma, 22 tuổi, thì giữa hai người nổ ra tranh cãi. Sau đó, Durumchukwa ném một chiếc ly về phía Chukwuma, nhưng trượt và bay vào tường. Tiếp theo, Chukwuma nhặt mảnh vỡ lao tới cứa cổ nạn nhân. Hậu quả là Durumchukwa mất máu và thiệt mạng. Chukwuma đã bị bắt và đối mặt với tội giết người. Ronaldo và Messi luôn khiến CĐV phân thành hai phe khác biệt. Ảnh: Với việc thay nhau sở hữu tám danh hiệu Quả bóng vàng gần nhất, Đi kèm với danh tiếng, giữa Ronaldo và Messi cũng hình thành một cuộc đua tài hấp dẫn hết năm này qua năm khác. CĐV bóng đá do đó cũng thường chia làm hai phe bảo vệ bằng được thần tượng.