Cựu bác sĩ Chelsea ra toà, yêu cầu Mourinho xin lỗi công khai Eva Carneiro xuất hiện tại phiên xử vụ cô bị HLV Mourinho sa thải khỏi cương vị bác sĩ đội một Chelsea hồi đầu mùa giải.Nữ bác sĩ 42 tuổi rời Tòa án tuyển dụng lao động Nam London, sau khoảng 6 tiếng tham dự hôm thứ hai 7/3. Carneiro im lặng trước truyền thông, chuyển quyền phát ngôn cho luật sư của cô,  Carneiro quyết đòi bồi thường vì tổn hại mà cô phải chịu khi rời Chelsea hồi đầu mùa. Ảnh: Luật sư O'Rourke cũng nhấn mạnh các thủ tục tố tụng là "bí mật". Carneiro thời gian qua đã theo vụ kiện Chelsea vi phạm hợp đồng và sa thải người lao động mà không có lý do chính đáng. Cho tới giờ, phía Chelsea vẫn từ chối bình luận về vụ kiện này. Nhưng CLB thành London đã nộp hồ sơ bảo vệ quyền lợi của họ hồi tháng 12/2015. Carneiro còn kiện riêng Jose Mourinho, với cáo buộc HLV Bồ Đào Nha đã có hành động phân biệt đối xử đối với cô. Carneiro không chỉ bị Mourinho mắng mỏ, mạt sát ngay trên sân bóng, chỉ vì vào sân chăm sóc Eden Hazard bị đau, mà còn bị đuổi khỏi đội một Chelsea vì vụ này. Mourinho đã công khai chỉ trích Carneiro và nhân viên trị liệu Jon Fearn chỉ vì họ chạy vào sân để điều trị cho ngôi sao Eden Hazard, ở cuối trận hòa 2-2 với Swansea vào đúng ngày mở màn mùa giải Ngoại hạng Anh 2015-16. Ngay sau trận đó, HLV này còn cấm Carneiro tham gia làm nhiệm vụ ở đội một. Carneiro cũng quyết định rời khỏi Chelsea ngay sau đó, cho dù cô vẫn được phép làm việc ở ban y tế của CLB này.