Sharapova có thể bị cấm thi đấu một năm Tay vợt Nga, theo luật, sẽ bị cấm thi đấu một năm do bị phát hiện dương tính với chất ‘meldonium’.Maria Sharapova tuyên bố sẽ "chịu toàn bộ trách nhiệm" về việc thất bại trong kỳ kiểm tra doping tại Australia Mở rộng 2016. Ngôi sao 28 tuổi gần như sẽ phải trình diện trước tòa án thể thao và sau đó, án cấm dành cho cô mới được chính thức đưa ra. Theo Chủ tịch Cơ quan phòng chống doping quốc tế (WADA) Craig Reedie, thông thường, bị phát hiện dương tính với ‘meldonium’ sẽ bị cấm thi đấu một năm. Cú sốc mang tên Sharapova có thể thay đổi chương trình chống doping của quần vợt. Ảnh: Một vài VĐV, khi bị dương tính với chất cấm, thường kiếm cớ để được giảm án. Nhưng trường hợp của Sharapova khá rõ ràng vì cô đã nhận toàn bộ trách nhiệm. Sharapova nói cô nhận được thông báo dương tính với chất cấm cách đây vài ngày. Tay vợt Nga thừa nhận "không biết điều gì sẽ đến nhưng sẽ hợp tác với Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF)". Trong nhiều năm qua, quần vợt bị chỉ trích vì chương trình phòng chống doping hoạt động không hiệu quả. Những tay vợt hàng đầu không bao giờ dương tính với chất cấm. Tuy nhiên, với việc Sharapova "dính chàm", nhìn nhận về vấn đề doping trong môn thể thao này có thể thay đổi. ITF và WADA sẽ đầu tư nhiều hơn cho các chương trình phòng chống doping. Những cuộc kiểm tra và giấy tờ liên quan cũng có thể minh bạch hơn. Sharapova nói cô không muốn kết thúc sự nghiệp theo cách này. Tuy nhiên, kể cả khi được phép trở lại vào mùa hè tới, "Búp bê Nga" lúc đó cũng đã 30 tuổi.