Tân Hoa Xã: 'Quảng Châu là CLB bóng đá có giá trị nhất thế giới' Hãng thông tấn Trung Quốc cho rằng Quảng Châu Hằng Đại giàu hơn bốn CLB khổng lồ của châu Âu là Barca, Real Madrid, Bayern và Man Utd.Guangzhou Evergrande (Quảng Châu Hằng Đại) là CLB bóng đá có tiềm lực tài chính mạnh số một Trung Quốc, thuộc quyền sở hữu của Evergrande Real Estate (60%) và Alibaba (40%).  Quảng Châu Hằng Đại trở nên giá trị hơn sau khi giá cổ phiếu của họ tăng phi mã trên sàn chứng khoán, nhưng rất khó để lấy đó làm tiêu chí để nói CLB này giá trị hơn những biểu tượng như Barca, Real, Bayern hay Liverpool. Ảnh: Hãng tin này viết: “Trước khi CLB đương kim vô địch châu Á công khai giao dịch trên thị trường chứng khoán, thì CLB niêm yết có giá trị nhất là Man Utd của giải Ngoại hạng Anh. Nhưng Quảng Châu Hằng Đại đã kết thúc phiên giao dịch mới đây với tổng trị giá 3,35 tỷ đôla, vượt qua Real Madrid (3,26 tỷ đôla) và Man Utd (2,35 tỷ)”. Đội này vô địch Trung Quốc (Chinese Super League) liên tiếp năm mùa giải vừa qua, và gần đây đã hai lần đăng quang ở AFC Champions League (2013 và 2015). Họ hiện thi đấu dưới sự dẫn dắt của HLV nổi tiếng người Brazil Luiz Felipe Scolari, có trong đội hình một vài cầu thủ đắt giá tới từ làng bóng đá châu Âu. Thông tin về Quảng Châu xuất hiện đúng vào thời điểm có nhiều mối quan tâm và cả lo ngại từ nhiều phía về sức mạnh tài chính của các CLB Trung Quốc, và cả việc Chính phủ Trung Quốc tài trợ trực tiếp cho giải Chinese Super League. Tuy nhiên, chuyên gia về bóng đá Trung Quốc Chris Atkins nhận xét rằng tuyên bố của Tân Hoa Xã không phản ánh chính xác giá trị thực chất của CLB Quảng Châu Hằng Đại. Vị chuyên gia của Sức mạnh tài chính giúp Quảng Châu lớn mạnh không ngừng và sở hữu những ngôi sao cỡ Paulinho, dù CLB nay mới chỉ thi đấu chuyên nghiệp từ năm 1993. Ảnh: Ngay cả Hồi đầu tháng 2, Jackson Martinez, cầu thủ từng được coi là hiện tượng ở Porto, đã gia nhập Quảng Châu từ Atletico Madrid với khoản phí kỷ lục làng bóng đá Trung Quốc và cả châu Á (45,3 triệu đôla). Tiền đạo tuyển Colombia chỉ là một trong số nhiều cầu thủ mới chia tay châu Âu để gia nhập giải bóng đá Trung Quốc với những bản hợp đồng triệu đôla trong những tháng đầu năm 2016. HLV Arsene Wenger gần đây cũng đã có phát biểu tỏ ý lo ngại về sức mạnh tài chính của các đội bóng Trung Quốc trên thị trường chuyển nhượng cầu thủ.