Laurent Blanc tiết lộ bí quyết thắng Chelsea Tấn công là chìa khóa chiến thắng của PSG, dù đại diện Pháp luôn ở thế dẫn trước đối thủ.Giành chiến thắng 2-1 ở lượt đi và ghi bàn trước trên sân Stamford Bridge, PSG không phòng ngự bảo toàn tỷ số mà thi đấu với chiến thuật ngược lại. Theo HLV Laurent Blanc, điều này khiến cầu thủ Chelsea bất ngờ. HLV người Pháp nhận xét sau trận: "Chúng tôi luôn muốn gây áp lực từ phía sau các cầu thủ Chelsea. Điều đó là rất khó khăn cho các học trò của tôi nhưng họ đã làm được. Giờ nghỉ giữa hiệp, tôi yêu cầu họ tiếp tục chơi như thế. Chelsea rõ ràng đã bị bất ngờ, họ nghĩ rằng chúng tôi sẽ thay đổi chiến thuật sau khi ghi bàn. Chelsea đã gặp rắc rối lớn về tinh thần". Blanc chia vui với Ibrahimovic sau trận. Ảnh: Sang hiệp hai, Zlatan Ibrahimovic đệm bóng cận thành giúp PSG thắng 2-1 trên sân khách, qua đó lọt vào tứ kết với tổng tỷ số 4-2. Đây là mùa thứ hai liên tiếp đại diện Pháp đánh bại Chelsea ở Champions League. "PSG cho thấy chất lượng thực sự, rất hiệu quả trong tấn công. Lần thứ hai liên tiếp thắng ở London là dấu hiệu chứng minh chúng tôi đang tiến bộ ở châu Âu", Blanc khẳng định. PSG hành quân đến Stamford Bridge cùng với hai cầu thủ từng đá ở giải Ngoại hạng là Angel Di Maria và David Luiz. Cả hai đều hạnh phúc với lần trở về ngọt ngào. Cựu trung vệ Chelsea, Luiz chia sẻ: "Gặp Chelsea trên sân khách luôn luôn là một thách thức khó khăn. Họ đã chơi tốt, đặc biệt là trong hiệp một. Nhưng chúng tôi không bao giờ thay đổi triết lý của mình: kiểm soát bóng, tạo ra khoảng trống để ghi bàn. Đây là chiến thắng của tập thể".