Juan Mata nhận lỗi vụ lĩnh thẻ đỏ trong thất bại của Man Utd Tiền vệ người Tây Ban Nha chịu hoàn toàn trách nhiệm khi bị đuổi khỏi sân ở phút 26, một phần nguyên nhân khiến Man Utd chịu thua 0-1 trên sân của West Brom.Juan Mata phải nhận thẻ đỏ gián tiếp khi dính hai thẻ vàng liên tiếp chỉ trong vòng khoảng ba phút, ngay giữa hiệp một trận đấu ở sân Hawthorns, thuộc vòng 29 Ngoại hạng Anh hôm chủ nhật 6/3. “Tôi lẽ ra đã có thể tranh được hai thẻ phạt đó. Bởi vậy lỗi hoàn toàn thuộc về cá nhân tôi”, Mata phát biểu hôm thứ hai 7/3. Anh sẽ phải vắng mặt ở trận tứ kết Cup FA vào chủ nhật tới, khi Man Utd đón tiếp West Ham tại Old Trafford. Mata lần đầu tiên lĩnh thẻ đỏ trong sự nghiệp chuyên nghiệp và gián tiếp khiến Man Utd bại trận. Ảnh:  “Đây là một tình huống mới lạ ngay cả chính với bản thân tôi, và không thể dễ dàng quên đi. Nhưng chúng ta có thể rút ra bài học từ mọi thứ”, tiền vệ người Tây Ban Nha nói tiếp. Anh tự trách mình thêm: “Tôi biết rằng chúng ta nhìn thấy những thứ tương tự như thế này trong bóng đá xảy ra mỗi tuần. Nhưng rõ ràng thẻ đỏ của tôi đã khiến các đồng đội phải chiến đấu trong thế 10 chống 11 suốt thời gian dài còn lại của trận đấu”. Mata cũng thừa nhận trọng tài Mike Dean đã đưa ra những quyết định chính xác: “Trong nhiều tình huống, chúng ta có thể nhìn thấy những lỗi nghiêm trọng hơn mà không bị phạt thẻ giống tôi phải chịu. Nhưng đồng thời cũng phải thừa nhận tôi lẽ ra đã có thể tránh được hai thẻ phạt đó. Bởi vậy tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm”.  HLV Van Gaal thậm chí đã mắng Mata ngu ngốc khi nhận thẻ đỏ có thể tránh được. Ông bức xúc: "Thẻ vàng đầu tiên thật ngu ngốc. Biết trước là nhận thẻ vẫn làm. Còn ở lần thứ hai, cậu ấy phải cẩn thận hơn khi đã dính một thẻ. Mata đã làm hại đội bóng".