Cựu cầu thủ Barca: 'Real sẽ cho Zidane thêm một mùa giải' Luis Garcia nhấn mạnh rằng để xây dựng được một đội bóng như ý bất kỳ HLV nào cũng cần khoảng thời gian từ sáu đến tám tháng.Từng trưởng thành tại lò đào tạo Barca, lên đội một rồi sang Anh chơi cho Liverpool, Garcia có cơ hội làm việc với nhiều HLV khác nhau. Tiền vệ cánh này do đó hiểu rằng xây dựng một đội bóng không phải chuyện một sớm một chiều mà thành công. Garcia tỏ ra thông cảm với Zidane: "Tôi nghĩ một HLV cần ít nhất từ sáu đến tám tháng để xác định những cầu thủ cần thiết cho đội bóng. Do đó, nếu Real thi đấu không thành công tại La Liga hay Champions League mùa này, tôi cho rằng họ vẫn giữ Zidane ở lại làm việc cho mùa sau". Garcia (trái), Benitez và Xabi Alonso thời mới gia nhập Liverpool năm 2004. Ảnh: Rafa Benitez, HLV phải nhường ghế HLV cho Zidane hồi đầu năm nay, vốn là một thầy cũ của Garcia thời thi đấu tại Liverpool. Trong mùa giải 2004-2005, nhà cầm quân này ban đầu phải đối mặt với nhiều khó khăn nhưng cuối cùng giành chức vô địch Champions League một cách bất ngờ. Tới Real thay Ancelotti từ tháng 7 năm ngoái, Benitez cũng gặp nhiều sức ép khi chịu thất bại 0-4 trong trận tiếp Barca. Sau nửa mùa giải 2015-2016, Chủ tịch Florentino Perez tỏ ra thiếu kiên nhẫn và quyết định đưa Zidane lên. Garcia cảm thấy tiếc cho ông thầy cũ: "Khi Benitez mới đến Real, ở đó ai cũng nghĩ ông ấy là người phù hợp. Ông ấy từng có nhiều năm làm việc ở đội B và hiểu được truyền thống đội bóng. Ông ấy cũng đã đợi cơ hội làm HLV trưởng từ nhiều năm. Nhưng cuối cùng kết quả vẫn là điều quyết định".