Ranieri trở thành ứng viên HLV trưởng tuyển Italy Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) điền tên HLV đội Leicester vào danh sách ứng viên thay Antonio Conte, người có thể gia nhập Chelsea vào mùa hè này.HLV trưởng đương nhiệm Antonio Conte được tin rằng sắp có cuộc gặp với lãnh đạo FIGC để khẳng định ông sẽ ra đi sau khi hợp đồng hiện tại hết hạn sau Euro 2016. Nhiều tờ báo của Anh và Italy đều đã đưa tin chiến lược gia 46 tuổi này nhiều khả năng sẽ tiếp quản ghế nóng ở sân Stamford Bridge vào mùa hè. Và Claudio Ranieri được xem là ứng viên hàng đầu cho vị trí tân HLV trưởng Italy, sau khi ông cùng Leicester có mùa giải hiện tượng ở Ngoại hạng Anh. Thành công ở Leicester là bước đệm có thể đưa Raneiri đến với tuyển Italy, nơi Conte đang rục rịch ra đi, sang Ngoại hạng Anh nắm Chelsea.  Ranieri lần đầu đến với bóng đá Anh là hồi năm 2000, khi ông thế chỗ Gianluca Vialli làm HLV của Chelsea. Tại Stamford Bridge, ông không giành được bất kỳ danh hiệu nào. Ông phải nhường ghế cho Jose Mourinho vào mùa hè 2004, trước khi tiếp tục nghiệp HLV ở các CLB của Tây Ban Nha, Pháp, và Italy. Ông nhận lời dẫn dắt Leicester từ mùa giải này, sau khi mất chức HLV trưởng Hy Lạp. Leicester của Ranieri hiện độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh, với năm điểm hơn Tottenham, tám điểm hơn Arsenal và mười điểm hơn Man City. Giải đấu chỉ còn lại chín vòng.