Nadal đánh bại Tsitsipas, vô địch Rogers Cup Tay vợt Tây Ban Nha đoạt danh hiệu Masters 1000 thứ 33 với chiến thắng 6-2, 7-6 (4) trong trận chung kết tại Toronto.Rafael Nadal đã chặn đứng chuỗi trận ấn tượng củaStefanos Tsitsipas, khiến tay vợt này lỗi hẹn với danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp. Thi đấu trận chung kết ngay trong ngày sinh nhật tuổi 20,Tsitsipas đã rất nỗ lực nhưng không thể vượt qua sức mạnh của Nadal. Nadal giành danh hiệu đầu tiên trên mặt sân cứng trong năm nay. Ảnh: Liên tiếp đánh bại 4 tay vợt trong top 10 thế giới,