Nụ cười của Di Maria và Luiz ngày trở lại nước Anh Hai "ngôi sao bị ruồng bỏ" vừa có chuyến trở lại Anh quốc trong vinh quang, khi góp phần nhấn chìm Chelsea, đưa PSG vào tứ kết Champions League.Angel Di Maria tỏa sáng trong vai trò nhạc trưởng của PSG. Tiền vệ người Argentina giúp đội khách giữ nhịp độ, không bị cuốn vào lối đá nhanh của Chelsea, đồng thời triển khai những pha tấn công sắc bén. Màn trình diễn đẳng cấp của Di Maria là câu trả lời cho những ai hoài nghi anh, sau khi Man Utd chịu lỗ hơn 30 triệu đôla để bán tiền vệ này sang PSG hè 2015. Các cầu thủ Chelsea bất lực trong việc khóa chân Di Maria. Ngay cả những tình huống nằm sân cũng được tiền vệ PSG tính toán, nhằm giảm nhịp độ trận đấu. Di Maria là người phát động tấn công trong bàn mở tỷ số của Rabiot và chính anh kiến tạo để Ibrahimovic ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1. Một nhân vật khác được chú ý trong chuyến làm khách của PSG là trung vệ David Luiz. Ngôi sao Brazil lần thứ hai được nở nụ cười khi chạm trán đội bóng cũ trong hai năm liên tiếp ở Champions League. David Luiz từng là nhân tố chính giúp Chelsea xưng bá châu Âu với chức vô địch Champions League 2012 và Europa League 2013. Cầu thủ người Brazil bị Mourinho nhận xét là "không biết phòng ngự" bị bán sang PSG trong hè 2014. Nhưng Luiz tỏ ra rất có duyên khi đối mặt Chelsea. Mùa giải năm ngoái, hậu vệ này còn ghi bàn giúp PSG loại Chelsea ở Stamford Bridge. David Luiz gửi lời tri ân tới các cổ động viên có mặt tại Stamford Bridge. Ngay cả những cổ động viên Chelsea cũng còn nhiều tình cảm với cầu thủ có mái tóc xù này. Trái ngược với nụ cười của David Luiz là sự thất vọng của Ivanovic, đồng đội từng sát cánh một thời. Hậu vệ người Serbia là một trong những nhân vật cuối cùng của thế hệ vàng Chelsea và phải chứng kiến đội bóng sụp đổ ở cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League mùa này. Sự xuất hiện của Guus Hiddink, trong vai trò HLV tạm quyền, không mang tới phép màu như ở Champions League năm 2009. Khi đó, ông cũng đến vào giữa mùa rồi đưa Chelsea vào tới bán kết và chỉ thua Barca sau trận đấu gây tranh cãi. Nhà cầm quân Hà Lan đã giúp Chelsea chặn đà đi xuống thời hậu Mourinho, nhưng không thể xoay chuyển đội bóng có quá nhiều vấn đề.