Ibrahimovic: 'Thật may tôi không rời sân sau 20 phút' Tiền đạo người Thụy Điển trở thành người hùng của PSG khi ghi bàn trong cả hai lượt đấu trước Chelsea tại vòng 16 đội Champions Legue.Ibrahimovic sẽ chia tay PSG cuối mùa này. Ảnh: Mùa trước, Zlatan Ibrahimovic chỉ đá với Chelsea 20 phút trước khi nhận thẻ đỏ. Trở lại Stamford Bridge tối 9/3, tiền đạo người Thụy Điển ghi một bàn, kiến tạo một bàn trong chiến thắng 2-1. "Tôi đã trụ lại trên sân hơn 20 phút, vậy nên trận này tôi may mắn đấy chứ", Ibahimovic chia sẻ. "PSG hôm nay thi đấu tốt, ổn định, tạo ra nhiều cơ hội nhưng hai bàn đã đủ cho chiến thắng. Đây là điều không hề dễ dàng khi gặp một đối thủ khó chịu như Chelsea. Với bốn cầu thủ như thế trên hàng công, họ có thể làm bất cứ điều gì". Ibrahimovic nhận xét rằng Chelsea để PSG kiểm soát bóng và chờ đối thủ mắc sai lầm sẽ tận dụng ghi bàn. Đó là nguyên nhân dẫn đến bàn thắng của Diego Costa. Với bàn ấn định vào lưới Chelsea,