Ronaldo: 'Real không ngán đội nào tại tứ kết Champions League' Tiền đạo người Bồ Đào Nha hưng phấn sau khi góp công lớn giúp Real Madrid giành thắng lợi khó khăn trước Roma tại lượt về vòng 1/8 trên sân Bernabeu, tối 8/3.Cristiano Ronaldo mở tỷ số giữa hiệp hai và kiến tạo cho đồng đội ghi bàn còn lại trong chiến thắng 2-0 ở lượt về. Real nhờ đó vào tứ kết với chiến thắng chung cuộc 4-0. Các cặp đấu của vòng tứ kết Champions League sẽ được xác định sau lễ bốc thăm vào thứ sáu 18/3. Và Ronaldo và Real đang hưng phấn sau khi vượt qua Roma. Ảnh:  Ronaldo cũng dành lời ngợi khen cho đóng góp của thủ môn Keylor Navas: “Anh ấy đã là một cầu thủ rất quan trọng của chúng tôi ngay từ đầu mùa giải. Theo tôi, anh ấy là một trong những cầu thủ tốt nhất của Real hiện nay, và là một thủ môn hàng đầu thế giới. Anh ấy hiện có phong độ rất tốt”. Gareth Bale mới trở lại sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương. Và ngôi sao chạy cánh người xứ Wales cũng nhận được lời khen từ Ronaldo: “Bale đã chơi rất tốt ở trận gặp Roma, nhất là khi mới quay lại sân cỏ sau một thời gian dài”.