Ibrahimovic bùng nổ, PSG tiễn Chelsea khỏi Champions League Tiền đạo người Thụy Điển kiến tạo một bàn và ghi bàn còn lại trong chiến thắng 2-1 của PSG ngay trên sân Stamford Bridge.Ibrahimovic đóng vai chính ở cả hai lượt đấu giúp PSG vượt qua Chelsea. Ảnh: PSG mở tỷ số phút 16 nhờ công tiền vệ Adrien Rabiot, bằng pha đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Zlatan Ibrahimovic. Chelsea gỡ hòa ngay trong hiệp một với tình huống xử lý đẳng cấp của Diego Costa trong vòng 16m50. Tuy nhiên, hy vọng ngược dòng của đội chủ nhà bị dập tắt trong hiệp hai bởi Ibrahimovic. Tiền đạo Thụy Điển làm tung lưới Chelsea lần thứ hai để ấn định tỷ số 2-1 cho trận lượt về, kết quả tương tự như lượt đi tại Paris. PSG nhờ đó loại Chelsea với tổng tỷ số 4-2 để bước vào tứ kết Champions League. Đây là năm thứ hai liên tiếp đội bóng thủ đô nước Pháp tiễn "The Blues" rời giải ngay từ vòng 1/8.  Tuy nhiên, những thành tích trong quá khứ không đủ làm động lực cho Chelsea ở giai đoạn xây dựng thế hệ thứ hai dưới thời Abramovich. Sau khi lứa Drogba, Frank Lampard và Petr Cech ra đi, Chelsea không duy trì được đẳng cấp và bản lĩnh tại sân chơi châu Âu. Cách đây hai mùa họ đã đánh bại PSG trong tình cảnh khó khăn và có lực lượng mỏng hơn hiện tại. Nhưng năm ngoái đội bóng này bị PSG loại một cách bẽ bàng trong trận đấu vừa chơi hơn người, vừa có lợi thế dẫn trước. Sau khi lên đỉnh vinh quang ở mùa 2012, thành tích của Chelsea bắt đầu đi xuống và gần như chạm đáy ở Hy vọng mơ hồ về câu chuyện thần kỳ ở Champions League đã không xảy ra với Chelsea. Ảnh: Chelsea với mục tiêu phải có bàn thắng đã nhập cuộc nhanh ngay sau tiếng còi khai cuộc.  Sau bàn thắng, PSG có thế trận tốt với khả năng phòng ngự từ xa và tranh cướp bóng ngay từ phần sân đối phương. Lối chơi này khiến Chelsea gặp rất nhiều khó khăn trong triển khai tấn công, bởi các cầu thủ phía trên phải lùi sâu về sân nhà để phối hợp cùng đồng đội. Trong thế trận đó, PSG bất ngờ bị thủng lưới từ một pha tấn công ở trung lộ. Hàng phòng ngự của đội khách lại chơi không tương xứng với các đồng đội phía trên ở một tình huống có phần đơn giản. Họ để Costa nhận bóng trong vòng 16m50, rồi đội trưởng Thiago Silva dễ dàng bị lừa qua trong bàn gỡ hòa của Chelsea. Chelsea nhanh chóng vùng lên sau đó nhờ tinh thần khởi sắc. Costa tiếp tục đe dọa PSG vào cuối hiệp một với pha dứt điểm chìm, buộc Kevin Trapp vất vả cản phá. Eden Hazard và Cesc Fabregas cũng có cơ hội để dứt điểm, nhưng không thành công. Di Maria có lần trở lại nước Anh thành công. Tiền vệ người Argentina chứng tỏ đẳng cấp với khả năng cầm nhịp và những pha phát động tấn công sắc bén. Không trực tiếp ghi bàn,nhưng Di Maria đặt dấu ấn lớn trong chiến thắng của PSG. Ảnh: Hiệp một kết thúc với lợi thế tinh thần thuộc về Chelsea, nhưng sự hưng phấn đó nhanh chóng bị dập tắt khi bước sang hiệp hai. Việc Costa bị đau và phải rời sân ở phút 60 đã ảnh hưởng lớn tới lối chơi cũng như tinh thần đội bóng. Chelsea có cơ hội vươn lên dẫn trước sau đó ít phút, nhưng Willian và Hazard đều không thể thắng được Kevin Trapp trong hai pha dứt điểm liên tiếp. Đó là tất cả những gì Chelsea làm được trước khi nhận trái đắng từ Ibrahimovic. Bắt nguồn từ pha xẻ bóng xuống biên chính xác của Thiago Motta, Di Maria có đường căng ngang như đặt để tiền đạo Thụy Điển dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. Bàn thắng của Ibrahimovic đã nhanh chóng kết liễu số phận của Chelsea, dù trận đấu còn hơn 20 phút nữa. Phải ghi tới ba bàn trước PSG và không để thủng lưới là thử thách bất khả thi cho thầy trò Guus Hiddink. Các cầu thủ Chelsea gần như buông xuôi và không còn động lực trong các pha tấn công. PSG là đội bóng Pháp đầu tiên vào tứ kết Champions League trong bốn mùa giải liên tiếp. PSG là đội thứ tư trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu ghi hơn 100 bàn trên mọi đấu trường mùa này. Trước đó có ba đội làBarcelona (132), Real Madrid (107) vàBorussia Dortmund (103). Diego Costa góp dấu giầy trong 17 bàn ở 15 trận gần nhất trên mọi đấu trường cho Chelsea (11 bàn, 6 kiến tạo). Diego Costa ghi bàn trong tất cả năm trận đấu gần nhất tại Stamford Bridge. Ibrahimovic góp dấu giày trong 29 bàn của PSG tại Champions League từ năm 2012 (19 bàn, 10 kiến tạo).