Suarez trở lại thăm 'mái nhà xưa' Liverpool Tranh thủ cơ hội không phải thi đấu giữa tuần với Barca, Luis Suarez trở lại Anh thăm đội bóng cũ Liverpool sau gần hai năm chia tay.Hôm 9/3, Luis Suarez xuất hiện trên sân tập Melwood của Liverpool. Đây là lần đầu tiên tiền đạo này trở lại thăm CLB cũ sau khi chia tay hồi hè 2014. Barca không có lịch đá giữa tuần này, do đó HLV Luis Enrique cho các học trò nghỉ hai ngày thứ ba và thứ tư. Bên cạnh việc thăm sân tập, Suarez còn dành thời gian chơi bóng đá điện tử với đồng đội cũ Coutinho. "Như mọi khi, dạy anh bạn Coutinho một điều gì đó. Cảm ơn vì tất cả, những người bạn của tôi", Suarez đăng ảnh chụp và viết trên mạng xã hội Instagram, nhưng không cho biết kết quả cuộc đấu bóng điện tử. Suarez cũng đăng ảnh thể hiện sự hài lòng khi tái ngộ đồng đội cũ Mamadou Sakho. Khi còn chơi cho Liverpool, Suarez ghi được 82 bàn trong 133 trận. Trong đó có 31 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014, đưa Liverpool đến vị trí á quân và mang lại Giày vàng châu Âu cho Suarez. Sau khi tới Barca, Suarez tiếp tục đạt được thành công. Năm ngoái, tiền đạo này ghi bàn trong trận chung kết Champions League, đồng thời góp công mang về cú ăn ba mùa 2014-2015. Sang mùa 2015-2016, Suarez một lần nữa ghi bàn như một cỗ máy. Pha dứt điểm vào lưới Eibar cuối tuần trước là bàn thứ 42 của tiền đạo này trên mọi đấu trường - thành tích cao nhất tại châu Âu với một cầu thủ. Bên cạnh phong độ cao, Suarez còn nổi bật với những pha phối hợp ăn ý cùng Neymar và Messi. Ba cầu thủ này hợp thành dàn tấn công có biệt danh MSN ghi được tổng cộng 222 bàn từ tháng tám/2014.