Neymar ghi bàn trong trận ra mắt của Buffon tại Ligue 1 PSG mở màn chiến dịch bảo vệ chức vô địch Pháp bằng thắng lợi 3-0 trước Caen.Đây là trận đấu đầu tiên của HLV Thomas Tuchel trên sân nhà Parc des Princes, từ khi ông dẫn dắt PSG, và cũng là trận đầu tiên của Gianluigi Buffon tại giải vô địch Pháp. Thủ thành kỳ cựu người Italy rời Juventus để gia nhập PSG vào đầu mùa hè. Neymar đã có 20 bàn sau 21 trận tại Ligue 1 cho PSG. Ảnh: DùEdinson Cavani và Kylian Mbappe vắng mặt, PSG không gặp khó khăn trong việc áp đặt thế trận trước đối thủ yếu hơn. Neymar lần đầu ra sân tại Ligue 1 tính từ hồi tháng Hai và anh ghi dấu ấn với bàn mở tỷ số. Tiền đạo người Brazil lập công dễ dàng sau khi đồng độiChristopher Nkunku nhận món quà từ đường chuyền hỏng của thủ mônBrice Samba bên phía Caen. Trong một thế trận bị áp đảo, cơ hội rõ ràng nhất đội khách tạo ra là cú vô-lê căng củaMalik Tchokounte. Tuy nhiên, Buffon đã cản cú đá này. Bối rối trước những pha đi bóng lắt léo của các cầu thủ chạy cánh bên phía PSG, Caen để lọt lưới bàn thứ hai. Angel Di Maria độc diễn ở cánh phải trước khi chuyền ngang đểAdrien Rabiot đệm vào lưới trống. Khung thành của Buffon rung lên vào đầu hiệp hai sau pha đá phạt dội cột dọc củaStef Peeters. Tuy nhiên, thủ môn 40 tuổi không đối mặt thêm tình huống nguy hiểm nào và giữ sạch lưới trong trận ra mắt của anh. Phía bên kia chiến tuyến,