Hazard đổi áo cho Di Maria giữa trận đấu Hai cầu thủ của Chelsea và PSG đổi áo cho nhau khi hiệp một trận đấu tối 9/3 vừa kết thúc, có thể phải đối mặt với sự chỉ trích của CĐV.Tình huống diễn ra trên sân Stamford Bridge, giữa sự chứng kiến của hàng vạn khán giả xem trực tiếp. Trong lúc tiến vào đường hầm sân, Eden Hazard của Chelsea và Angel Di Maria của PSG đã đổi áo cho nhau một cách đầy hữu nghị. Trước đó, hai đội đang thi đấu với nhau trong bầu không khí căng thẳng. Sau khi hiệp một kết thúc, hai đội đang hòa 1-1 và Chelsea cần thêm một bàn để san bằng kết quả chung cuộc. Hazard và Di Maria đổi áo cho nhau giữa trận. Sau giờ nghỉ, Chelsea chẳng những không đạt được mục tiêu mà còn để thua thêm. Với bàn thắng của Zlatan Ibrahimovic ở phút 67, PSG ấn định chiến thắng 2-1 trong trận lượt về, đồng thời giành quyền đi tiếp với kết quả chung cuộc 4-2. Di Maria là người kiến tạo trong tình huống này. Ở hiệp một anh cũng chính là người mở bóng cho Ibrahimovic thoát xuống cánh phải rồi căng ngang cho  Theo trang