Kỷ lục gia SEA Games lỡ giải điền kinh lâu đời nhất Việt Nam Do chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, Nguyễn Văn Lai không thể tham dự giải việt dã toàn quốc và marathon lần thứ 57.“Đây là giải khởi đầu mùa giải mới, có ý nghĩa rất quan trọng, vì vậy các vận động viên thuộc đội tuyển và tuyển trẻ cự ly trung bình và dài đều tham dự. Trường hợp duy nhất vắng mặt là Nguyễn Văn Lai. Vận động viên này dính chấn thương cơ, chưa hoàn toàn bình phục”, trưởng bộ môn điền kinh Tổng cục thể dục thể thao Dương Đức Thuỷ chia sẻ. Tại SEA Games 2016, Nguyễn Văn Lai về nhất ở cự ly 5.000m với thành tích 14 phút 04 giây 82. Không chỉ giành HC vàng, vận động viên từng là anh nuôi trong quân đội còn phá kỷ lục tồn tại 22 năm ở đấu trường SEA Games. Nguyễn Văn Lai cho biết rất tiếc nuối khi không thể dự việt dã toàn quốc và marathon giải báo Tiền phong năm 2016. Giải việt dã toàn quốc mang tên báo Tiền Phong là giải đấu đỉnh cao có lịch sử lâu đời nhất trong làng thể thao Việt Nam. Giải được tổ chức lần đầu tiên năm 1958 với sự góp mặt của 72 vận động viên, trong đó có “anh hùng Thế vận hội” Emil Zatopek (5 năm liên tiếp lập lỷ lục marathon thế giới từ năm 1948 tới 1953). Giải đấu này cũng là “bệ phóng” cho nhiều vận động viên điền kinh nổi tiếng của Việt Nam như Trương Thành Hằng, Nguyễn Chí Đông, Phạm Thị Bình... Giải năm nay diễn ra tại Cần Thơ vào sáng 20/3. Hiện tại giải đã nhận được đăng ký tham dự của 28 đoàn với 250 vận động viện.