Benfica vào tứ kết sau màn ngược dòng trên sân Zenit Hai bàn thắng của Nicolas Gaitan và Anderson Talisca giúp đội bóng Bồ Đào Nha thắng Zenit 2-1 ở lượt về, để vượt qua vòng 1/8 Champions League với tổng tỷ số 3-1.Nắm lợi thế từ trận thắng 1-0 ở lượt đi, Benfica chủ trương chơi chắc chắn bên phần sân nhà. Đội khách tạo ra thế trận rất tốt trong hiệp một, hạn chế sức tấn công của Zenit và không ít lần uy hiếp khung thành đối thủ. Cựu HLV Chelsea và Tottenham, Andre Villas-Boas quyết đưa Zenit lần đầu góp mặt ở tứ kết Champios League. Nhưng đội chủ nhà thi đấu bế tắc trong hiệp một và nửa đầu hiệp hai. Gaitan (áo đỏ) gỡ hoà,mở ra thắng lợi ngược dòng 2-1 cho Benfica tại Saint Petersburg. Ảnh:  Tuy nhiên, phút 85, ở một tình huống tưởng không mấy nguy hiểm, tiền đạo vào thay người Jimenez Rodriguez xoay xở khéo léo rồi tung cú vô lê từ khoảng cách 30 mét. Thủ môn Yuri Lodygin bay người đẩy bóng đập xà, nhưng Nicolas Gaitan băng vào nhanh như cắt, đánh đầu bồi mang về bàn thắng quý như vàng cho Benfica. Đây là bàn thứ tư tiền vệ nhỏ con người Argentina ghi cho Benfica sau bảy lần ra sân ở Champions League năm nay. Ngoài ra, anh còn đóng góp ba pha kiến tạo. Có bàn trên sân đối phương, Benfica xem như đặt một chân vào vòng trong. Phút thi đấu chính thức cuối cùng, Anderson Talisca sút tung lưới Zenit, ấn định chiến thắng 2-1 cho Benfica.  Chiến thắng 2-1 trên sân khách và tấm vé đi tiếp là phần thưởng xứng đáng đội bóng Bồ Đào Nha dành cho 445 CĐV đã theo chân họ đến Nga.