Van Gaal: 'Triều đại của Ferguson đã là dĩ vãng' Chiến lược gia người Hà Lan tin rằng cuộc đối đầu với Liverpool vẫn là một trận đấu lớn trên thế giới, dù diễn ra ở đấu trường hạng hai châu Âu.* Liverpool và Man Utd có thời kỳ làm mưa làm gió ở châu Âu, với tổng cộng tám chức vô địch European Cup/ C1/ Champions League. Nhưng hiện tại, cả hai CLB đều qua thời kỳ hoàng kim, trầy trật ở giải quốc nội và phải đấu nhau ở Europa League nhằm tìm vé dự Champions League mùa sau. "Điều không bình thường trong bóng đá là một đội bóng có thể thống trị giải đấu suốt 20 năm liền", Louis Van Gaal phát biểu trong buổi họp báo trước trận lượt đi ở Anfield. "Man Utd có thể thống trị bóng đá Anh trong hai thập kỷ dưới thời Alex Ferguson. Nhưng đó là khoảng thời gian khác, là quá khứ. Hãy sống với hiện tại". Van Gaal chia sẻ muốn tới Anh vì yêu không khí và sự cuồng nhiệt của CĐV. Ảnh: Nhà cầm quân 64 tuổi cho rằng không nên đánh giá thấp trận Liverpool - Man Utd chỉ vì nó diễn ra ở Europa League. "Đây luôn luôn là một trận đấu quan trọng. Nó mang tính truyền thống và hiện tại còn quan trọng hơn bởi hai đội đang cạnh tranh suất dự Champions League", Van Gaal chia sẻ. Từ khi dẫn dắt đội chủ sân Old Trafford, Van Gaal toàn thắng trong cả bốn lần đối đầu với Liverpool. Jesse Lingard sẽ không dự trận lượt đi vào tối nay vì án treo giò. Marcus Rashford nhiều khả năng lại ra sân ngay từ đầu. Man Utd đang gặp khủng hoảng nhân sự trong khi Liverpool có đầy đủ cầu thủ tốt nhất.