Hiddink: 'Chelsea có lực lượng yếu hơn PSG' Nhà cầm quân người Hà Lan tiếc nuối khi không có trong tay đội hình mạnh nhất và phải rút Diego Costa rời sân vì chấn thương.Hai huấn luyện viên Laurent Blanc và Guus Hiddink an ủi Costa sau khi cầu thủ này phải rời sân vì chấn thương. Ảnh: Tiền đạo Tây Ban Nha là người chơi hay nhất bên phía Chelsea trong trận lượt về với PSG tối ngày 9/3. Diego Costa ghi bàn gỡ hòa và nhiều lần uy hiếp khung thành đối phương, tuy nhiên anh phải rời sân ở phút 60 do tái phát chấn thương hông. "Cậu ấy đã ghi một bàn đẹp mắt dù không có thể trạng tốt nhất", Hiddink nói sau thất bại 1-2 tại Stamford Bridge. "Chúng tôi biết điều này nhưng Costa nài nỉ được ra sân. Tôi rất phục Costa và hy vọng cậu ấy không bị chấn thương dài ngày". Người vào thay Costa là Bertrand Traore, cầu thủ trẻ thứ hai trong đội hình Chelsea thi đấu sau Kenedy ở vị trí hậu vệ trái. Sự xuất hiện của Traore không giúp được đội chủ nhà bởi chỉ sau đó ít phút, Ibrahimovic đã ghi bàn ấn định chiến thắng cho PSG. "Mọi người có thể thấy sự chênh lệch giữa hai đội bóng khi tôi phải đưa vào một cầu thủ trẻ còn dự bị của PSG là ngôi sao như Cavani. Dù vậy tôi phải dành lời khen cho Kenedy, người đã có trận đấu trọn vẹn đầu tiên tại Champions League", Hiddink cho biết. Thất bại tại Champions League khiến cơ hội được dự đấu trường này sang năm của Chelsea trở nên mong manh. Khả năng họ vào top 4 ở Ngoại hạng Anh vẫn còn trên lý thuyết nhưng thực tế san lấp 10 điểm với Man City là rất khó, chưa kể còn đang chơi nhiều hơn một trận. Đấu trường khả dĩ nhất của Chelsea là Cup FA, nơi họ đối đầu Everton ở tứ kết ngày 12/3 tới đây.