Rio Ferdinand: 'Arsenal nên mua ngay Ibrahimovic' Cựu trung vệ Man Utd tin sức mạnh tinh thần của Arsenal sẽ được khôi phục nếu sở hữu ngôi sao người Thụy Điển.Zlatan Ibrahimovic vừa có màn trình diễn chói sáng giúp PSG đánh bại Chelsea ở vòng 1/8 Champions League. Đây là mùa giải cuối trong hợp đồng giữa Ibrahimovic và PSG, đồng nghĩa anh trở thành người tự do vào hè 2016 và có thể đàm phán với bất cứ đội bóng nào ở thời điểm này. Ibrahimovic ghi bàn đều đặn ở tuổi 34. Ảnh: "Những gì diễn ra tối nay cho thấy ngay ở tuổi 34 thì Ibrahimovic vẫn là món hàng nóng với các câu lạc bộ Anh, nhất là khi ở dạng tự do. Anh ta luôn làm tốt công việc của mình đó là giúp đội bóng giành chiến thắng", Ferdinand nói trên chương trình bình luận của "Ibrahimovic có thể mang sức mạnh tinh thần tới Arsenal, điều mà đội bóng này đang thiếu. Anh ta biết cách vượt qua được ranh giới để giành danh hiệu hơn bất cứ ai". Trong sự nghiệp của mình, Ibrahimovic đã vô địch quốc gia ở tất cả những câu lạc bộ anh đặt chân tới. Điều này trái ngược với Arsenal, đội bóng không một lần đăng quang tại Ngoại hạng Anh hơn 11 năm qua. Mùa giải năm nay, Arsenal đang thất thế trong cuộc đua với Tottenham và Leicester. Điều đội bóng bị chỉ trích nhiều nhất là thiếu một chân sút đẳng cấp để dứt điểm đối thủ.