Rafa Benitez chuẩn bị được Newcastle bổ nhiệm làm HLV HLV người Tây Ban Nha nhiều khả năng sẽ quay lại với giải Ngoại hạng Anh cùng bản hợp đồng ba năm, thế chỗ Steve McClaren sắp bị sa thải tại Newcastle."Newcastle đang đàm phán với Rafa Benitez những điều khoản cuối cùng của bản hợp đồng ba năm. Còn HLV đương nhiệm Steve McClaren chuẩn bị phải ra đi vì thành tích yếu kém của CLB", Benitez không phải chịu cảnh thất nghiệp lâu sau khi mất việc ở Real Madrid. Theo hãng tin này, ban lãnh đạo của đội bóng hiện đứng áp chót giải Ngoại hạng Anh sẽ công bố quyết định sa thải McClaren trước trận đấu tối thứ hai 14/3, trên sân của Leicester. Cuộc thương lượng giữa Newcastle và Benitez diễn ra thuận lợi, và HLV người Tây Ban Nha được mang theo tới sân St James' Park nhóm phụ tá riêng của ông. Nhà cầm quân 55 tuổi này từng dẫn dắt Liverpool vô địch Champions League mùa 2004-05, và cùng Chelsea đoạt danh hiệu Europa League mùa 2012–13. Nhưng ở Real Madrid, ông bị sa thải sau chỉ bảy tháng tại vị, và phải nhường chỗ cho Zinedine Zidane hồi tháng 1/2016. Newcastle thua 1-3 khi đón tiếp Bournemouth cuối tuần trước. Đó đã là trận thua thứ năm của họ trong sáu trận gần đây, khiến đội không thể cải thiện được vị trí thứ 19 tại Ngoại hạng Anh.