Sepp Blatter muốn được vinh danh ở hội nghị của FIFA Cựu chủ tịch người Thụy Sỹ cho rằng FIFA cần ghi công ông tại hội nghị sắp tới vì 40 năm đóng góp cho tổ chức này.Sepp Blatter mong chờ được ca tụng ở lễ bầu cử tân chủ tịch FIFA tháng trước và muốn điều này trong tương lai. Gianni Infantino kế nhiệm chức chủ tịch FIFA sau hội nghị vào ngày 26/2. Blatter xem lễ nhậm chức của người đồng hương ở nhà qua Ipad cùng với con gái Corinne. “Tôi nghĩ mình có thể gây phiền toái một chút, nếu có mặt ở hội nghị. Nhưng tôi mong chờ người dẫn đầu hội nghị, ít nhất, nói điều gì đó về công việc của tôi. Thậm chí không có cả một lời tạm biệt, như tựa của một bài báo nào đó. Vâng, chỉ có hai ứng cử viên nhắc đến tôi. Một người rút lui (Tokyo Sexwale) và một người ít phiếu hơn (Jerome Champagne)”, Blatter nói. Sepp Blatter yêu cầu sự tôn trọng từ FIFA với những gì ông đã làm cho tổ chức này. Ảnh: Nhà quản lý người Thụy Sỹ khởi đầu ở FIFA với vai trò giám đốc kỹ thuật vào năm 1975. Ông năm lần đắc cử chức chủ tịch FIFA. Vào ngày 21/12/2015, Ủy ban đạo đức FIFA cấm Blatter hoạt động bóng đá tám năm vì dính líu đến tham nhũng. “Tôi không cần phải có một đoạn kết lớn lao. Mong muốn duy nhất là khi công việc của tôi kết thúc, tôi sẽ được vinh danh ở hội nghị tới, hoặc hội nghị tiếp theo hay thậm chí là hội nghị sau 20 năm nữa. Làm sao mà tôi có thể bị xóa tên khỏi lịch sử? Thời gian sẽ quyết định”, vị cựu chủ tịch vừa sang tuổi 80 hôm 10/3 nói. Blatter nói ông được ‘hơn 100 nhân viên ở FIFA liên lạc, nhận 220 lá thư cá nhân và 218 trong số đó mang ý tích cực’. Về tân chủ tịch Gianni Infantino, Blatter nhận định rằng công việc của người đồng hương là ‘khó khăn, nhưng sẽ đảm đương được’.