Sharapova gửi tâm thư cho người hâm mộ sau bê bối doping "Búp bê Nga" không trốn tránh, mà chủ động giao tiếp với dư luận và người hâm mộ, qua một bức thư ngỏ đăng trên trang cá nhân không lâu sau khi cô thừa nhận dương tính với chất cấm.Trong khi chờ quyết định chính thức từ cơ quan có thẩm quyền, Sharapova đã chủ động thông tin đến dư luận để hạn chế điều tiếng và cảm ơn người hâm mộ vì sự ủng hộ dành cho cô sau biến cố, qua lá thư ngỏ đăng trên trang cá nhân. Nội dung bức thư như sau: "Hôm qua, tôi thức dậy và nhận được rất nhiều tin nhắn trong hộp thư. Đó là những tin nhắn tràn ngập tình yêu thương. Sharapova nói cô sử dụng meldonium suốt 10 năm qua mà không biết rằng chất này mới bị đưa vào danh mục cấm từ đầu năm 2016. Ảnh:  Thường thì tôi rất thích buổi sớm mai. Một ngày mới, một khởi đầu mới. Thật lòng mà nói, hôm nay không thể nào như mọi ngày được. Đầu tôi trống rỗng, trừ ý nghĩ tôi nhất định phải trở lại sân đấu và tôi hy vọng mình sẽ có cơ hội làm điều đó. Tôi ước tôi không phải trải qua chuyện này. Nhưng sự thể đã vậy, tôi sẽ cố trở lại. Tôi cần chăm chỉ tập luyện, rèn giũa, đưa bản thân vượt qua các thách thức. Vì vậy, tôi đến phòng gym. Nhưng đó cũng là lúc tôi nhận ra có hàng chục chiếc xe đang ngầm theo dõi tôi. Những phóng viên săn tin, ảnh chỉ đang làm tốt công việc của họ. Thay vì khép mình, "Masha" chủ động đối mặt với dư luận sau bê bối doping. Ảnh:  Ngay lúc này, tôi rất tự hào được gọi tên các bạn, những người hâm mộ của tôi. Chỉ vài giờ sau thông báo quan trọng, các bạn đã cho tôi thấy được sự ủng hộ và trung thành, điều mà tôi từng nghĩ chỉ có được khi bạn là một ngôi sao đỉnh cao. Tôi muốn các bạn biết rằng, những ngôn từ đẹp đẽ mà các bạn dành cho tôi đã giúp tôi tìm lại nụ cười. Tôi sẽ lại thi đấu và mong là sẽ có cơ hội để làm điều đó. Những tin nhắn của các bạn là động lực lớn để tôi tiếp bước. Tôi viết bức thư ngỏ này chỉ để cảm ơn các bạn. Cảm ơn các bạn rất nhiều! Maria Sharapova". Sau những vinh quang, Masha giờ đối mặt với biến cố lớn nhất sự nghiệp, nhưng cô cảm thấy không đơn độc, vì có sự ủng hộ từ bạn bè, người hâm mộ. Ảnh:  Sharapova, từng năm lần vô địch Grand Slam, hiện xếp thứ bảy làng quần vợt nữ.