Koepka thừa nhận lo lắng khi so tài với Woods Nhà vô địch PGA Championship tiết lộ cảm giác không dễ chịu khi chứng kiến phong độ cao của đàn anh ở vòng cuối.Woods kiếm được bốn birdie trong chín hố cuối, trước khi rời sân và chờ đợi Koepka phạm sai lầm. “Tôi cố gắng duy trì sự tập trung bởi một bogey có thể phá hỏng tất cả”, golfer 28 tuổi nói về nửa sau vòng golf không lỗi. “Hai birdie liên tiếp ở hố số 15 và 16 giúp tôi trút bỏ gánh nặng. Lúc đó, tôi biết có thể đạt par ở hai hố còn lại”. Koepka chịu áp lực lớn từ Tiger Woods, người luôn nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt từ các cổ động viên. Ảnh:  Chiến thắng ở hai trong bốn giải major mùa này đưa Koepka lên vị trí số một bảng xếp hạng tiền thưởng của các golfer Mỹ, qua đó góp mặt ở giải đồng đội Ryder Cup vào tháng sau. "Đó là mục tiêu lớn của tôi trong năm, cũng như những người khác", Koepka khẳng định. "Tôi muốn nghỉ ngơi một chút, trước khi tập trung cho bốn giải FedEx Cup Playoffs. Tôi đã có một mùa hè xả hơi và điều đó mang lại hiệu quả". Giống Woods, Koepka phải vật lộn với chấn thương lưng và nghỉ thi đấu suốt năm 2016. Anh trước đó giành danh hiệu PGA Tour đầu tay ở Phoenix Open năm 2015. Ngôi sao trưởng thành từ đại học Flordia nằm trong số ít golfer Mỹ bắt đầu sự nghiệp ở European Tour trước khi đoạt thẻ PGA Tour năm 23 tuổi.