Gattuso: 'Tôi sẽ đến Man Utd ngay ngày mai nếu được mời làm HLV' Cựu ngôi sao AC Milan và tuyển Italy thổ lộ về giấc mơ được cầm quân tại Old Trafford.Gennaro Gattuso kết thúc sự nghiệp cầu thủ vào năm 2013. Anh hiện là HLV đội Pisa, CLB đang đá ở giải Hạng ba Italy. Nhưng danh thủ này không ngại bày tỏ ước mơ trở thành HLV của Man Utd. “Tôi sẽ đi ngay tới Manchester nếu được Man Utd đề nghị làm HLV. Tôi thậm chí sẽ đi ngay ngày mai”, Gattuso trả lời tờ Gattuso từng nhiều lần cùng Milan đối đầu Man Utd ở Champions League. Ảnh: Anh từng thi đấu cho Rangers (Scotland) và là một người hâm mộ bóng đá Anh. Gattuso còn khẳng định từng suýt chuyển tới Ngoại hạng Anh chơi bóng cho Man Utd thời HLV Alex Ferguson. “HLV Ferguson đã luôn tôn trọng tôi. Và tôi cũng luôn ngưỡng mộ Ngoại hạng Anh, giải đấu mà tôi cho là hấp dẫn nhất thế giới”, Gattuso nói thêm. Anh so sánh tiếp: “Ở Italy, chúng tôi là những bậc thày về chiến thuật. Nhưng ở Anh, các bạn có thể chứng kiến những cầu thủ tốc độ, với sức mạnh tuyệt vời ở đôi chân của họ. Tôi thậm chí thích xem Championship, giải đấu dưới Ngoại hạng Anh, bởi vì ở những trận đấu đó, tôi có thể nhìn thấy tình yêu đích thực mà mọi người ở Anh dành cho bóng đá. Họ thực sự thở cùng bóng đá. Ở Italy, vài đội bóng có thể thư giãn ngay giữa các trận đấu. Còn ở Anh, với mỗi hành động của đội này, luôn có hành động phản ứng từ đối phương”. Trước khi trở thành HLV của Pisa ở giải hạng ba Italy, Gattuso từng là HLV kiêm cầu thủ tại Sion (Thụy Sĩ), sau đó dẫn dắt các đội Palermo (Serie A) và Crete (Hy Lạp).