Chiellini: 'Đối mặt Messi, bạn chỉ còn việc làm dấu thánh giá' Trung vệ danh tiếng người Italy, Giorgio Chiellini cho rằng, Messi là cầu thủ không có khả năng bị vô hiệu hóa trên sân cỏ.Từng có không ít lần đối đầu với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, Chiellini nhận ra rằng M10 có lối chơi đa dạng và khó đoán hơn. Trong khi đó, Ronaldo có ưu điểm về khả năng dứt điểm nhưng dễ bị hóa giải nếu gặp hậu vệ giàu kinh nghiệm.  Chiellini (trái) coi Messi là đối thủ khó chịu nhất cho các hậu vệ đương thời.  "Chúng tôi có thể đã ra về với chức vô địch Champions League, vì tạo được không ít cơ hội ghi bàn. Khi trận đấu kết thúc, chúng tôi biết đáng ra phải có được kết quả tốt hơn. Nếu có thêm một cơ hội chơi với họ, chúng tôi sẽ chuẩn bị tốt hơn", Chiellini nói. Juventus đang đứng trước nguy cơ bị loại ở vòng 16 đội. Trong trận lượt đi trên sân nhà, đội này phải ngược dòng để gỡ hòa 2-2 khi gặp Bayern Munich.