Quế Ngọc Hải trở lại, SLNA thắng Bình Dương Cú đúp của ngoại binh Odat giúp đội bóng xứ Nghệ giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân Gò Đậu ở trận đấu sớm vòng 4 V-League 2016, chiều nay 10/3.Quế Ngọc Hải phấn khích sau khi đội nhà giành thắng lợi đầu tiên ở mùa bóng này. Ảnh:  Đội bóng xứ Nghệ bước vào lượt đấu thứ tư với vỏn vẹn một điểm (thua hai và hoà một). Sự khủng hoảng của họ bắt nguồn từ sự ra đi của một số trụ cột như Quang Tình, Hoàng Thịnh, Đình Đồng... trong khi lớp trẻ chưa đủ kinh nghiệm để thay thế đàn anh. Vì thế, việc trung vệ Quế Ngọc Hải được giảm án trước 10 ngày để trở lại ở vòng đấu này giống như “nắng hạn gặp mưa rào” đối với SLNA. Sau gần nửa năm không thi đấu đỉnh cao nhưng đẳng cấp của Quế Ngọc Hải không vì thế mà suy giảm. Anh thậm chí vẫn chơi tốt ở vị trí tiền vệ trung tâm, dù sở trường là trung vệ. Sự có mặt của Quế Ngọc Hải đã giúp tuyến giữa của SLNA chơi ổn định, giữ nhiều bóng hơn so với các trận trước.  Bình Dương trận đấu này không có thành phần mạnh nhất khi Moses, Trọng Hoàng đang chấn thương. Vì thế, hàng tiền vệ của họ không có những pha lên bóng hay các đường chuyền sáng tạo cho các đồng đội ở tuyến trên. Bàn thắng của đội chủ nhà có được đến từ pha chớp thời cơ của Nsi khi anh nhanh chân sút tung lưới Nguyên Mạnh ở phút 62 sau pha lộn xộn trước khung thành.  Phút 75, Baba mạnh mẽ tranh chấp trong vòng cấm trước khi chuyền cho Odat để chân sút này lần thứ hai hạ Tấn Trường mang về chiến thắng 2-1 cho đội khách. SLNA (áo vàng) lần đầu tiên thắng Bình Dương trên sân khách sau sáu năm. Ảnh: