Barca nhắm Riyad Mahrez của Leicester Ngôi sao Paul Pogba có thể không tới Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 2016 do giá quá đắt, trong khi HLV Luis Enrique thích thú với tiền vệ thủ lĩnh của Leicester City là Riyad Mahrez.Pogba (phải) hiện được Juventus hét giá tới 110 triệu đôla. Ảnh: Nguồn tin trên tờ Để tăng cường sức mạnh cho đội bóng, Enrique cho rằng mua một cầu thủ như Riyad Mahrez sẽ thiết thực hơn. Tiền vệ tấn công này đang chơi rất hay trong màu áo đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh, Leicester City. Với lối chơi kỹ thuật, Mahrez có thể là một giải pháp thay thế cho thủ quân Andres Iniesta khi cần. Việc mua Mahrez có thể gặp khó khăn nếu Leicester City không chịu bán với mức giá hợp lý. Ngoài ra, ngôi sao 25 tuổi này cũng có khả năng ở lại nước Anh để cùng Leicester City tham dự Champions League lần đầu tiên. Mahrez đang cùngLeicester City chinh phục đỉnh cao Ngoại hạng Anh. Ở hàng phòng ngự, Barca rất có thể sẽ hủy ý định mua những hậu vệ như John Stones (Everton), Jose Gimenez (Atletico) hay Romagnoli (AC Milan). Cầu thủ đầu có giá đắt và chưa chắc hợp với bóng đá Tây Ban Nha, còn hai người sau không có phong cách mà Barca mong muốn. Với một hậu vệ, HLV Enrique không chỉ cần biết truy cản và phá bóng lên, mà còn phải tham gia vào nhiều khâu phối hợp. Do đó mục tiêu ưu tiên sẽ là Marquinhos (PSG) và Laporte (Bilbao).