Sharapova cười rạng rỡ sau bê bối dương tính doping “Búp bê Nga” đang lấy lại được sự tư tin và cân bằng trong cuộc sống sau khi nhận được ủng hộ của CĐV và phần lớn giới thể thao.Hôm 9/3, Maria Sharapova luyện tập trên bãi biển Los Angeles với đội huấn luyện riêng. Trước đó hai ngày, tay vợt nữ này chủ động thông báo việc có xét nghiệm dương tính với chất cấm meldonium. Cách xử lý thẳng thắn, chân thành và nhanh chóng của Sharapova đang nhận được thiện cảm của dư luận. Meldonium chỉ bị cấm từ tháng 1/2016. Trước đó 10 năm, Sharapova liên tục dùng thuốc có chứa chất này theo kê đơn của bác sĩ. Thế nên xét nghiệm cho kết quả dương tính của "búp bê Nga" nhận được sự thông cảm của giới thể thao và CĐV. Sharapova cười rạng rỡ trong buổi tập trên bãi biển. "Sáng nay tôi thức giấc với hộp thư đầy ắp tình yêu và lòng trắc ẩn. Trong thời điểm này, tôi rất tự hào khi nói chuyện với bạn - các fan của tôi. Chỉ vài giờ sau thông báo của tôi, các bạn đã dành cho tôi sự ủng hộ và lòng trung thành, điều chỉ có thể đến khi ai đó giành được vinh quang trong sự nghiệp", Sharapova viết trên Facebook đề cảm ơn những người ủng hộ. Sharapova bắt đầu bị treo giò tạm thời từ ngày 12/3 tới. Đến tháng 4, tay vợt này mới biết được mức phạt cụ thể sau một phiên xử của Hiệp hội quần vợt nữ. Sharapova đang bày tỏ hy vọng sớm hoàn tất thời gian chịu phạt và trở lại thi đấu. Theo giới chuyên môn, nếu mức phạt là khoảng một năm cấm thi đấu, Sharapova vẫn có thể trở lại đỉnh cao quần vợt. Tay vợt này xếp ở vị trí thứ bảy quần vợt nữ thế giới trước khi có thông báo dương tính doping. Sharapova "gỡ được điểm" nhờ thái độ dũng cảm đối mặt với vụ bê bối, thay vì che giấu hay bào chữa dài dòng. Trước khi phải nghỉ thi đấu, Sharapova là một trong những tay vợt nữ giành đủ bốn danh hiệu Grand Slam khác nhau. Ngôi sao này cũng là tay vợt nữ có thu nhập cao nhất thế giới, trong đó phần lớn là khoản thu từ quảng cáo.