Luật sư tìm cách giảm án cho Sharapova Những người đại diện pháp lý cho "Búp bê Nga" hy vọng sẽ giúp thân chủ chỉ phải nhận án cấm dưới một năm.Maria Sharapova đối mặt với án cấm hai năm sau khi bị phát hiện dương tính với chất cấm meldonium tại Australia Mở rộng. Tuy nhiên, đội ngũ pháp lý của cô tự tin sẽ giúp tay vợt số bảy thế giới giảm hình phạt này xuống còn một năm hoặc ít hơn. Haggerty từ chối bình luận thêm, nói rằng chi tiết công việc là bí mật. Luật sư này cũng không trả lời về quá trình nhận thông báo từ Cơ quan phòng chống doping quốc tế (WADA) của thân chủ. Sharapova đang tìm mọi cách để cứu vãn tình thế bất lợi. Ảnh: Nhóm của Haggerty hy vọng tiền lệ được giảm án của Marin Cilic và Victor Troicki sẽ giúp Sharapova hưởng lợi. Cilic dương tính với chất cấm nikethamide vào tháng 4/2013. Ban đầu, tay vợt Croatia nhận án cấm chín tháng từ Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF) nhưng sau quá trình kháng án lên Tòa án trọng tài thể thao (CAS), hình phạt được giảm xuống bốn tháng. Tương tự, Troicki từ chối cung cấp mẫu máu ở Monte Carlo vào tháng 4/2013. Bị ITF cấm 18 tháng nhưng tay vợt Serbia kháng án thành công, giảm hình phạt xuống 12 tháng. Đội ngũ pháp lý chủ trương nhấn mạnh vào chi tiết Sharapova chỉ dùng meldonium với mục đích y tế và dùng chung với nhiều loại thuốc khác. Tay vợt Nga nói cô dùng loại thuốc này từ năm 2006 để bảo vệ tim và ngăn tác hại của việc hoạt động quá sức. “Tôi nghĩ nhiều người lầm tưởng là Maria chỉ sử dụng mildronate (tên khác của meldonium) và chỉ mildronate. Đây là lý do chúng tôi liệt kê các loại thuốc mà cô ấy đã dùng. Cô ấy sử dụng mildronate cùng với nhiều loại thuốc khác”, John Haggerty nói. Tuy nhiên, một chi tiết bất lợi cho Sharapova đó là WADA khẳng định tổ chức này không dưới năm lần gửi thư đến Sharapova để nhấn mạnh meldonium bị liệt vào danh sách cấm từ năm 2016. Điều này khiến luận điểm tay vợt Nga, vì bất cẩn, chưa đọc thông báo bị hoài nghi.