Liverpool đè bẹp Man Utd ở Europa League Đội chủ nhà thi đấu lấn lướt, giành chiến thắng với tỷ số 2-0 ở lượt đi vòng 16 đội Europa League.Liverpool lần đầu tiên thắng Man Utd của Louis Van Gaal. Ảnh: Lần đầu tiên Liverpool và Man Utd chạm trán ở châu Âu mang lại những cảm giác đặc biệt. Có thể cảm nhận điều đó từ trước với những phát biểu của Jurgen Klopp và Louis Van Gaal. Với sự góp mặt trên sân của Sir Alex Ferguson và Kenny Dalglish - hai huyền thoại, đại diện cho những năm tháng rực rỡ nhất trong lịch sử hai đội. Và v Kết quả cũng khác hẳn so với bốn trận "derby đỏ" Van Gaal đối đầu với Liverpool trong hai năm qua.   Hạn chế của Man Utd không thể phủ nhận màn trình diễn đầy năng lượng của các cầu thủ Liverpool. Như đã hứa từ trước, Klopp mang lại bất ngờ cho các vị khách từ Manchester.    Có bàn mở tỷ số từ sớm, tinh thần của đội chủ nhà lại dâng cao. Ở các phút 23, 31 và 42, lần lượt Coutinho, Sturridge và Adam Lallana có cơ hội ăn bàn rõ ràng nhưng đều không thể đưa bóng qua tay của De Gea. Lối chơi nhiệt của Liverpool khiến Man Utd khớp. Ảnh:    Man Utd vẫn còn cơ hội ngược dòng trong trận lượt về trên sân nhà diễn ra một tuần sau. Nhưng trước đó là cuộc đối đầu với West Ham ở tứ kết Cup FA, trong khi Liverpool được nghỉ ngơi hoàn toàn.  Liverpool:Mignolet, Clyne, Lovren, Sakho, Moreno, Henderson, Can, Lallana, Coutinho, Sturridge, Firmino Man Utd:De Gea, Varela, Smalling, Blind, Rojo, Fellaini, Mata, Schneiderlin, Martial, Rashford, Depay.