Cha đẻ của meldonium: 'Nhiều VĐV sẽ chết nếu không dùng chất cấm' Giáo sư Ivars Calvins - người bào chế ra chất cấm đang khiến Maria Sharapova gặp rắc rối - nói rằng dược chất này có ích, giúp tránh được nhiều cái chết trên các sàn đấu thể thao.Trước Calvins, Grindeks - công ty dược sản xuất meldonium - nhấn mạnh về tính đặc trị của loại thuốc này: " Meldonium còn được biết đến với tên mildronate. Ảnh: Sharapova, trong cuộc họp báo hôm 7/3, nói cô sử dụng meldonium từ năm 2006 vì lý do y tế và không hề biết chất này vừa bị Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) đưa vào danh mục cấm trong thi đấu thể thao từ tháng 1/2016. Tay vợt nữ số bảy thế giới bị phát hiện dương tính với chất cấm này từ mẫu thử lấy khi cô dự Australia Mở rộng đầu năm nay.  “Rõ ràng, ở trong phạm vi môn quần vợt, it nhất, họ ý thức được có nhiều tay vợt sử dụng nó và họ bảo: Điều đó phải được thay đổi”, ông nói. Dick Pound là một trong những người sáng lập WADA và điều hành tổ chức này từ năm 1999 đến 2007. Ông là người đứng sau cuộc điều tra khiến điền kinh Nga bị cấm thi đấu quốc tế do dùng doping dưới sự hậu thuẫn của chính phủ. Nhiều VĐV, chứ không riêng Sharapova, từng sử dụng meldonium. Ảnh: