Scholes chỉ trích Man Utd: 'Hỗn loạn và thảm họa' Cựu ngôi sao sân Old Trafford bày tỏ nỗi thất vọng khi chứng kiến đội bóng cũ thua Liverpool 0-2 vòng 16 đội Europa League.Man Utd đã may mắn khi rời Anfield với chỉ hai bàn thua. Liverpool hoàn toàn ở thế cửa trên với lối chơi giàu năng lượng. Paul Scholes trong cabin của "Man Utd là một mớ hỗn loạn", Scholes nói. "Tôi cảm thấy rất sốc. Họ trở lại với sơ đồ ba hậu vệ, vốn là thảm họa của mùa trước. Đây hoàn toàn là một buổi tối thảm họa của Man Utd". Van Gaal và Ryan Giggs bất lực ở Anfield. Ảnh: Đội khách kiểm soát ít bóng hơn và chỉ tạo ra một cú sút trúng khung thành. Đoàn quân của Louis Van Gaal hầu như không tạo ra một cơ hội nguy hiểm nào. "Khi bạn là người của Man Utd, có những tiêu chuẩn mà bạn phải đạt tới. Tất cả bọn họ (cầu thủ và HLV) đang thiếu những tiêu chuẩn đó. Phong cách của Man Utd 20 năm qua là: bóng đá tốc độ, đưa bóng lên phía trước và chạy. Tối nay Man Utd đang cố gắng làm cái quái gì vậy", Scholes bức xúc. Scholes sống trong những năm tháng đẹp nhất của Man Utd dưới thời Alex Ferguson. Bởi thế, cựu tiền vệ người Anh không khỏi bất bình trước sự sa sút của "Quỷ đỏ". "Họ đã đi sai đường rồi. Đội bóng này cần cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng và Champions League. Nhưng họ hiện giờ đang ở đâu. Với 300 triệu bảng đã đổ ra, Man Utd phải cạnh tranh với Barcelona, Real và Bayern. Nhưng giờ là vị trí thứ sáu ở giải Ngoại hạng". Scholes nói thêm anh không muốn nhìn thấy Man Utd cứ sa thải HLV nhưng đội bóng cần giữ những tiêu chuẩn cơ bản, điều mà họ đã đánh mất.