Van Gaal: 'Liverpool có hai bàn thắng rẻ tiền' Nhà cầm quân người Hà Lan tin tưởng Man Utd có thể ngược dòng trước Liverpool, trong trận lượt về vòng 16 đội Europa League diễn ra tuần sau.Liverpool thắng 2-0 ở lượt đi nhờ công của Daniel Sturridge và Roberto Firmino. Man Utd củaVan Gaal lần đầu để thua Liverpool. Ảnh: Phút 19, Memphis Depay trong nỗ lực theo kèm đã đẩy ngã  Van Gaal tỏ ra ấn tượng với bầu không khí cuồng nhiệt mà CĐV Liverpool tạo ra ở Anfield. Ông hy vọng người hâm mộ Man Utd có thể làm tốt hơn thế khi hai đội tái đấu một tuần sau ở Old Trafford.