Edwin van der Sar trở lại thi đấu ở tuổi 45 Cựu sao thủ môn của Man Utd sẽ bắt chính ít nhất một trận cho VV Noordwijk, CLB hiện thi đấu ở giải hạng tư Hà Lan.Van der Sar kết thúc sự nghiệp thi đấu hồi năm 2011, sau trận Man Utd thua Barca với tỷ số 1-3 ở chung kết Champions League trên sân Wembley. Sau đó, huyền thoại bóng đá Hà Lan trở thành Giám đốc tiếp thị của CLB Ajax. Van der Sar vẫn sở hữu phản xạ đủ tốt để có thể thi đấu ở sân chơi hạng tư của bóng đá Hà Lan. Mới đây anh chấp nhận tái xuất một thời gian ngắn theo lời đề nghị giúp đỡ của Noordwijk – CLB nơi anh bắt đầu sự nghiệp thủ môn. Van der Sar sẽ bắt thay ít nhất một trận cho thủ thành mới gặp chấn thương Mustafa Mare Zine. Liên đoàn Bóng đá Hà Lan đã đồng ý để Van der Sar thi đấu trong đội hình xuất phát của Noordwijk ở trận gặp Jordan Boys tại giải hạng tư, vào thứ bảy 12/3. Van der Sar trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Noordwijk, nhưng sau đó trở thành một thành viên của thế hệ vàng tại Ajax. Sáu năm gắn bó với Man Utd cũng là khoảng thời gian thành công của anh, khi cùng đội đoạt đủ các danh hiệu Ngoại hạng Anh và Champions League.