Muller: 'Barca mạnh, nhưng cũng chỉ ngang ngửa Bayern' Nhà đương kim vô địch Champions League đang thắng như chẻ tre ở mùa giải năm nay nhưng không phải vô đối trong mắt tiền đạo người Đức.Barca và Bayern là hai ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch Champions League. Tỷ lệ đặt cược cho Barca là 1 ăn 2,6 còn Bayern là 1 ăn 4.Ảnh: "Barca đang có phong độ cao và mới trải qua mùa giải giành cú ăn ba vĩ đại", Thomas Muller nói với kênh "Bayern đang dẫn đầu Bundesliga, chỉ còn một trận bán kết lượt về để vào chung kết Cup quốc gia và có lợi thế sau trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Tôi không hiểu Barca có gì hơn được chúng tôi. Mọi người có thể thấy họ chơi tốt hàng tuần nhưng điều tương tự diễn ra với Bayern. Chúng tôi sẵn sàng chuẩn bị nếu phải đối mặt Barca lần nữa". Mùa giải năm ngoái Bayern đã bị loại ở bán kết Champions League bởi chính Barca. Đội bóng Đức thua ba bàn trắng tại lượt đi trên sân Nou Camp khiến chiến thắng 3-2 ở lượt về trở thành vô nghĩa. Barca sau đó giành chức vô địch nhờ đánh bại Juventus ở chung kết. Barca và Bayern là hai đội bóng đang trên đường chinh phục cú ăn ba ở mùa giải năm nay. Hai đội có thể tái ngộ ở tứ kết bởi đang giành lợi thế đi tiếp. Barca dẫn trước Arsenal với tỷ số 2-0 và Bayern hòa 2-2 trên sân Juventus ở lượt đi.