Pele bán đấu giá toàn bộ huy chương và Cup vàng World Cup "Vua bóng đá" sẽ bán đấu giá tại London hơn 2000 kỷ vật, với mục đích cho phép người hâm mộ có thể sở hữu những mảnh ghép lịch sử trong sự nghiệp vĩ đại của ông.Trong số hàng nghìn món đồ lưu niệm cá nhân mà Pele cho đấu giá, nổi bật có ba HC vàng World Cup cùng chiếc Cup Jules Rimet thuộc loại có một không hai. Huyền thoại bóng đá 45 tuổi ghi được 1283 bàn thắng trong sự nghiệp. Ông cùng Brazil ba lần vô địch World Cup, trong đó lần đầu tiên khi ông mới là cầu thủ 17 tuổi vào năm 1958. Trong 21 năm sự nghiệp thi đấu ở cấp CLB, ông chơi bóng cho hai đội Santos FC và New York Cosmos. Ba ngày đấu giá của Pele sẽ diễn ra tại London từ ngày 7 đến 9/6. Một phần tiền sẽ được ông trích ra để dành tặng cho bệnh viện trẻ em Puerto Principe ở Curitiba (Brazil). Chiếc cup vàng có một không hai Jules Rimet mà Pele đang sở hữu được xem là một báu vật với thế giới bóng đá. "Tôi quyết định cho phép người hâm mộ và các nhà sưu tầm được sở hữu một phần lịch sử của bản thân tôi. Tôi hy vọng họ trân trọng những món đồ kỷ niệm, và chia sẻ câu chuyện của tôi với những đứa con họ và cả những thế hệ mai sau", Pele giải thích việc ông bán đấu giá kỷ vật. Chiếc Cup Jules Rimet được Pele đem bán đấu giá lần này là phiên bản đặc biệt được FIFA và chính phủ Mexico đặt chế tác cho Pele sau kỳ World Cup 1970. Phần thưởng này có trị giá ước tính vào khoảng 400.000 đến 600.000 đôla. Và theo Giám đốc Điều hành của Julien's Auctions, đơn vị đứng ra tổ chức bán đấu giá kỷ vật của Pele, thì Cup Jules Rimet của huyền thoại Brazil là một thứ có thể được bán với giá lên tới một triệu đôla. Một kỷ vật được chú ý khác là quả bóng mà Pele đã ghi bàn thứ 1.000 trong sự nghiệp.