Ronaldo chỉ theo dõi bốn đồng đội trên Twitter Real Madrid có gần 30 cầu thủ, nhưng chỉ một phần nhỏ trong số này nhận được sự quan tâm của Ronaldo trên mạng xã hội quen thuộc Twitter.Theo tờ Ngoài bốn đồng đội hiện tại được "ưu ái", Ronaldo còn theo dõi tài khoản của hai đồng đội cũ là Xabi Alonso (Bayern Munich) và Fabio Coentrao (Monaco). Tiền đạo này cũng quan tâm tới Radamel Falcao, cầu thủ đang khủng hoảng phong độ tại Anh, cũng như bạn gái cũ Irina Shayk. Ronaldio chỉ theo dõi bốn đồng đội tại Real. Ảnh: Việc Ronaldo “lười” kết bạn với đồng đội trên mạng xã hội có thể phản ánh phần nào quan điểm của anh trong bóng đá. Tháng trước, khi được hỏi về mối quan hệ giữa Messi, Suarez và Neymar tại Barca, CR7 thậm chí cho rằng việc thể hiện niềm vui và thân thiết với đồng đội là không cần thiết trong bóng đá. Hai tuần trước, sau trận thua Atletico với tỷ số 0-1, Ronaldo cũng đã không ngần ngại chê trách đồng đội chơi kém. Cầu thủ này sau đó phải xin lỗi và khẳng định không có ý xúc phạm. Bất chấp những ý kiến trái chiều, Ronaldo hiện vẫn là cầu thủ được coi trọng nhất tại Real Madrid. Tiền đạo này hiện giữ kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử đội với 353 lần lập công, đồng thời dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga mùa 2015-2016 sau 28 vòng.