Sự khác biệt giữa Ronaldo, Messi và Suarez qua 10 chỉ số Ba cầu thủ đang đua đến danh hiệu Vua phá lưới La Liga có sự khác biệt rõ rệt về tỷ lệ sút phạt đền thành công, sút hướng khung thành và hiệu quả trung bình trên số trận.Cristiano Ronaldo hiện dẫn đầu cuộc đua đến ngôi Vua phá lưới La Liga, với 27 bàn. Luis Suarez xếp thứ hai khi có ít hơn một bàn, trong khi Lionel Messi xếp thứ ba với 21 bàn. Tuy nhiên, nếu xét theo từng chỉ số, Ronaldo không có lợi thế so với hai đối thủ bám theo. Xét về số bàn thắng trung bình trên số trận, Messi hiện có hiệu quả lớn nhất khi đạt tỷ lệ một bàn mỗi trận. Thành tích này có được từ 21 lần vào sân với 21 bàn. Ronaldo và Suarez có hiệu quả thấp hơn một chút khi cùng đạt tỷ lệ 0,96. Ronaldo (trái)mới có bốn bàn tại La Liga để vọt lên xếp thứ nhất. So về khả năng dứt điểm hướng khung thành - chỉ số quan trọng đối với một tiền đạo, Ronaldo cũng không hơn được hai tiền đạo của Barca. Suarez đang dẫn đầu về khoảng này với tỷ lệ 55,7%, trong khi Messi đạt 53,3%, còn Ronaldo là 45,5%. Suarez cũng có tỷ lệ bàn thắng trên số cú sút cao nhất khi đạt 24,5%. Thành tích này cao gần gấp đôi so với của Ronaldo (15,2%) và cũng nhỉnh hơn so với Messi (20%). Ronaldo hơn hai tiền đạo của Barca về số lần thực hiện penalty thành công: 6 bàn từ đầu mùa. Trong khi đó, Messi có ba lần sút chính xác, còn Suarez có một lần. Ngôi sao của Real Madrid nổi bật nhất ở số lần dứt điểm (178), trong khi Suare là 106 lần và Messi là 105 lần. Trái lại, Messi sút phạt trực tiếp tốt hơn hẳn so với Ronaldo: 3-1. Suarez chưa có cú sút phạt trực tiếp nào thành bàn do nhiệm vụ này tại Barca chỉ giao cho M10 hoặc Neymar.  Cristiano Ronaldo Luis Suarez Lionel Messi Số trận 28 27 21 Tỷ lệ trung bình số bàn cho mỗi 90 phút thi đấu 0,96 0,96 1 Phạt đền 6 1 3 Tỷ lệ trung bình số bàn mỗi trận không tính phạt đền 0,75 0,93 0,89 Số cú sút 178 106 105 Tỷ lệ sút hướng khung thành 45.5% 55.7% 53.3% Tỷ lệ sút thành bàn 15,2% 24.5% 20.0% Số bàn trên sân nhà 18 17 12 Số bàn trên sân đối phương 9 9 9 Số bàn từ sút phạt trực tiếp 1 0 3