Messi trở thành cầu thủ giàu thành tích nhất lịch sử Barca Siêu sao người Argentina sở hữu danh hiệu thứ 33 trong sự nghiệp cùng Barca sau khi giành Siêu Cup Tây Ban Nha.Messi nâng danh hiệu thứ 33 trong sự nghiệp tại Barca. Ảnh: Messi và đồng đội thắng Sevilla 2-1 hôm 12/8. Tiền đạo đội trưởng ghi dấu ấn vào bàn gỡ hòa của Pique khi đá phạt đập cột dọc giúp trung vệ người Tây Ban Nha đá bồi. Ở cuối trận, Ousmane Dembele thực hiện cú sút uy lực để mang về danh hiệu đầu tiên cho Barca ở mùa giải này. Đây là lần thứ 33 của Messi trên bục nhận danh hiệu cùng Barca, vượt qua đồng đội cũ Andres Iniesta. Siêu sao người Argentina đang bước vào mùa giải thứ 15 với đội chủ sân Nou Camp và hứa hẹn còn nâng số danh hiệu lên nhiều hơn nữa trong tương lai. Đây là kỷ lục nữa của Messi trong lịch sử Barca. Tiền đạo 31 tuổi đang nắm giữ hai kỷ lục quan trọng khác là ghi nhiều bàn nhất ở các giải chính thức cho Barca (524 bàn) và ghi nhiều bàn nhất lịch sử La Liga (362 bàn). Messi giữ kỷ lục kiến tạo nhiều nhất La Liga (141 lần), ghi nhiều bàn nhất tại các trận El Clasico (27 bàn), ghi nhiều bàn nhất trong một mùa của La Liga (50 bàn mùa 2011-2012).