Nghi án bán độ trong bóng đá Tây Ban Nha Một số cầu thủ của đội hạng tư CD Acero vừa phải làm việc với cảnh sát do bị nghi dàn xếp tỷ số trận đấu.Nghi án bán độ xảy ra trong trận đấu mới đây giữa Acero và Recambios Colon, ở vòng 27 giải hạng tư Tây Ban Nha. Thủ môn Oumar Diaby của đội này được đề nghị để lọt lưới một bàn, nhưng từ chối tham gia. “Ban đầu một đồng đội đề nghị trả cho tôi 500 euro nếu để lọt lưới một bàn. Sau khi tôi từ chối, anh ta tăng giá gấp đôi nhưng không thuyết phục được tôi. Tôi có thể nhận tiền nhưng sẽ bị ám ảnh suốt cuộc đời. Tôi đã có hơn một năm bị nợ lương mà vẫn ở lại CLB, do đó không ai có thể mua được tôi”, Diaby tiết lộ trong cuộc phỏng vấn trên sóng COPE (Tây Ban Nha) hôm 10/3. Thủ môn Diaby quyết không dính vào tiền bán độ. Ảnh: Acero tạm thời loại những cầu thủ bị nghi bán độ khỏi đội hình. Nếu bị chứng minh là có tội, những cầu thủ này có thể phải ra tòa và nhận án phạt nặng. “Trước trận đấu, có người báo với tôi về những điều lạ thường có thể xảy ra và chúng tôi thua với tỷ số 0-1. Mọi thứ đã xảy ra đúng như vậy. Tôi chưa nói chuyện gì với nhóm cầu thủ bị tình nghi. Tôi quan tâm đến việc bảo vệ những cầu thủ còn lại”, Adrian Fernandis, HLV của Acero, cho biết. Nhiều năm gần đây, một phần lớn các CLB bóng đá Tây Ban Nha lâm vào khủng hoảng tài chính. Một số phải nợ lương cầu thủ, số khác phải “bán mình” cho nhà đầu tư nước ngoài như trường hợp Valencia được bán cho tỷ phú Peter Lim (Singapore).