Barca đón tin vui về nghi án gian lận chuyển nhượng Neymar Tòa án cấp cao Tây Ban Nha vừa ra quyết định đình chỉ việc xét xử chống lại Barca và hai lãnh đạo của CLB này.Quyết định đưa ra hôm 10/3 cho hay, thẩm phán chấp nhận đơn kháng cáo của cựu Chủ tịch Barca, Sandro Rosell và Chủ tịch đương nhiệm Josep Bartomeu. Ủy ban công tố và pháp lý nhà nước cần có bằng chứng mới nếu muốn mở lại vụ xét xử. Theo tờ Cựu Chủ tịch Rosell bắt tay Neymar sau khi thực hiện thành công vụchuyển nhượng năm 2013. Ảnh: Rosell và Bartomeu bắt đầu phải đối mặt với cáo buộc từ gần hai năm trước, liên quan đến vấn đề tài chính trong vụ chuyển nhượng Neymar. Theo ủy ban công tố, hai lãnh đạo Barca đã che giấu một phần tiền, khiến phí chuyển nhượng Neymar chỉ còn khoảng 64 triệu đôla nhằm trốn thuế. Trong khi đó, không ít chuyên gia cho rằng rắc rối pháp lý nảy sinh là do Real không mua được Neymar. Đội chủ sân Bernabeu cũng tham gia cuộc đua với Barca nhưng không giành được cảm tình của ngôi sao người Brazil. Sau khi tới Barca vào năm 2013, Neymar sớm đạt được thành công. Cầu thủ này đã ghi 77 bàn trong 127 trận và cùng đội giành năm danh hiệu trong năm 2015.