HLV Hữu Thắng gọi Quế Ngọc Hải, gạt Công Phượng Để chuẩn bị cho hai trận đấu với Đài Loan và Iraq trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã triệu tập 32 cầu thủ cho đội tuyển Việt Nam.Tuấn Anh và Xuân Trường được HLV Hữu Thắng tin tưởng.  Ngọc Hải, trước đó, bị treo giò sáu tháng ở tất cả các giải đấu trong nước do VFF và VPF tổ chức. Mức phạt này xuất phát từ vụ cầu thủ của SLNA vào bóng nguy hiểm, khiến đồng nghiệp Trần Anh Khoa dính chấn thương nặng trong trận đấu với Đà Nẵng ở V-League 2015. Một cầu thủ cũng từng phải chịu án phạt treo giò dài hạn là Trần Đình Đồng cũng được triệu tập. Đây là lần đầu tiên cựu hậu vệ SLNA được gọi lên tuyển sau hai năm.       "Trong danh sách hiện tại có 32 người nhưng có thể thay đổi nếu có cầu thủ bị thương hay lý do không lên đội tuyển được", HLV Hữu Thắng chia sẻ. "Giải đấu có quy định mỗi trận chỉ được đăng ký 23 cầu thủ. Do vậy tôi xin nói trước những cầu thủ không được đăng ký ở trận nào đó thì vẫn còn cơ hội ở các trận đấu khác. Trong bóng đá không ai nói trước được điều gì cả".