McIlroy bảo vệ Jordan Spieth trước các chỉ trích Spieth bị chế giễu trên mạng xã hội sau khi đánh vượt chuẩn năm gậy trong ngày thi đấu thứ nhất Valspar Championship.Thành tích tồi tệ ở vòng một Valspar Championship khiến Jordan Spieth đứng trước nguy cơ bị cắt loại ở giải đấu mà anh là đương kim vô địch. Mọi chuyện thậm chí phiền toái hơn với golf thủ số một thế giới, khi anh bị ‘ném đá’ bởi màn trình diễn này. "Cậu ta không phải Tiger Woods. Cậu ta đang suy sụp. Cậu ta xong đời rồi", đoạn bình luận này được nhiều người dùng Twitter chia sẻ lại với ý chế giễu Spieth sau màn trình diễn tồi. Phong độ không tốt củaJordan Spieth trở thành đề tài để dân mạng châm chọc. Ảnh: Golf thủ số một thế giới nói anh có lẽ sẽ hạn chế sử dụng mạng xã hội sau khi đọc những bình luận này. "Tôi đấu tranh một chút với mạng xã hội. Cố gắng làm dịu bớt sự ồn ào. Tôi vừa lướt qua những bình luận trên Twitter và Instagram. Mọi người không ngừng nói và nói nhiều thứ", Spieth nói. Rory McIlroy, một trong những đối thủ hàng đầu của Spieth, lên tiếng bênh vực: "Không. Cậu ấy không phải Tiger Woods. Cậu ấy không suy sụp và cậu ấy không tiêu đời. Cậu ấy là nhà vô địch hai major ở tuổi 22. Cậu ấy ổn". Một người viết trên Instagram: “Nếu những cú putt của anh ta không hoạt động. Anh ta là đồ bỏ đi. Những kỹ năng khác của anh ta đều ở mức trung bình”. Spieth đáp trả: “Không nên đi quá xa khỏi sự thật. Hãy dành thời gian tra cứu trước khi ghét ai đó”. Thậm chí, Spieth cũng không hài lòng khi PGA Tour dùng phát ngôn của anh: “Đá vào cửa còn tốt hơn là bị đau chân và phải bỏ cuộc” để trích dẫn trong bài viết. Golf thủ người Mỹ bình luận: “Nghiêm túc chứ? Đó là câu nói mà các anh có thể dùng để viết báo?”. Cả Spieth lẫn PGA sau đó đều xóa bài đăng. Golf thủ số một thế giới tiếp tục đấu vòng hai ở Valspar Championship. Anh ghi ba gậy âm để vượt qua lát cắt.