Michael Phelps phấn khích trước màn trình diễn của Woods Kỷ lục gia Olympic hết lời ca ngợi màn trình diễn của bạn thân tại vòng hạ màn PGA Championship.Phelps và Woods là bạn thân kể từ khi họ cùng điều trị những rắc rối liên quan tới chất gây nghiện vài năm trước. Kình ngư hay nhất lịch sử theo sát vòng đấu và phấn khích khi Woods bước vào những hố cuối mang tính quyết định. Phelps (ngồi bên trái)đến CLB golf Bellerive từ tối thứ Bảy, trước khi dành trọn ngày Chủ nhật để cổ vũ Tiger Woods. Ảnh:  Phelps chứng kiến Woods có hai birdie trong bốn hố cuối, nâng tổng số birdie trong ngày lên con số tám. Nhưng sự xuất sắc của Koepka sau đó, cũng với hai birdie trong bốn hố cuối, khiến nỗ lực của Woods không đủ để kéo cuộc đua vô địch vào hố phụ. Woods chơi ấn tượng với 64 gậy ở vòng hạ màn PGA Championship nhưng không đủ để bắt kịp Brooks Koepka. Ảnh:  Đây là thành tích tốt nhất của Woods tại các giải major kể từ PGA Championship 2009. Vị trí thứ hai giúp anh nhận được 1,18 triệu đôla tiền thưởng. Tuy nhiên, con số này vẫn chưa đủ để “Siêu Hổ” lọt vào danh sách tám người dẫn đầu bảng xếp hạng tiền thưởng, qua đó có suất dự Ryder Cup 2018. Đội tuyển Mỹ sẽ chốt danh sách ngay sau PGA Championship, và Woods hiện xếp thứ 11, ngay dưới Phil Mickelson. Chủ nhân 14 danh hiệu major chỉ còn hy vọng được đội trưởng Jim Furyk trao tấm vé đặc cách. Woods, trước đó, được chọn làm đội phó tuyển Mỹ dự Ryder Cup năm nay, nhưng luôn bày tỏ khao khát cầm gậy thi đấu.