Benitez trở lại Ngoại hạng Anh Đội bóng đang sa cơ ở Ngoại hạng Anh, Newcastle đã sa thải HLV McClaren và chỉ định Rafael Benitez làm người kế nhiệm vào ngày 11/3.HLV người Tây Ban Nha ký hợp đồng ba năm với Newcastle. Đây là đội bóng Anh thứ ba Benitez dẫn dắt, sau các đội Liverpool và Chelsea. Hợp đồng giữa hai bên có điều khoản cho phép Newcastle sa thải Benitez mà không phải đền bù nếu ông không thể giúp đội bóng này trụ hạng. Benitez (phải) đến Newcastle với sứ mệnh giúp đội bóng này trụ hạng. Ảnh:  Các trận còn lại của Newcastle ở Ngoại hạng Anh lần lượt là gặp Leicester, Sunderland, Norwich, Southampton, Swansea, Liverpool, Crystal Palace, Aston Villa, Tottenham. Riêng trận đấu bù với Man City chưa được định ngày.  Tháng 11/2012, Chelsea bổ nhiệm Benitez làm HLV tạm quyền. Tại đây, ông giúp đội bóng giành danh hiệu Europa League đầu tiên. Tuy nhiên, Benitez không được lòng CĐV của Chelsea. Cuối mùa giải 2012/2013, ông rời sân Stamford Bridge khi hợp đồng tạm quyền hết hạn. Bên cạnh Liverpool và Chelsea, Rafael Benitez từng dẫn dắt nhiều CLB tên tuổi khác như Inter Milan, Valencia hay Napoli. Đội bóng gần đây nhất ông huấn luyện là Real Madrid. Tháng 1/2016, ông bị Real sa thải vì kết quả không tốt và không được lòng CĐV lẫn cầu thủ. Trong danh sách các HLV có tỷ lệ thắng cao nhất ở Ngoại hạng Anh, chỉ có 11 người đạt trên 50% và Benitez đứng thứ chín trong danh sách này.