Chuyên gia thể lực: 'Bale đang mạo hiểm với sự nghiệp' Chuyên gia chăm sóc thể lực Raymond Verheijen tỏ ý lo ngại về việc Gareth Bale liên tục chấn thương trong màu áo Real Madrid.Từ cuối tuần trước, Bale thi đấu trở lại sau gần hai tháng chấn thương tại Real. Đây là lần thứ hai cầu thủ đắt nhất thế giới hồi phục sau chấn thương từ đầu mùa 2015-2016. Hai mùa giải trước đó, Bale cũng có không ít lần ngồi ngoài vì lý do tương tự. "Ở lại Real, về cơ bản là Bale đang chơi trò roulette Nga với sự nghiệp của cậu ấy", Verheijen phát biểu trong cuộc phỏng vấn trên Bale liên tục dính chấn thương sau khi rời Tottenham để gia nhập Real. Ảnh: Cũng theo