Chủ tịch Perez tăng quyền lực cho Zidane Ngoài vai trò huấn luyện, Zinedine Zidane sẽ có quyền quyết định mua và bán cầu thủ của Real Madrid.Bất kể kết quả tại La Liga và Champions League mùa này, theo tờ Diario Sport, Chủ tịch Florentino Perez vẫn cho Zidane thêm ít nhất một năm dẫn dắt Real. Không chỉ vậy, vị HLV người Pháp còn được quyền quyết định chuyển nhượng cầu thủ trong mùa hè 2016. Perez (phải) rất tin tưởng Zidane. Ảnh: Vai trò chuyển nhượng cầu thủ tại Real từ lâu vốn thuộc về Giám đốc thể thao, người đồng thời phụ trách tuyển và hợp tác với HLV. Nay Chủ tịch Perez muốn tạm thời ghép hai vai trò làm một dành cho Zidane, cựu danh thủ vốn rất được lòng ông cũng như giới hâm mộ đội bóng. Mới lên dẫn dắt Real từ đầu năm 2016, Zidane đang tỏ ra khá mát tay. HLV trẻ này đã có được chín chiến thắng, hai trận hòa và chỉ một thất bại sau 12 lần cầm quân. Theo Nhiều khả năng cầu thủ đầu tiên được Zidane quan tâm là Keylor Navas, thủ môn đang chơi rất hay nhưng hưởng lương thuộc loại thấp nhất đội. Real có thể sẽ không gia hạn (hết hạn vào tháng 6/2020) nhưng sẽ tăng lương cho Navas sánh ngang với những hậu vệ trụ cột. Real đang kháng cáo mức phạt cấm chuyển nhượng một năm từ FIFA. Nếu thành công, đội này có thể rời thời hạn thi hành đến tháng 1/2017.