HLV Hữu Thắng: ‘Tôi muốn tuyển Việt Nam đá theo phong cách Pep Guardiola' Chiến lược gia sinh năm 1971 tuyên bố tất cả các cầu thủ được triệu tập lên tuyển phải chơi theo lối chơi mà ông đưa ra, phục vụ tập thể và không được cá nhân.HLV Hữu Thắng khẳng định mọi nhân sự do tuyển Việt Nam đều do ông quyết. Ảnh:  - Trước tiên tôi xin khẳng định toàn bộ danh sách 32 cầu thủ là do tôi chọn, không chịu tác động từ bất kỳ phía nào. Ngay khi đàm phán về việc lên nắm tuyển Việt Nam, yêu cầu đầu tiên của tôi đưa ra với Liên đoàn bóng đá Việt Nam là được toàn quyền quyết định chuyên môn, chọn lựa nhân sự. Tôi may mắn có quan hệ tốt với các HLV đang cầm quân ở V-League và hạng Nhất quốc gia. Họ đã giới thiệu cho tôi rất nhiều cầu thủ có chuyên môn tốt, khát khao cống hiến. Bên cạnh đó, tôi cũng đã trực tiếp đi rất nhiều sân, theo dõi các trận đấu để chọn lựa ra những thành viên ưu tú cho tuyển Việt Nam.  - Chuyện Tấn Tài giã từ đội tuyển quốc gia quả thực tôi không biết. Khoác áo đội tuyển là vinh dự. Vì vậy, cánh cửa luôn rộng mở với những người có khát khao được cống hiến. Còn những ai vì lý do nào đó không lên tuyển, tôi không ép.  - FIFA có luật, quy định rõ ràng các CLB phải tạo điều kiện để cầu thủ về thi đấu cho đội tuyển quốc gia tại các giải đấu chính thức. Vấn đề chỉ là Tuấn Anh và Xuân Trường về lúc nào, sớm hay muộn. Thông thường các CLB chỉ nhả người hai, ba ngày trước trận đấu.  - Đó là Công Phượng, tôi rất muốn gọi cậu ấy chuẩn bị cho tương lai. Tuy nhiên, hiện tại chân sút này chưa bình phục chấn thương vai và CLB Mito Hollyhock cũng đã có báo cáo chi tiết. Nếu gọi cầu thủ chưa hoàn toàn bình phục thì làm khó cho cả người đó lẫn CLB của họ.  - Chúng ta phải có cái nhìn dài hơi, không chỉ gọi cầu thủ để chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup 2018 hay AFF Cup 2016 mà còn phải chuẩn bị cho SEA Games 2017, đó là lý do tôi gọi các cầu thủ trẻ. Họ được chơi cạnh các đàn anh lớn tuổi, giàu kinh nghiệm sẽ trưởng thành rất nhanh. Bên cạnh đó dù không còn cơ hội đi tiếp tại vòng loại World Cup 2018, chúng ta vẫn phải phấn đấu cho vị trí thứ ba với hy vọng trở thành một trong những đội đứng thứ ba trong bảng đấu có thành tích tốt, giành quyền đá play-off tranh vé dự vòng chung kết ASIAN Cup 2019. Do vậy không thể chỉ gọi toàn các cầu thủ trẻ để đá kiểu cọ xát, tích luỹ kinh nghiệm. Tôi cũng muốn tận dụng khát khao thể hiện của các cầu thủ trẻ, tạo ra tính cạnh tranh lớn trong đội.  - Hiện tại có rất nhiều ứng viên cho vị trí này. Tôi cùng ban huấn luyện sẽ ngồi lại phân tích đánh giá để chọn. Tôi muốn đội trưởng là người phải có ảnh hưởng với các đồng đội, là cầu nối tốt giữa ban huấn luyện với các cầu thủ.  - Tôi muốn những người từng chơi bóng đá, am hiểu bóng đá Việt Nam và quan trọng là có chính kiến, dám phản biện. Không phải lúc nào tôi cũng đúng và tôi muốn họ chỉ ra cái sai của tôi. Tôi không lấy trợ lý lên chỉ để sắp xếp đồ tập. Trong lần tập trung này thiếu HLV Lư Đình Tuấn, người từng thi đấu cùng tôi từ năm 1995. Anh Tuấn đang bận chuẩn bị cho CLB TP HCM để thực hiện mục tiêu thăng hạng V-League nên đã xin vắng mặt ở hai trận đấu với Đài Loan (Trung Quốc) và Iraq. Các trận sau anh ấy sẽ có mặt. HLV Hữu Thắng muốn tuyển Việt Nam đá theo phong cách Barca và Bayern. Ảnh:  - Chuyện một CLB có nhiều cầu thủ được gọi lên tuyển không có ý nghĩa gì cả. Tôi không xây dựng lối chơi cho đội tuyển theo lối chơi của bất cứ CLB nào tại Việt Nam. Đội tuyển là một tập thể, tất cả các cầu thủ khi lên phải chơi theo chiến thuật mà tôi đã đề ra. Đó là lối chơi bóng ngắn, bóng trung bình, sắc sảo trong phản công khi đối đầu với các đội bóng mạnh. Quan điểm của tôi rất rõ ràng: Tập thể có thể tạo thành ngôi sao nhưng ngôi sao không thể tạo ra một tập thể.  - Tôi thích Alex Ferguson, một tượng đài của bóng đá thế giới. Tuy nhiên, trong bóng đá hiện đại, tôi mê Pep Guardiola. Cá nhân tôi thấy lối chơi mà chiến lược gia người Tây Ban Nha xây dựng cho Barcelona trước đây và Bayern Munich hiện nay phù hợp với con người Việt Nam. Cầu thủ của chúng ta nhỏ con nhưng kỹ thuật và khéo léo. Điều chúng ta cần là luyện thêm thể lực để khi mất bóng có thể quay lại đá pressing, giành lại quyền kiểm soát bóng ngay giống như những gì mà hai CLB nổi tiếng của châu Âu kể trên áp dụng. Tuy nhiên, tôi không phải là thần tiên, có phép thuật để ngay ngày mai có thể tạo ra lối chơi đẹp và hiệu quả cho đội. Mọi thứ cần thời gian.