Đội bóng ở Serie A thay bảy HLV từ đầu mùa này Walter Novellino vừa trở thành người thứ bảy dẫn dắt Palermo trong mùa giải hiện tại, và con số có thể chưa dừng lại khi mùa giải còn 10 vòng nữa.Ông chủ Palermo Maurizio Zamparini nổi tiếng về thói quen sa thải HLV. Ảnh: Novellino sẽ thay thế Beppe Iachini, người mới có ba tuần làm việc ở nhiệm kỳ thứ hai trong mùa giải năm nay. Iachini chính là người có công dẫn dắt Palermo từ Serie B lên Serie A mùa này, nhưng ông bị sa thải hồi tháng 11/2015 và đồng ý trở lại vào tháng 2/2016.