David de Gea - 'Hiệp sĩ' cô đơn ở Man Ud Màn trình diễn chói sáng trong trận thua Liverpool giữa tuần qua chỉ càng tô đậm thêm sự cô độc của thủ môn Tây Ban Nha giữa một tập thể Man Utd đang sa sút.Đâu là điểm chung giữa trận Liverpool - Man Utd tại vòng 1/8 Europa League hôm 10/3, với một trận cầu 5 năm trước có sự tham gia của Man Utd - trận bán kết lượt về Champions League mùa giải 2010-2011 với Schalke 04? Câu trả lời chính là sự xuất sắc đến ấn tượng của thủ môn đội bóng thua trận. Năm năm trước, dưới màu áo Schalke 04, Manuel Neuer đã chơi một trong những trận đấu hay nhất đời anh, chặn đứng những cơ hội mười mươi của Chicharito và Ryan Giggs. Sau trận, Alex Ferguson phải thốt lên: "Đó là một trong những màn trình diễn hay nhất của một thủ môn chống lại Man Utd mà tôi từng chứng kiến". Còn giữa tuần qua, David De Gea, với những tình huống cản phá đến khó tin, trong đó có đến ba pha xuất thần, đã hạn chế số bàn thua của MU về mức tối thiểu. Goal sau trận chấm điểm De Gea chỉ sau Firmino. Và tờ De Gea chơi trận đấu hay nhất của anh ở Man Utd, nhưng vẫn bất lực chứng kiến đội nhà thua Liverpool 0-2. Ảnh: Cả Neuer trước đây lẫn De Gea bây giờ, sau trận, được tôn vinh trong nỗi buồn. Cánh én không làm nên mùa xuân, Neuer cùng Schalke thua 0-2, giống hệt cách De Gea cô đơn với hai lần vào lưới nhặt bóng tại Anfield. Câu chuyện giống nhau đến kỳ lạ đó khiến người hâm mộ Man Utd phải nhói lòng, bởi nó đã cho thấy hai điều. Thứ nhất là vị thế của một đội bóng trên cơ. Năm năm trước dưới trướng Alex Ferguson, Man Utd áp đặt thế trận. Còn giữa tuần qua, họ tự biến mình thành Schalke 04. Nhưng điều thứ hai, còn tồi tệ hơn, đấy là Man Utd đã biến thủ môn nhà thành Neuer năm nào mà họ từng hành hạ. Thực tế thì De Gea cũng đã luôn đỡ Man Utd, cũng như cứu cái ghế HLV trưởng của Van Gaal suốt cả mùa 2015-2016 này. Nhưng đến trận thua Liverpool, thì mọi thứ đã trở nên nhức nhối. Một hệ thống thủng lỗ chỗ, đẩy thủ môn về thế chống đỡ cả một cuộc tấn công quy mô lớn mà thiếu sự yểm trợ, đó là một điều bất nhẫn. Hình ảnh De Gea bay lượn như chim trong cầu môn, giúp Man Utd tránh một trận thua tủi hổ thật sự mang tính tráng ca nhiều hơn. De Gea như một hiệp sĩ tả xung hữu đột, cố gắng cứu đoàn quân của ông bị vây hãm, và rồi gục ngã vì kiệt sức. De Gea sinh năm 1990, đến từ Madrid. Cũng như Gianluigi Buffon vĩ đại của Italy, xuất phát điểm của anh không phải là thủ môn. Nếu Buffon xuất thân là tiền vệ, De Gea là tiền đạo. Nhưng số phận chọn De Gea cho khung gỗ. Dưới màu áo Atletico Madrid, anh bước ra thế giới, tài năng được kiểm chứng theo thời gian. Và trở thành chốt chặn số một trong khung gỗ của CLB khi chưa tròn 20 tuổi. De Gea là một di sản lớn mà Ferguson để lại cho Man Utd sau khi HLV huyền thoại giải nghệ. Năm 2011, De Gea là thủ môn hay nhất giải U21 châu Âu trên đất Đan Mạch, được Ferguson đưa về Man Utd với cái giá 28 triệu đôla. Đến giờ, đó vẫn là cái giá cao nhất cho một thủ môn tại nước Anh, và là thủ môn đắt giá số ba lịch sử, chỉ sau Neuer từ Schalke 04 qua Bayern, và Buffon từ Parma sang Juventus. De Gea có một bước đà thăng tiến từ từ tại Old Trafford. Anh có một sự khởi đầu không suôn sẻ, nhưng sớm hòa nhập, sau đó trở thành chốt chặn vững chắc. Và đến khi De Gea tỏa sáng trong trận đấu với Real Madrid ở lượt đi vòng 1/8 Champions League mùa giải 2012-2013, thế giới đã biết Man Utd đang sở hữu một báu vật. Đã đến lúc cần nhìn lại di sản của Old Trafford suốt ba năm qua. Thực tế từ ngày MU chia tay Ferguson, người giữ lại ánh sáng lớn nhất cho linh hồn "Quỷ Đỏ" không phải Rooney hay ai khác, mà chính là De Gea. "Thủ môn là một nửa sức mạnh của đội bóng", nhưng các con số thống kê cho thấy De Gea chiếm 70% khả năng chiến thắng của Man Utd. Với sải tay dài, kiểm soát không gian tốt, phản xạ nhanh như điện và khả năng cản phá bóng bằng chân xuất sắc, De Gea được các CĐV mô tả vui là "tay nhanh hơn não". Cản phá các pha bóng bình thường thì thủ môn chuyên nghiệp nào cũng làm được, nhưng ngăn những pha bóng tưởng "chết chắc", chỉ lơ thơ vài thủ môn làm được. Man Utd sẽ trôi dạt về một nơi rất xa, nếu không có các pha cản phá không thể tin nổi của anh chàng người Tây Ban Nha. Năm xưa, Neuer đã rời Schalke 04 ra đi, bởi "đầm nhỏ không giữ được rồng", tài năng quán triệt của anh cần tỏa sáng ở môi trường lớn hơn Schalke. De Gega giờ cũng cô đơn như Neuer năm nào. Dù vậy, không ai dám nói Man Utd là "đầm nhỏ". Với lòng kiêu hãnh, nền tài chính hùng mạnh, sự hâm mộ lớn lao và khát vọng chiến thắng. Man Utd sẽ tìm mọi cách để trở lại. De Gea sẽ còn ở lại Man Utd bao lâu nữa, khi đội bóng áo đỏ vẫn yếm thế, đánh mất bản sắc từng giúp họ được hâm mộ trên khắp thế giới trong quá khứ chưa xa. Ảnh: Nhưng De Gea sẽ chờ đợi Man United được bao lâu nữa? Mùa hè này, Real Madrid sẽ quay lại bàn đàm phán. Những madridistas vẫn yêu và chọn Keylor Navas, nhưng giá trị của đội bóng Hoàng gia lại cần một thứ gì đó hào nhoáng hơn. Trong thế giới bóng đá này, mọi tình cảm bị đẩy về thứ yếu. Câu chuyện về chàng lọ lem Navas và người hiệp sĩ cô đơn De Gea cũng vậy. Tiếng lòng của các cổ động viên chắc chắn không phải nhìn Man Utd và Real đổi chác nhau người hùng trong lòng họ. Và bóng hình De Gea uốn cong người trong khung thành để cứu lấy từng điểm số của Man Utd mùa giải 2015-2016 này sẽ được nhớ mãi như những đường tạt bóng của David Beckham, vẻ ngạo nghễ của Eric Cantona, ma thuật của George Best, và bước chạy của Cristiano Ronaldo. Những di sản trọn đời của Old Trafford!