Dybala ghi bàn duy nhất, Juventus hơn Napoli sáu điểm Tiền đạo người Argentina nổ súng trở lại sau bốn trận im tiếng ở Serie A, giúp Juventus đánh bại Sassuolo với tỷ số 1-0 vào tối 11/3.Dybala ghi bàn thứ 14 tại Serie A mùa này. Ảnh: Paulo Dybala mở tỷ số cho Juventus ở phút 36, với một tuyệt phẩm cứa lòng chân trái từ rìa vòng 16m50 vào góc xa. Bàn thắng của Dybala có nét tương tự những pha lập công của người đồng hương Messi hay ngôi sao Hà Lan Arjen Robben. Đây cũng là pha lập công duy nhất của trận đấu, giúp Juventus có trận bất bại thứ 19 liên tiếp ở Serie A, trong đó có 18 chiến thắng. Juventus đã có 67 điểm, hơn đội xếp thứ hai là Napoli tới sáu điểm. Napoli có thể đưa khoảng cách trở lại ba điểm nếu giành chiến thắng trên sân Palermo ở trận đấu muộn nhất vòng 29. Sassuolo chính là đội gần nhất từng đánh bại Juventus ở Serie A. Trong trận lượt đi hồi tháng 10/2015, bàn thắng của Sasone giúp Sassuolo vượt qua Juventus với tỷ số 1-0. Trong trận đấu hôm qua, Juventus chơi lấn lướt, dù ngôi sao Paul Pogba ngồi dự bị. Đội chủ nhà đã có thể mở tỷ số sớm hơn, nếu Khedira không đưa bóng vọt xà ngang từ pha dứt điểm chỉ cách ba mét trước khung thành trống. Chiến thắng trước Sassuolo sẽ tiếp thêm tinh thần cho Juventus trước khi làm khách trên sân Bayern Munich ở lượt về vòng 1/8 Champions League ngày 16/3 tới. Đội bóng thành Turin đang gặp bất lợi sau khi hòa 2-2 trên sân nhà ở lượt đi.