Cầu thủ Barca tinh nghịch với ứng dụng đổi khuôn mặt Neymar và đồng đội đem lại sự thích thú cho CĐV khi đăng những bức ảnh selfie với khuôn mặt được đổi cho nhau.Ảnh Neymar đổi khuôn mặt với Dani Alves được đăng trên Snapchat. Hai ngôi sao Brazil này trở nên khác lạ so với bình thường, khiến hàng trăm nghìn CĐV thích thú bình luận. Rafinha đổi mặt cho tiền đạo Munir El Haddadi. Trò tinh nghịch này diễn ra khi Barca tập chuẩn bị cho trận gặp Getafe tối 12/3. Neymar cũng đổi khuôn mặt với El Haddadi. Các cầu thủ Barca vừa có vài ngày nghỉ ngơi thoải mái do không phải thi đấu giữa tuần. Barca tập trở lại từ hôm 10/3. Trước đó, HLV Luis Enrique cho các cầu thủ nghỉ liền hai ngày. Trong khi Luis Suarez trở lại Anh thăm Liverpool, Neymar về Brazil từ cuối tuần trước, còn Messi tới Andorra cùng gia đình. Messi vui vẻ trở lại sân tập. Trước mắt Barca có bốn trận quan trọng gặp Getafe, Arsenal, Villarreal và Real Madrid. Trung vệ Gerard Pique trao đổi với bộ ba Messi, Suarez, Neymar. Bộ ba này đang có thành tích ghi 100 bàn cho Barca từ đầu mùa 2015-2016. Barca đang dẫn đầu La Liga với tám điểm hơn đội xếp thứ hai Atletico Madrid. Tại hai đấu trường khác, đội cũng gặt hái được thành công khi vào chung kết Cup Nhà vua và sắp có vé dự tứ kết Champions League.