Lawrenson: 'Arsenal vào bán kết, Chelsea bị đá khỏi cup FA' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận  tứ kết Cup FA và vòng 30 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Chelsea đã thua 1-3 trong lần gần nhất hành quân tới Goodison Park. Ảnh:  Everton đang nóng lòng tiếp đón Chelsea sau khi chứng kiến đối thủ mất thêm vài cầu thủ quan trọng sau trận đấu với PSG, bao gồm Diego Costa và Eden Hazard. Đây là thời điểm khó khăn cho HLV Roberto Martinez sau khi các cổ động viên kêu ca vì trận thua ngược West Ham dù đã dẫn 2-0. Martinez cần một chiến thắng để trấn an dư luận và không gì tốt hơn đánh bại đối thủ như Chelsea. Everton thường chơi tốt hơn trên sân khách mùa này, nhưng họ đủ sức đánh bại Chelsea. Thiếu vắng Diego Costa là tổn thất quá lớn cho đội khách.  "Pháo thủ" đang hứng khởi sau khi thắng Hull 4-0 ở trận đá lại vòng năm vào giữa tuần qua. Arsenal có thêm một vài cầu thủ bị chấn thương, trong khi Watford đã sẵn sàng cho đấu trường duy nhất họ có thể giành danh hiệu mùa này. Watford chơi tốt trước Leicester tại Ngoại hạng Anh và chỉ bị đánh bại bởi bàn thắng đẳng cấp của Riyad Mahrez. Chắc chắn họ sẽ không để cho Arsenal có một trận đấu dễ dàng dù phải làm khách tới Emirates. Cup FA một lần nữa trở thành đấu trường lớn cho Arsenal và HLV Wenger. Trước những lời la ó của một bộ phận cổ động viên, HLV Wenger không còn cách nào khác ngoài việc giành Cup FA năm thứ ba liên tiếp để làm họ im tiếng. Phong độ hiện tại khiến Man Utd phải e ngại West Ham. Ảnh:  Sau khi thua Liverpool 0-2 ở Europa League, Man Utd lại có thêm một trận đấu khó khă nữa, bởi West Ham đang có phong độ rất cao. Đội bóng thành London không dễ chấp nhận để đối thủ lấn lướt ngay cả khi phải xa nhà. Trong hai trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, West Ham đã đánh bại Tottenham và ngược dòng ngay trên sân Everton. Đội bóng của HLV Slaven Bilic không hề nao núng khi bị dẫn trước và sẵn sàng trừng phạt đối thủ ở mọi thời điểm. Nhìn vào phong độ và lối chơi của Man Utd lúc này thì rất khó tin họ sẽ đánh bại được West Ham. Nếu để đối thủ cầm hòa và phải đá lại ở Upton Park, thì Man Utd sẽ lành ít dữ nhiều.   Sự xuất hiện của bộ tứSergio Aguero, David Silva, Vincent Kompany và Yaya Toure biến Man City thành một đội bóng khác, có thể dễ dàng đánh bại những đối thủ như Norwich. Đội khách đang rơi tự do sau khi thua Swansea vừa qua. Trong chín vòng gần nhất, Norwich chỉ giành được một điểm.  HLV Steve McClaren đã bị sa thải hôm thứ sáu 11/3 và Benitez ngay lập tức được công bố làm người kế nhiệm. Tuy nhiên, dù ai có dẫn dắt Newcastle đi nữa, đấu Leicester cũng là thử thách quá khó khăn. Các cầu thủ Leicester cảm thấy thoải mái bởi họ hiểu chức vô địch đang nằm trong tầm với. Những điểm số liên tiếp tới với Leicester ngay cả khi họ chơi không tốt và điều này củng cố thêm niềm tin tới ngôi vương.