Guardiola: 'Đôi khi bạn muốn giết Mendy' HLV của Man City ca ngợi hậu vệ trái Benjamin Mendy sau trận thắng Arsenal ở ngày mở màn Ngoại hạng Anh.Man City giành được chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Arsenal, một trong sáu ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch. Mendy là cầu thủ chơi nổi bật trong trận này khi tham gia vào cả hai tình huống dẫn đến bàn thắng. Khi được hỏi về cách dâng cao của Mendy, thậm chí có lúc giống như một trung phong, HLV Pep Guardiola đánh giá: ''Vâng, điều đó không tốt. Mendy luôn là Mendy. Đôi khi bạn muốn giết anh ta và đôi khi bạn nhận ra: Ôi, chúng ta đang có một cầu thủ tuyệt vời. Mendy tiếp thêm năng lượng cho Man City. Khi Kyle Walker và cậu ấy tấn công một cách thích hợp, điều đó rất quan trọng đối với đội bóng''. Mendy (cởi áo) khởi đầu xuất sắc cùng Man City trong mùa giải 2018-2019. Ảnh: Mendy vốn gia nhập Man City từ hè 2017, trước khi phải nghỉ hơn nửa mùa do chấn thương dây chằng đầu gối. Trong thời gian dưỡng thương, hậu vệ người Pháp trở nên thân thiết với CĐV qua những cuộc giao lưu trên mạng xã hội. Guardiola nhận xét thêm: ''Mendy có rất nhiều thứ có thể cải thiện. Hy vọng chúng tôi có thể thuyết phục cậu ấy bình tĩnh hơn, bớt một chút truyền thông xã hội và tập trung vào những gì đang làm''. Khi được nghe về lời cảnh báo của ông thầy, Mendy phản ứng trên