Lewandowski, Morata từ chối về Real nếu Ronaldo còn ở lại Hai tiền đạo hàng đầu của Bayern và Juventus đều không muốn tranh suất đá chính hay hợp tác với CR7, nếu phải cùng khoác áo Real Madrid.Để tăng cường hàng công cho Real, Chủ tịch Florentino Perez đang sẵn sàng chi hàng chục triệu đôla để có Robert Lewandowski hay Alvaro Morata. Tuy nhiên, khó khăn với Real không chỉ dừng lại ở việc thuyết phục Bayern hay Juventus nhả cầu thủ của họ, mà còn tồn tại ngay ở hai cầu thủ. Lewandowski và Morata đều không muốn đánh đổi hiện tại cho nguy cơ bị Ronaldo che lấp. Theo tờ Tương tự, Morata không muốn trở lại Real vì lo ảnh hưởng của Ronaldo quá lớn. Tiền đạo người Tây Ban Nha này đang được chơi thường xuyên trong màu áo Juventus, và anh không muốn đánh đổi tương lai tốt đẹp tại Italy bằng một suất làm dự bị Real. Cũng theo Hiện tại, bên cạnh Ronaldo, Real còn hai tiền đạo là Karim Benzema và Jese Rodriguez. Nhưng do Benzema thường chấn thương thời gian gần đây, HLV Zidane buộc phải tìm cách tăng cường.