Andy Murray ủng hộ án cấm thi đấu đối với Sharapova Tay vợt nam số hai thế giới cho rằng nữ tay vợt người Nga cần phải chịu án cấm thi đấu vì sử dụng chất cấm Meldonium.Sharapova hiện tại chỉ tạm thời bị cấm thi đấu vô thời hạn sau xét nghiệm dương tính với Meldonium, chất mới được WADA (Tổ chức chống doping thế giới) đưa vào danh sách cấm sử dụng hôm 1/1/2016. Tay vợt nữ số bảy thế giới đã dùng chất này trong suốt mười năm qua theo chỉ dẫn đơn thuốc của bác sĩ. Sharapova giải thích rằng cô không vượt qua được cuộc kiểm tra doping mới đây chỉ vì đã không đọc danh mục chất kích thích bị cấm mới được WADA cập nhật. Với lý do này, cô nhận được sự cảm thông của đông đảo người hâm mộ, nhà tài trợ vợt, và cả một số đồng nghiệp nổi tiếng. Murray (trái) và Sharapova.  “Tôi nghĩ có một luồng quan điểm lạ trong ít ngày qua, liên quan tới bê bối doping của Sharapova”, Murray phát biểu tại cuộc họp báo trước thềm giải Indian Wells, khi được hỏi ý kiến về việc Head sắp gia hạn hợp đồng với tay vợt Nga. “Tôi nghĩ thời điểm này, điều quan trọng là các đơn vị tài trợ cần phải thu thập thêm thông tin, đợi bằng chứng và kết luận từ WADA trước khi ra quyết định gia hạn hợp đồng với một vận động viên trong nghi án. Cá nhân tôi nếu có quyền sẽ không phản ứng như Head, khi họ công khai bênh vực Sharapova khi mọi chuyện chưa có kết luận”. “Nếu bạn sử dụng các chất kích thích để tăng cường hiệu suất vận động, và bạn không qua được cuộc kiểm tra doping, thì bạn phải bị cấm thi đấu một thời gian. Có vài vận động viên đặt rất nhiều niềm tin vào đội ngũ hỗ trợ của họ, nhưng một phần trong công việc của Sharapova là chính cô ấy phải biết rõ mọi thứ được đưa vào cơ thể cô ấy. Không có lý do nào để bào chữa cho dương tính với doping”, Murray nhấn mạnh. Murray còn nghi ngờ việc mọi VĐV dương tính với chất meldonium đều từng sử dụng nó chỉ vì lý do y tế. Meldonium là dược chất có trong thuốc thường được sử dụng để điều trị đau thắt ngực. “Tôi đã đọc được thông tin rằng có tới 55 vận động viên bị phát hiện dương tính với chất đó kể từ ngày 1/1/2016. Bạn khó có thể tin rằng có nhiều vận động viên đẳng cấp cao của các môn thể thao lại cùng gặp những vấn đề về tim như thế. Vậy nếu các vận động viên hàng đầu đó không gặp vấn đề về tim, thì họ dùng những toa thuốc có chất meldonium để làm gì. Bạn dùng thuốc mà không vì lý do y tế đích thực, thì chỉ có thể là bạn đã dùng nó vì mục đích tăng cường hiệu suất hoạt động trong thi đấu. Tôi không nghĩ hành động dùng thuốc không vì mục đích y tế là đúng. Tôi nghĩ điều đó rõ ràng là sai, kể cả dù trước đó chất này chưa bị cấm”, Murray nói thêm. Sharapova hiện giờ có được sự cảm thông từ dư luận, nhưng cô vẫn phải đối mặt án cấm thi đấu tới bốn năm. Tay vợt xinh đẹp người Nga, chủ nhân của năm Grand Slam, đã đánh mất sự ủng hộ của các nhà tài trợ lớn như Nike, Tag Heuer, và Porsche. Nhưng hãng sản xuất vợt nổi tiếng Head lại tuyên bố chuẩn bị ký tiếp hợp đồng tài trợ lớn với tay vợt Nga. Chủ tịch của Head lý giải: "Sharapova chỉ mắc một sai lầm trung thực, nghĩa là cô ấy không cố tình vi phạm".