Cầu thủ từng đá Europa League giúp Thanh Hoá hạ Quảng Ninh Ivan Firer lập cú đúp, góp công lớn giúp Thanh Hoá giành chiến thắng 4-2 ngay tại “chảo lửa” Cẩm Phả ở vòng bốn giải vô địch quốc gia 2016.Ivan Firer (số 10), người hùng của CLB Thanh Hoá.    Quảng Ninh (áo đỏ) vẫn chưa biết mùi thắng trên sân nhà. Sau giờ nghỉ, Quảng Ninh thậm chí vượt lên dẫn trước. Sau đường chuyền dài của Minh Tuấn, Dyachenko hãm bóng tinh tế trong vòng cấm trước khi dứt điểm chéo góc hạ gục thủ thanh Thanh Thắng phút 46. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì đội chủ nhà làm được. Các đợt tấn công liên tục của Thanh Hóa khiến đội chủ nhà chỉ duy trì được thế dẫn bàn trong chưa đầy 20 phút. Phút 62, đội khách được hưởng một quả đá phạt từ khoảng cách khoảng 23m, Đình Tùng đẩy bóng cho Hoàng Thịnh sút căng, đưa bóng bay thẳng vào khung thành trong sự bất lực của thủ môn Tuấn Linh.