Phó Chủ tịch Chelsea cáu vì con trai Beckham mừng bàn của PSG Giữa Phó Chủ tịch của Chelsea, Joe Hemani và danh thủ David Beckham lời qua tiếng lại trong trận đấu ở Champions League giữa tuần này.Sự cố xảy ra ngay sau khi Adrien Rabiot ghi bàn mở tỷ số cho PSG ở phút 16 trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Không hài lòng về việc Brooklyn, con trai của David Beckham, nhảy lên mừng bàn thắng này, Phó Chủ tịch Hemani lên tiếng phàn nàn. Cho rằng hành động của Hemani là không hợp lý, Beckham liền phản ứng lại. Sự cố chỉ dừng lại ở việc đấu lý, chứ không có những lời thô tục hay xúc phạm. Sang hiệp hai, hai bên không phàn nàn thêm với nhau lần nào. Chelsea hiện chưa có bình luận gì về sự cố. Beckham (phải) và con trai Brooklyn. Ảnh: Beckham tới sân Stamford Bridge xem trận đấu theo lời mời của PSG. Khi còn thi đấu, cựu tiền vệ này từng chơi 10 trận cho đội bóng Pháp tại Ligue 1 và thi đấu bên cạnh Zlatan Ibrahimovic. Trong trận lượt về vòng 1/8 giữa tuần qua, sau khi Rabiot mở tỷ số cho PSG, Chelsea sớm gỡ hoà 1-1 nhờ công Diego Costa. Nhưng sang hiệp hai, Ibrahimovic ấn định chiến thắng 2-1, đồng thời đưa PSG đi tiếp với kết quả chung cuộc 4-2.