Serena thắng dễ, Venus bị loại ngay trận ra quân Indian Wells Trở lại tham dự Indian Wells sau 15 năm, cô chị nhà Williams bị loại ngay trận thi đấu đầu tiên.Venus để thua ngay trận đầu tiên. Ảnh: Tay vợt người Nhật Bản Kurumi Nara làm nên bất ngờ đầu tiên của giải năm nay khi hạ gục Venus Williams với các tỷ số 6-4,    Serena có chiến thắng đầu tiên kể từ trận thua ở chung kết Australia Mở rộng. Ảnh: Trong khi đó, cô em Serena Williams vẫn chứng tỏ phong độ cao khi dễ dàng vượt qua vòng hai, đánh bại Laura Siegemund 6-2, 6-1. Siegemund có break-point ngay game mở màn nhưng không tận dụng thành công. Kể từ đó, trận đấu trở thành thế trận một chiều nghiêng về tay vợt số một thế giới. Đây là trận đầu tiên của Serena kể từ thất bại trong trận chung kết Australia Mở rộng trước Angelique Kerber. Ở vòng ba, cô sẽ đối đầu với Yaroslava Putintseva.