Gianluca Vialli: 'Conte giống Mourinho, sẽ thành công với Chelsea' Cựu HLV và tiền đạo Chelsea cho rằng Antonio Conte là ứng viên thích hợp nhất cho chiếc ghế nóng ở sân Stamford Bridge từ hè này.Chelsea được cho là chuẩn bị hoàn tất hợp đồng ba năm với Antonio Conte. Theo đó, HLV trưởng đương nhiệm của tuyển Italy sẽ gia nhập CLB áo xanh thành London vào mùa hè này, sau khi kết thúc chiến dịch Euro 2016. Và Gianluca Vialli, người từng làm HLV Chelsea từ 1998 đến 2000 sau khi giã từ sự nghiệp cầu thủ, tin rằng nhà cầm quân trẻ đồng hương sẽ dễ dàng hòa nhập được với môi trường bóng đá và cuộc sống ở Anh. “Ở Italy, mọi người gọi Conte là Mourinho người Italy. Anh ấy và HLV Bồ Đào Nha có cá tính giống nhau”, Vialli trả lời phỏng vấn trên kênh  Cựu tuyển thủ Italy nói thêm: “Các đội bóng của Conte luôn thi đấu với sự cẩn trọng trước mọi đối thủ, nhưng các cầu thủ luôn ra sân với rất nhiều niềm tự hào. Về mặt chiến thuật, các đội bóng của anh ấy luôn được chuẩn bị rất tốt trước mỗi trận đấu”. "Conte còn là một HLV đã giành được danh hiệu, với ba chức vô địch Serie A liên tiếp cùng Juventus. Tôi nghĩ nếu anh ấy ký hợp đồng với Chelsea, thì anh ấy là một sự lựa chọn tuyệt vời của CLB. Anh ấy sẽ hòa nhập được với môi trường bóng đá Anh. Điều quan trọng ở giải Ngoại hạng Anh là đội bóng phải phòng ngự tốt, có hàng thủ chắc chắn. Một HLV Italy có thể có một vài lỗi, một số điểm yếu, nhưng họ có khả năng tổ chức một đội bóng tốt hơn bất kỳ HLV nơi đâu", Vialli nhấn mạnh. HLV tạm quyền Guus Hiddink nhận được sự ủng hộ từ các cầu thủ Chelsea, nhưng ông đã tuyên bố sẽ kết thúc công việc tại Stamford Bridge vào mùa hè.