Bị người cũ ám hại, Chelsea tay trắng rời FA Cup Lukaku lập cú đúp vào lưới đội bóng cũ, giúp Everton giành chiến thắng 2-0 ở tứ kết Cup FA tối 12/3.Lukaku ăn mừng bàn thắng đầu tiênvào lưới Chelsea. Ảnh: Các khán giả trên sân Goodison Park phải chờ tới phút 78 mới được chứng kiến bàn mở tỷ số của đội chủ nhà. Tuy nhiên pha lập công của Lukaku là xứng đáng để các cổ động viên Everton chờ đợi. Tiền đạo người Bỉ nhận bóng ở cánh trái, xộc thẳng vào vòng 16m50 và đi qua bốn cầu thủ Chelsea trước khi hạ thủ môn Courtois ở góc hẹp. Chỉ sau đó bốn phút, Lukaku phá bẫy việt vị để băng xuống đánh bại Courtois lần thứ hai. Người kiến tạo cho cầu thủ số 10 tiếp tục là tiền vệ Ross Barkley. Đến cuối trận đấu, Chelsea và Everton cùng chỉ còn 10 người sau khi Diego Costa và Gareth Barry nhận thẻ đỏ gián tiếp rời sân. Tuy nhiên hai tấm thẻ đỏ không thể thay đổi tỷ số chung cuộc. Chiến thắng trước Chelsea giúp Everton trở thành đội thứ hai vào bán kết cup FA, sau khi Crystal Palace giành suất đầu tiên ngày hôm qua. Đây là đấu trường mà Everton đặt hết kỳ vọng trong phần còn lại mùa giải. Đội bóng vùng Merseyside đang xếp thứ 12 ở Ngoại hạng Anh và không còn khả năng đua tranh vị trí dự cup châu Âu. Về phía Chelsea, đội bóng thành London phải rời hai đấu trường chỉ trong ba ngày. Hồi giữa tuần, thầy trò HLV Hiddink phải nhận thất bại trước PSG và chia tay Champions League. Chelsea nhận kết quả xứng đáng trong mùa giải các cầu thủ đều xuống phong độ. Ảnh: Đây là mùa giải thảm họa của Chelsea khi chứng kiến các đấu trường lần lượt trôi qua trước mắt, từ Siêu cup Anh, Cup liên đoàn, Ngoại hạng Anh, Champions League và bây giờ là cup FA. Trên lý thuyết Chelsea vẫn còn cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh nhưng thực tế không có cơ hội để họ bảo vệ ngôi vương khi đang kém Leicester tới 20 điểm và chỉ còn 9 vòng nữa. Cay đắng hơn cho Chelsea khi người trực tiếp giết chết hy vọng cuối cùng của họ lại là cầu thủ cũ Romelu Lukaku. Ngôi sao được Chelsea đưa về nhưng không trọng dụng, như rất nhiều cầu thủ trẻ khác tại Stamford Bridge, nay lập cú đúp vào lưới đội bóng đã ruồng rẫy anh. Sau bàn đầu tiên vào lưới Chelsea, Lukaku chạy ăn mừng và dường như khóc khi úp mặt xuống sân. Cảm xúc của Lukaku có thể hiểu được bởi đây như minh chứng cho khả năng của anh trước sự vô thừa nhận từ Chelsea. Cú đúp của Lukaku đối ngược với màn trình diễn của Diego Costa bên phía Chelsea. Tiền đạo Tây Ban Nha đã có cơ hội tốt để mở tỷ số vào đầu hiệp hai nhưng đá bóng chệch cột ở góc hẹp. Dấu ấn lớn nhất mà Costa để lại chính là tấm thẻ đỏ khi anh cố tình húc đầu vào Gareth Barry. Đây là kết cục mà HLV Hiddink không mong muốn khi mạo hiểm sử dụng Costa dù anh mới nhận chấn thương hồi giữa tuần. Chelsea nên thay thế những cựu binh như Terry bằng gương mặt trẻ trung như John Stones. Ảnh: Thất bại trước Everton như cáo phó cho mùa giải của Chelsea. Mục tiêu còn lại của họ sẽ là một suất dự cup châu Âu nhưng cũng rất khó khăn bởi khoảng cách tới vị trí thứ sáu của Man Utd lên tới bảy điểm. Ngay từ lúc này, ông chủ Abramovich nên sớm lên kế hoạch cho mùa giải năm sau. Những thông tin gần đây cho rằng HLV Conte sẽ nhậm chức ở Stamford Bridge và nếu điều này thành sự thực thì một cuộc cải tổ lớn chuẩn bị diễn ra ở Chelsea, giống như tại Juventus cách đây vài năm.   Bàn thắng: Lukaku (78', 82')