Cầu thủ Hà Nội T&T nhận thẻ đỏ vì đánh trọng tài ngã xuống sân Tiền đạo Văn Quyết lãnh thẻ đỏ trực tiếp khi đánh trọng tài chính từ phía sau, trong trận Khánh Hoà - Hà Nội T&T hôm nay, 12/3.Văn Quyết đánh trọng tài từ phía sau khiến ông ngã xuống sân. Ảnh:   Kết thúc trận đấu, các cầu thủ khách tiếp tục vây lấy trọng tài để phản ứng. Ông Nguyễn Quốc Hội, chủ tịch CLB Hà Nội T&T cũng ra đến vòng tròn trung tâm để chỉ trích quyết định của trọng tài. Với trận thua 0-1 này, đội bóng của bầu Hiển vẫn xếp áp chót bảng với chỉ một điểm sau bốn trận đấu. Văn Quyết (áo trắng, trái) phân bua trước khi trọng tài Công Khanh đứng dậy, rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của ngôi sao đội Hà Nội T&T. Ảnh: