Petr Cech thích cách tiếp cận mới của HLV Emery Thủ môn Arsenal đang phải làm quen với cách triển khai bóng ngắn từ phần sân nhà, theo chỉ đạo của tân HLV.Thay vì phát bóng dài lên như trước, Cech mở đầu mùa giải Ngoại hạng Anh 2018-2019 bằng những pha chuyền ngắn cho đồng đội trong trận thua Man City 0-2. Thủ môn người CH Czech có vẻ không thoải mái với trái bóng trong chân, nhưng vẫn cố làm theo chỉ đạo của HLV. Kết thúc trận đấu, Cech đưa ra nhận xét tích cực: ''Tôi thích cách tiếp cận mới. Tôi đã chơi dưới sự dẫn dắt của nhiều HLV khác nhau với nhiều phong cách khác nhau. Phần lớn trong sự nghiệp, tôi thường được yêu cầu chơi bóng dài. Tôi nghĩ cách tiếp cận mới sẽ rất hữu ích cho tính sáng tạo của đội bóng. Bạn cần sáng tạo từ phía dưới khi dùng thủ môn để bắt đầu lên bóng. Tôi nghĩ chúng tôi đã chơi tốt''. HLV Emery phải nhận thất bại 0-2 ngay trên sân nhà trong trận mở màn mùa giải với Arsenal. Ảnh: Arsenal có một pha dứt điểm của tiền đạo Aubameyang không được công nhận do lỗi việt vị. Hai đội cũng có nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, bên cạnh hai bàn thắng dành cho Man City. Cech đánh giá: ''Trong hiệp hai, chúng tôi đã buộc Man City phạm một số sai lầm trong khâu lên bóng và chúng tôi có không ít cơ hội phản công. Trong khoảng 25 m trước khung thành đối phương, chúng tôi thiếu một chút sáng tạo để có những cú chạm và dứt điểm chính xác. Khi bạn phải chơi với một đội bóng có chất lượng và sự tự tin của một nhà vô địch như Man City, mọi việc luôn khó khăn''. Dù thất bại trong ngày ra quân, Cech vẫn rất tự tin với HLV mới Emery: ''Tôi nghĩ chúng tôi chơi ổn và thật đáng tiếc khi không thể kết thúc một số tình huống trong hiệp hai. Đây mới là trận đầu tiên của chúng tôi với HLV mới, và có cách chơi mới. Chúng tôi sẽ tiến bộ hơn''.