Man City bị cầm chân, tan dần mộng vô địch Lấn lướt Norwich, đội đang đứng thứ 18 ở giải Ngoại hạng nhưng Man City chỉ có trận hòa 0-0, hôm 12/3.Aguero không thể mang vác cả đội Man City. Ảnh: Trước chuyến hành quân đến sân Carrow Road, HLV Manuel Pellegrini tuyên bố Man City vẫn còn hy vọng vô địch giải Ngoại hạng. Nhà cầm quân người Chile khẳng định các học trò sẽ thi đấu 10 trận còn lại như những trận chung kết. Nhưng lẽ thường, nói thì dễ hơn làm. Trước Norwich, Man City kiểm soát bóng phần lớn thời gian (66%) nhưng không tạo ra nhiều cơ hội. Đội khách không cho thấy khát khao giành chiến thắng, khi tấn công quá đơn điệu để xuyên thủng hàng phòng ngự "Hoàng yến". Đặc biệt trong hiệp hai, "Blue moon" không sút trúng khung thành lần nào. Thủ môn John Ruddy chỉ vất vả trong 45 phút đầu tiên, xuất sắc cản phá hai cú sút từ chân Sergio Aguero. Thời gian còn lại, anh không phải thể hiện nhiều khi hàng tấn công Man City thiếu ý tưởng. Ở phía đối diện, Joe Hart lại càng nhàn hạ, đến mức anh thừa nhận hai thủ môn có một buổi chiều được xả hơi. HLV Pellegrini sử dụng đội hình 4-4-2, đưa Wilfried Bony lên đá tiền đạo với Aguero. Yaya Toure gặp chấn thương nhẹ, không thi đấu. Đội hình Man City vẫn có rất nhiều ngôi sao để lấn lướt đội xếp thứ 18, Norwich. Tuy vậy, lối chơi của đội khách chỉ là chuyền bóng khắp mặt sân rồi đưa cho Aguero, mong tiền đạo người Argentina có thể làm điều gì kì diệu. Các cơ hội mà Aguero có là dứt điểm từ ngoài vòng cấm, chưa đủ khó để hạ gục Ruddy. Norwich thỉnh thoảng có vài tình huống phản công hoặc sút xa. Cơ hội rõ nhất suýt trở thành bàn thắng diễn ra ở phút 39. Patrick Bamford dứt điểm từ xa, đưa bóng đi chạm xà ngang. Joe Hart nhìn bóng đi trúngxà ngang. Ảnh: Reuters.