Thierry Henry giành chứng chỉ HLV loại A Danh thủ của Arsenal và Barca vừa tiến thêm được một bước trên con đường trở thành HLV khi giành chứng chỉ loại A do Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) cấp.Henry ôm chứng chỉ mới giành được. Với chứng chỉ loại A, Thierry Henry đã đủ điều kiện làm HLV cho các đội xếp dưới giải Ngoại hạng Anh hoặc làm cho Học viện đào tạo cầu thủ trẻ. Để dẫn dắt các đội Ngoại hạng Anh hoặc bốn giải vô địch châu Âu hàng đầu khác, cựu tiền đạo này cần có thêm chứng chỉ HLV chuyên nghiệp. Việc giành chứng chỉ loại A là một bước tiến nữa trên con đường trở thành một nhà cầm quân của Henry. Đầu năm ngoái, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Arsenal đã có chứng chỉ loại B. Để có được những chứng nhận cần thiết cho nghề HLV, Henry đã tham gia một khóa huấn luyện dưới sự bảo trợ của Liên đoàn Bóng đá Xứ Wales. Arsenal cũng giúp cựu thủ quân một tay khi cho phép tham gia các lớp đào tạo cầu thủ trẻ tại trung tâm Hale End. Henry đã có nhiều giờ huấn luyện các cầu thủ trẻ Arsenal - một điều kiện để được cấp chứng chỉ. “Xin gửi lời cảm ơn to lớn tới Osian Roberts, HLV của Liên đoàn bóng đá xứ Wales, và Học viện đào tạo Arsenal đã giúp tôi giành được chứng chỉ HLV từ UEFA”, Henry viết trên mạng xã hội Sau khi có chứng chỉ loại A, Henry đã có thể nghĩ tới việc bỏ vị trí bình luận viên trên