Buffon chỉ kém kỷ lục sạch lưới ở Serie A bốn phút Thủ môn 38 tuổi đang có 926 phút giữ sạch lưới, tính đến hết trận Juventus thắng Sassuolo 1-0 ở vòng 29 hôm 11/3.Buffon đã vượt qua tượng đài Dino Zoff để trở thành người giữ sạch lưới lâu nhất cho Juventus tại Serie A. Vào mùa giải 1972-1973, Dino Zoff trải qua 903 phút không thủng lưới bàn nào. Đội trưởng hiện tại của Juventus chỉ còn kém bốn phút để lập nên kỷ lục sạch lưới mọi thời đại của Serie A. Kỷ lục này đang thuộc về Sebastiano Rossi với 929 phút trong màu áo Milan ở mùa 1993-1994. Trước đó, Buffon đã lập kỷ lục giữ sạch lưới dài nhất kể từ khi Serie A chuyển sang hệ thống tính ba điểm cho một trận thắng vào năm 1994. Buffon lập kỷ lục khi đã bước vào những năm cuối của sự nghiệp. Ảnh: Tính từ khi ra mắt Serie A trong màu áo Parma ngày 19/11/1995, Buffon đã trở thành tượng đài của bóng đá Italy sau hơn 20 năm chinh chiến. Thủ môn tài hoa chinh phục mọi đỉnh cao của xứ sở mỳ ống, và giúp tuyển quốc gia vô địch World Cup 2006. Buffon cũng trải qua những nốt trầm khi quyết định gắn bó cùng Juventus trong tâm bão scandal Calciopoli. Anh góp công đưa đội bóng trở lại đỉnh cao với bốn chức vô địch Serie A liên tiếp những năm vừa qua. Sự nghiệp của Buffon chỉ còn thiếu danh hiệu Champions League, dù anh đã hai lần tới rất gần đến đỉnh vinh quang này cùng Juventus. Năm 2003, Buffon đẩy được hai quả luân lưu trong trận chung kết với Milan, nhưng vẫn nhìn đội bóng về nhì ở sân Old Trafford. Mùa giải trước, Buffon một lần nữa góp mặt trong trận đấu cuối cùng, nhưng không thể giúp Juventus vượt qua Barca quá mạnh. Buffon từng tiết lộ anh muốn duy trì phong độ để dự World Cup 2018, khi đã 40 tuổi, và sẽ giải nghệ sau đó.