Messi đá hỏng phạt đền, Barca vẫn thắng 6-0 Đội bóng xứ Catalonia đè bẹp Getafe ở vòng 29 La Liga, trong khi HLV Luis Enrique thêm một lần phải lo lắng về khả năng sút phạt đền của các học trò.Cú đá hỏng phạt đền của Lionel Messi diễn ra ở phút 11. Đây là tình huống hỏng ăn phạt đền thứ tám của Barca từ đầu mùa 2015-2016, trong đó một phần lớn là do M10. Như để chuộc lỗi, cầu thủ hay nhất thế giới sau đó đạt phong độ xuất sắc với ba đường chuyền dọn cỗ và một bàn thắng. Có được sự hỗ trợ đắc lực này, Neymar lập một cú đúp, còn El Haddadi và Turan đều có bàn thắng riêng. Barca nhờ vậy có chiến thắng như một set quần vợt khi gặp Getafe. Với ba điểm trọn vẹn, đội bóng xứ Catalonia tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu và tiến gần đến chức vô địch La Liga. Thầy trò Luis Enrique hơn 11 điểm so với Atletico và 15 điểm so với Real, trong khi hai đối thủ bám theo thi đấu muộn hơn ở vòng 29. Barca đã có lần thứ tám hỏng ăn phạt đền từ đầu mùa. Ảnh: Để chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Champions League gặp Arsenal, HLV Enrique cho Luis Suarez, Ivan Rakitic và Dani Alves khởi đầu trên băng ghế dự bị. Đây là một quyết định chính xác vì với đội hình còn lại, Barca vẫn dư sức thắng đậm đối thủ xếp thứ năm từ dưới lên. Hàng thủ Getafe tỏ ra quá yếu để ngăn những pha phối hợp giữa Messi và đồng đội. Chưa đến phút 60, thủ môn Vicente Guaita đã phải vào lưới nhặt bóng đến sáu lần. Trong màn trình diễn gần như hoàn hảo của Barca, pha đá hỏng phạt đền của Messi có thể là vết gợn duy nhất. Thủ môn Guaita đã đổ người đúng hướng về phía tay trái để đẩy cú sút 11m căng chìm từ chân M10. Đây là quả 11m thứ 15 mà Barca được hưởng từ đầu mùa, và tám trong số này hỏng ăn "nhờ công" bộ ba Messi, Suarez, Neymar.  Pha đá phạt đền bị bắt bài có thể đã kích thích tinh thần thi đấu của Messi. Không lâu sau đó, cầu thủ hay nhất thế giới liên tục khiến người xem khâm phục về độ chính xác trong những tình huống chuyền và dứt điểm bóng sống. Ví dụ điển hình diễn ra ở phút 19, khi Messi tạt chính xác đến từng cm giúp El Haddadi chỉ còn việc bay người đánh đầu vào khung thành Getafe ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Chừng 13 phút sau đó, M10 tiếp tục tỏa sáng khi chọc khe như đặt cho Neymar thoải mái đánh bại Guaita trong thế đối mặt để đưa cách biệt lên 3-0. Nếu đánh giá kỹ lưỡng hơn, bàn mở tỷ số cũng có thể coi là một phần công sức không nhỏ của cầu thủ từng năm lần giành Quả bóng vàng. Tình huống diễn ra ở phút thứ tám, khi Messi chọc khe rất thoáng cho Jordi Alba lao xuống tạt bóng cắt ngang vòng cấm. Trong pha bóng tiếp theo, Juan Rodriguez luống cuống đá phản lưới nhà giúp Barca sớm vượt lên dẫn bàn. Càng chơi càng đạt độ chính xác cao, Messi rốt cuộc cũng có bàn thắng cho riêng bản thân. Phút 40, M10 sút xoáy từ ngoài vòng cấm khiến Guaita chỉ có thể chạm những đầu ngón tay vào bóng mà không kịp ngăn bàn thua thứ tư. Messi không còn sự nguy hiểm trên chấm 11m. Trong khi Barca liên tục làm chủ thế trận và ghi bàn, Getafe chỉ thực hiện được vài pha bóng đáp lễ một cách yếu ớt về phía khung thành thủ môn Bravo. Những pha bóng này thường bị hàng thủ đội chủ nhà hóa giải dễ dàng, hoặc kết thúc với cú sút đi chệch mục tiêu. Chiến thắng của Barca thuyết phục đến mức HLV Enrique chưa kịp thay người thì đã có thêm hai bàn ấn định tỷ số 6-0. Messi hoàn tất cú "hat-trick kiến tạo" với pha chuyền như đặt cho Neymar nâng tỷ số lên 5-0 ở phút 51, trước khi Turan có pha vô lê trong vòng cấm khép lại chiến thắng kiểu quần vợt. Đây là bàn thứ hai Turan ghi được cho Barca từ khi bắt đầu thi đấu hồi tháng 2. Bên cạnh số bàn thắng ấn tượng, Barca còn thuyết phục người hâm mộ trong trận gặp Getafe bằng đội hình chắp vá. Ngoài Suarez, Rakitic và Alves, ba ngôi sao ngồi ghế dự bị suốt trận, đội bóng xứ Catalonia còn không có sự phục vụ của Javier Mascherano (treo giò) và Sergio Busquets. Điều này gần như có nghĩa chỉ cần bộ khung gồm thủ môn Bravo, trung vệ Pique, hậu vệ cánh Alba, tiền vệ Iniesta và cặp tiền đạo Neymar - Messi, Barca thừa sức thắng đậm những đối thủ không mạnh như Getafe. Messi chuyền chính xác tới mức El Haddadi đang bị kèm chặt vẫn kịp đánh đầu ghi bàn. Chiến thắng trước Getafe đồng thời là màn chuẩn bị không tồi của Barca cho loạt trận quan trọng sắp diễn ra. Trong vòng hai tuần tới, thầy trò HLV Enrique sẽ lần lượt gặp Arsenal, Villarreal và Real Madrid.