HLV Hà Nội T&T: 'Trọng tài tự vấp ngã là chuyện thường' Ông Phạm Minh Đức không thừa nhận học trò Văn Quyết đánh trọng tài cuối trận đấu thuộc vòng 4 V-League 2016 hôm nay 12/9.Cầu thủ Hà Nội T&T vây trọng tài phản ứng sau trận. Ảnh:  "Tôi luôn nhắc nhở cầu thủ phải tôn trọng quyết định của trọng tài. Không được phản ứng, cứ để trọng tài thổi, cãi làm gì cho mệt vì kết quả có thay đổi được đâu, nên tiếp tục tuân thủ và chơi, đó mới là chuyên nghiệp", ông Đức nói tiếp.  Ông Đức cũng cho biết, chừng nào lãnh đạo Hà Nội T&T còn tin tưởng, ông vẫn tiếp tục làm, sẽ sẵn sàng ra đi trong trường hợp xấu nhất. "Chúng tôi vẫn đang làm tốt và đường còn dài lắm. Tôi nghĩ do số tôi đen thôi", vị HLV cá tính này nói. Ông cũng tiết lộ rằng ông đã tính lên khán đài ngồi xem trận này, nhường quyền cho trợ lý chỉ đạo để bớt đen đủi: "Hiệp hai, tôi nói anh Nghiêm trợ lý là anh chỉ đạo đi, chứ có khi vì em chỉ đạo, đội cứ đen hoài”. Ông Đức cho rằng, số ông "đen", nên Hà Nội T&T vẫn chưa đổi vận. Ảnh: