Huyền thoại Brazil: 'Neymar sẽ sớm vượt Ronaldinho' Ngôi sao cùng thời với Pele trong thập niên 1960, Tostao cho rằng, Neymar có thể khiến CĐV Barca quên đi Ronaldinho sau một giai đoạn nữa.Với vai trò đưa Barca từ khủng hoảng trở lại đỉnh cao trong thập niên trước, Ronaldinho luôn được coi là một công thần tại sân Nou Camp. Tuy nhiên, Tostao cho rằng Neymar có đẳng cấp cao hơn. "Tôi không nghi ngờ gì về việc Neymar sẽ trở thành một cầu thủ hay hơn Ronaldinho ngày trước, vì Neymar toàn diện hơn. Ronaldinho chỉ có ba năm chơi xuất sắc. Nếu cậu ấy cũng chơi xuất sắc tầm 10 năm như Messi, khi đó mới có thể bàn về việc ở trên tầm Neymar. Tuy nhiên, cậu ấy chỉ có ba năm, trong khi Neymar đã có năm năm rồi (hai trong màu áo Santos và ba tại Barca)", Tostao nhận xét hôm 11/3 trên kênh phát thanh Neymar (trái) đang cùng Messi làm nên lịch sử cho Barca. Ảnh: Trong lịch sử bóng đá Brazil, Pele luôn được xem là một ông vua. Và Tostao cho rằng nếu đạt đến đỉnh cao, Neymar chỉ có thể xếp thứ hai sau ông vua này. "Pele có mọi phẩm chất mà một cầu thủ nên có. Anh ấy dứt điểm tốt bằng cả hai chân, đồng thời là một sát thủ trong khâu không chiến. Pele cũng biết cách ghi được rất nhiều bàn thắng và là cầu thủ toàn diện nhất trong lịch sử. Neymar có cơ hội để trở thành cầu thủ hay thứ hai của bóng đá Brazil, nhưng thật khó vượt qua Pele", Tostao khẳng định.