Bayern đại thắng trước trận lượt về với Juventus Đội bóng vùng Bavaria đánh bại Werder Bremen với tỷ số 5-0, qua đó thoải mái tinh thần cho cuộc chiến quan trọng vào giữa tuần sau.Bayern thắng trở lại sau hai vòng gần nhất chỉ hòa và thua. Ảnh: Bayern đã có chiến thắng dễ dàng khi tiếp đón đội bóng trong nhóm cuối bảng Bremen trên sân nhà Allianz Arena. Mọi chuyện diễn ra thuận lợi khi Thiago Alcantara mở tỷ số ngay ở phút thứ chín. Thomas Muller ghi hai bàn liên tiếp sau đó, trước khi Lewandowski góp tên trên bảng tỷ số. Trận đấu được khép lại bởi chính Alcantara với bàn thắng ấn định tỷ số 5-0. Chiến thắng trước Bremen giúp Bayern gia tăng cách biệt với đội nhì bảng Dortmund lên tám điểm. Dortmund sẽ chơi trận muộn nhất vòng 26 với Mainz 05 vào ngày chủ nhật. Trận đấu với Bremen chứng kiến Alcantara giải cơn khát ở Bundesliga sau hơn hai năm. Trước trận đấu này, lần cuối cùng tiền vệ Tây Ban Nha nổ súng tại sân chơi cao nhất nước Đức đã từ tháng 2/2014. Trong khi đó Thomas Muller cán cột mốc 27 bàn trên mọi đấu trường mùa này. Đây là thành tích tốt nhất trong một mùa từ trước tới nay của chân sút người Đức dù vẫn còn nhiều trận đấu nữa trong mùa giải năm nay. Một cầu thủ đáng chú ý khác của Bayern trận này là tiền vệ trẻKingsley Coman. Dù không ghi bàn nhưng cầu thủ 19 tuổi có tới ba pha kiến tạo, đều từ cánh phải. Coman đang thi đấu theo dạng cho mượn từ Juventus, đội bóng mà anh sẽ đối mặt vào ngày 16/3 tới đây.