Messi và Barca cùng lập kỷ lục xấu trong trận thắng Getafe Với cú đá hỏng phạt đền ở phút thứ tám, Messi làm nên cả kỷ lục cá nhân lẫn tập thể trong màu áo đội bóng xứ Catalonia.Cú đá hỏng trước khung thành Getafe là lần thứ tám Messi thực hiện không thành công phạt đền tại La Liga. "Thành tích" này đồng nghĩa với việc M10 vượt qua chính bản thân và đồng đội cũ Samuel Eto'o để giữ kỷ lục cầu thủ đá hỏng 11m nhiều nhất trong lịch sử Barca. Cú đá hỏng của Messi cũng là pha hỏng ăn 11m thứ tám của Barca từ đầu mùa 2015-2016. Trong lịch sử La Liga chưa có đội nào đạt đến con số như vậy trong một mùa giải. Barca và Messi chưa bao giờ đá hỏng 11m nhiều như mùa này. Ảnh: May mắn cho Barca, việc không có bàn thắng từ chấm 11m không ảnh hưởng mấy đến cục diện trận đấu. Sau 57 phút bóng lăn, nhà đương kim vô địch La Liga sớm ấn định chiến thắng 6-0. Với ba điểm giành được từ trận tiếp Getafe, Barca tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu sau 29 trận mùa 2015-2016. Đội bóng xứ Catalonia đang hơn 11 điểm so với Atletico và 15 điểm so với Real, hai đối thủ thi đấu muộn.