Klopp: 'Ngoại hạng Anh là nơi bạn có thể vô địch ngay từ phiên chợ hè' HLV của Liverpool châm biếm về nhận định rằng ông và các học trò là thách thức duy nhất đối với Man City.Được yêu cầu đánh giá về nhận định Liverpool là thách thức số một đối với đương kim vô địch Man City, sau khi Klopp không muốn bị đánh giá cao một cách phi lý. Ảnh: Ở trận mở màn Ngoại hạng Anh hôm 12/8, Liverpool giành chiến thắng 4-0 trước West Ham. Đây là sự khởi đầu quan trọng giúp ''Lữ đoàn đỏ'' giành ba điểm từ tay một đối thủ tầm trung và leo lên vị trí số một. Sau chiến thắng, HLV của Liverpool cũng sớm kêu gọi đội bóng biết cách kiềm chế niềm vui Ở tình huống ấn định tỷ số, tiền đạo dự bị Daniel Sturridge ghi bàn ngay từ cú chạm bóng đầu tiên. Đây là một tín hiệu tốt đối với chân sút thường xuyên dính chấn thương nhiều năm qua.