Murray, Wawrinka dễ dàng đi tiếp ở Indian Wells Hạt giống số hai và số ba đều thắng trắng hai set để vượt qua những thử thách đầu tiên ở Indian Wells Masters.Stan Wawrinka chỉ mất 65 phút để hạ Illya Marchenko với tỷ số 6-3, 6-2. Tay vợt Thụy Sỹ không cho đối thủ có cơ hội bẻ bàn giao bóng. Anh đang hướng đến danh hiệu ATP World Tour thứ ba trong năm 2016. Ở vòng ba, Wawrinka sẽ gặp đối thủ người Nga Andrey Kuznetsov, người gây bất ngờ khi loại hạt giống số 28 người Pháp Jeremy Chardy với tỷ số 6-4, 6-2. So với Wawrinka, Andy Murray gặp nhiều khó khăn hơn trong lần đầu trở lại với ATP sau trận chung kết Australia Mở rộng 2016. Andy Murray trở lại sau thất bại ở chung kết Australia Mở rộng. Ảnh: Đối thủ của anh, Marcel Granollers, chỉ bị bẻ bàn giao bóng một lần ở set đầu và chịu thua 4-6. Set thứ hai thậm chí khó khăn hơn với Murray. Phải nhờ đến chiến thắng 7-3 trong loạt tie-break, tay vợt Scotland mới giải quyết được trận đấu. “Hôm nay, anh ta không đánh như mọi lần. Anh ta là một tay vợt thông minh và thường đưa ra những quyết định chính xác. Anh ta đã làm khó tôi”, Murray nói. Đối thủ của Murray ở vòng kế tiếp là Federico Delbonis. Đây là lần đầu anh gặp tay vợt Argentina này. Delbonis giành vé đi tiếp nhờ đánh bại hạt giống số 32 người Bồ Đào Nha Joao Sousa với tỷ số 7-6, 6-4. Ở một trận đấu đáng chú ý khác, hạt giống số bảy Tomas Berdych đánh bại nhà vô địch Mỹ mở rộng 2009 Juan Martin Del Potro với tỷ số 7-5, 6-2. Del Potro từng vào chung kết Indian Wells Masters 2013. Tuy nhiên, chấn thương dai dẳng ở cổ tay khiến sự nghiệp của tay vợt Argentina ngày càng đi xuống.