Ancelotti bày kế vô hiệu hóa Messi Cựu HLV của Real Madrid, Carlo Ancelotti cho rằng, Messi sẽ bị vô hiệu hóa nếu đối thủ có thể bố trí hàng tiền vệ dày đặc và hạn chế tối đa cơ hội tiếp xúc với bóng của cầu thủ này.Với hai năm làm việc cho Real, Ancelotti đã không ít lần phải tìm cách vô hiệu hóa Messi. Từ những kinh nghiệm đó, HLV này dần rút ra bài học. "Kèm Messi là việc rất phức tạp. Hậu vệ kèm cậu ấy phải có trình độ rất cao. Cách tốt nhất để ngăn Messi là dùng chiến thuật phòng ngự tập thể, giữ cự ly chặt chẽ giữa các tuyến và không cho cậu ấy tiếp xúc với bóng. Để làm được điều đó, bạn cần bố trí thật nhiều cầu thủ ở hàng tiền vệ. Điều đó sẽ làm giảm lựa chọn tấn công của Messi, và dĩ nhiên là giảm nguy hiểm đến mức thấp nhất", Ancelotti chia sẻ trên Messi từng lập hat-trick vào lưới Real dưới thời Ancelotti. Cũng theo Ancelotti, ý thức được việc Messi trở thành mục tiêu của hàng thủ đối phương, Barca ngày một trở nên khôn ngoan hơn khi bố trí đội hình. Việc có thêm nhiều cầu thủ tấn công đẳng cấp càng khiến đội bóng xứ Catalonia khó bị đánh bại. "Chúng ta đều biết Messi thích đột phá từ cánh vào trung lộ và xử lý bóng bằng chân trái. Nhưng vấn đề là Barca không chỉ có Messi. Nếu bạn tập trung vào Messi, những cầu thủ tấn công khác của Barca sẽ gây nguy hiểm", Ancelotti khẳng định. Cựu HLV của Real cũng thừa nhận phải chịu bó tay trong trường hợp Messi đạt phong độ tốt nhất: "Nếu Messi có 100% thể lực, kèm cậu ấy là việc bất khả thi, dù cho HLV là ai và dùng chiến thuật gì. Tài năng của cậu ấy lớn đến mức đối thủ gần như không thể đoán cậu ấy sẽ làm gì, vì thế không có cách nào ngăn cản".