HLV Barca: 'Hiện tượng Leicester sẽ không xảy ra tại La Liga’ Luis Enrique ví Leicester City ở Ngoại hạng Anh mùa này như câu chuyện cổ tích, nhưng một đội bóng nhỏ khó có thể chen chân vào giữa bộ ba quyền lực ở Tây Ban Nha.Giải Ngoại hạng Anh mùa này đã diễn ra bất thường. ĐKVĐ Chelsea hiện giờ vẫn kém mười điểm so với top bốn, trong khi Tottenham cùng Leicester có lợi thế lớn nhất trong cuộc đua tới ngôi vô địch. “Những gì đang diễn ra với cuộc đua danh hiệu ở Ngoại hạng Anh gần như không thể xuất hiện ở La Liga”, Luis Enrique nhận xét trên tờ Trong mắt Enrique, những đội bóng nhỏ tầm cỡ Leicester sẽ không có cơ hội viết nên chuyện cổ tích tại La Liga. HLV người Tây Ban Nha nói tiếp: “Rất khó xảy ra tình huống tất cả những đội bóng lớn của La Liga cùng có một mùa giải tồi tệ. Chúng ta hãy nói về ba CLB mạnh nhất ở Tây Ban Nha hiện nay. Ngay cả Atletico Madrid cũng đã luôn là một đội thuộc nhóm ba ông lớn từ cách đây ba hay bốn năm. Họ cùng với Real Madrid và Barca chúng tôi khó có thể để một đội nhỏ hơn chen chân vào top ba của giải đấu mỗi mùa”. “Tất cả những CLB lớn đều ở xa vị trí dẫn đầu, đó là điều bất thường. Trường hợp của Ngoại hạng Anh mùa này là hiếm hoi. Giải đấu này có doanh thu bản quyền truyền hình lớn hơn mọi giải khác, và điều đó có thể là động lực mạnh khiến những CLB thế lực mới xuất hiện”, Enrique nói thêm.