Man Utd gia nhập cuộc đua giành Zlatan Ibrahimovic Sao tiền đạo Thụy Điển sẽ hết hạn hợp đồng với PSG vào mùa hè năm nay. Và “Quỷ đỏ” muốn có anh để hỗ trợ Anthony Martial phát triển kỹ năng săn bàn.Hợp đồng hiện tại giữa Zlatan Ibrahimovic và gã khổng lồ bóng đá Pháp chỉ còn thời hạn ba tháng. Anh đã ở tuổi 34 nhưng phong độ vẫn thuộc nhóm tiền đạo hàng đầu thế giới. Mùa này chân sút Thụy Điển đã ghi 27 bàn cho PSG, trong đó có hai bàn mới đây vào lưới Chelsea ở vòng 1/8 Champions League.  Ibrahimovic đã lớn tuổi, nhưng kinh nghiệm thi đấu của anh vẫn được đánh giá là hữu ích với một đội bóng có nhiều cầu thủ trẻ như Man Utd hiện tại. Ban lãnh đạo đội chủ sân Old Trafford coi Ibrahimovic như là một hình mẫu lý tưởng cho Anthony Martial học tập. Tiền đạo trẻ người Pháp gia nhập “Quỷ đỏ” hồi mùa hè 2015 với phí chuyển nhượng lên tới 82 triệu đôla, mức kỷ lục thế giới đối với một cầu thủ U20. Martial đã phải gánh vác nhiều trách nhiệm tấn công tại CLB mới kể từ khi chia tay Monaco. Vì vậy ban lãnh đạo Man Utd hy vọng một tiền đạo đẳng cấp và giàu kinh nghiệm như Ibrahimovic có thể hỗ trợ và san sẻ trọng trách ở tuyến trên với Martial. Nhưng Man Utd không dễ có được sự phục vụ của chân sút Thụy Điển. Bởi cuộc cạnh tranh còn có AC Milan, West Ham. Bản thân cựu tiền đạo Ajax và Barcelona trong cuộc họp báo mới đây, trước trận gặp Chelsea, đã tuyên bố anh không loại trừ khả năng chuyển tới giải Ngoại hạng Anh thi đấu. Ibrahimovic thừa nhận với vài người bạn thân rằng anh muốn đầu quân cho Arsenal hơn, nhưng cũng có thể đồng ý gia nhập Old Trafford nếu Jose Mourinho trở thành tân HLV.