Trợ lý cũ từ chối cung cấp thông tin về Schumacher Sabine Kehm từ chối đưa ra thông tin chi tiết về sức khỏe của tay đua huyền thoại với lý do tránh những đồn đoán trên báo chí.“Đến thời điểm này, tôi vẫn không thay đổi quan điểm. Mỗi một câu nói ra sẽ gợi ra những thắc mắc mới. Mỗi một từ sẽ là ngọn hải đăng mở ra những thông tin bịa đặt. Điều này không bao giờ chấm dứt”, bà Kehm nói. Michael Schumacher, huyền thoại của làng đua F1 với bảy chức vô địch, bị chấn thương nặng ở đầu trong vụ tai nạn khi anh đi trượt tuyết trên dãy Alps ở Pháp vào tháng 12/2013. Schumacher hôn mê sáu tháng ở bệnh viện rồi được đưa về nhà để gia đình chăm sóc. Đã hai năm rưỡi trôi qua từ khi Schumancher gặp tai nạn. Ảnh: Những thông tin về quá trình hồi phục của Schumacher sau hai năm rưỡi xảy ra vụ tai nạn rất hiếm hoi vì gia đình và người thân của anh quyết định giấu kín. Tháng trước, cựu giám đốc đội đua Ferrari, sếp cũ của Schumacher, Luca di Montezemolo nói: “Tôi có thông tin về cậu ta nhưng thật không may đó là tin không tốt. Thật không may, tai nạn trượt tuyết đã hủy hoại cuộc đời cậu ấy”. Sabine Kehm từ chối bình luận về phát biểu của Montezemolo. Kehm nói Schumacher đã phải chịu nhiều khó khăn để tách bạch đời sống riêng tư và sự nghiệp đua xe và bà đang làm điều tương tự. “Trước vụ tai nạn, cuộc sống riêng tư của Michael là điều thiêng liêng và mọi người đều chấp nhận điều đó”, Kehm nói.