HAGL thua đội cuối bảng V-League Đội bóng phố núi nhận thất bại 1-2 trên sân của Đồng Tháp ở vòng bốn V-League diễn ra chiều 13/3.Đội bóng của bầu Đức đến xứ Bưng biềng với vị trí ở giữa bảng điểm sau ba trận đấu có bốn điểm. Trong khi đó, đội chủ nhà đang xếp cuối với chỉ một điểm sau hai trận đấu. Cả hai đội mùa bóng này sử dụng nhiều cầu thủ trẻ đã có kinh nghiệm thi đấu ở V-League mùa trước. Tuy nhiên, HAGL vẫn được đánh giá cao hơn đội nhà nhờ lối chơi uyển chuyển từ các cầu thủ xuất thân từ lò HAGL-JMG. Tuy nhiên, trong chuyến làm khách này, đội bóng phố núi vẫn phải sử dụng đội hình sứt mẻ khi các trung vệ như Đông Triều, Văn Pho chưa thể trở lại sau những chấn thương gặp phải. Cũng lí do tương tự, tiền đạo Osmar không thể thi đấu nên mọi sự chờ đợi của HAGL là sự toả sáng của tiền đạo Văn Toàn. Nhưng Văn Toàn không thuộc mẫu cầu thủ có khả năng độc lập tác chiến và gây đột biến cao như Công Phượng. Vì thế, khi tiền đạo mang áo số 9 này bị bắt chết, mọi đường bóng của HAGL chỉ dừng lại ở cơ hội. Sau những trận đầu mùa chơi tốt, HAGL bắt đầu trở lại với những nỗi lo khi lực lượng bị sứt mẻ do các trụ cột dính chấn thương. Ảnh:  Bàn thắng khai thống bế tắc của Simic làm bùng nổ cầu trường Cao Lãnh khi khánn giả Đồng Tháp bất chấp cái nắng như thiêu đốt vẫn đến rất đông ủng hộ đội nhà. Tuy vậy, niềm vui sau bàn thắng của họ không được kéo dài lâu khi phút 17, hậu vệ Trường Khang lúng túng đưa bóng vào lưới nhà giúp đội khách có bàn gỡ 1-1. Ở bàn thắng này, tiền đạo Văn Toàn là người gián tiếp ghi công khi anh đi bóng lắt léo xâm nhập vòng cấm trước khi tạt vào để hậu vệ đối phương phản lưới. Những tưởng hiệp một sẽ kết thúc với tỷ số hoà thì sự lơi lỏng nơi hàng thủ đội khách cùng sự mất tập trung của thủ môn Văn Tiến đã để đội chủ sân có bàn thắng năng tỷ số 2-1. Samson nhận bóng ở rìa vòng cấm, sau động tác khống chế rồi xoay người sút bóng hướng về khung thành HAGL. Cú sút nhẹ tưởng như vô hại nhưng lại làm lỡ đà di chuyển của thủ môn Văn Tiến đã làm tung lưới. Hiệp hai, HLV Nguyễn Quốc Tuấn có nhiều sự điều chỉnh trong đội hình để hòng tìm bàn gỡ. Sự điều chỉnh này chỉ giúp đội bóng phố núi có thế trận tốt nhưng các cơ hội tạo ra không rõ ràng nên không thể xuyên thủng mành lưới thủ môn Đức Anh bên phía đội nhà. Vì vậy, họ đành chấp nhận trắng tay rời sân Cao Lãnh. Trận thua này khiến HAGL vẫn giậm chân ở giữa bảng trong khi với ba điểm đầu tay, thầy trò ông Phạm Công Lộc đã thoát ra khỏi vị trí bét bảng, vươn lên thứ 12, đẩy hai đội bóng bầu Hiển là Hà Nội T&T và Quảng Nam xuống cuối bảng.    Kết quả vòng bốn V-League 2016 Bảng điểm sau bốn vòng đấu.