CLB Hà Nội chia tay thủ đô bằng trận thắng đậm Thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng đánh bại Đà Nẵng 3-0 ở vòng bốn V-League trước ngày chuyển vào TP HCM và đổi tên thành CLB Sài Gòn.CLB Hà Nội có bảy điểm sau bốn trận,thành tích ấn tượng đối với một tân binh. Ảnh:    Chiến thắng là món quà ý nghĩa CLB Hà Nội tặng người hâm mộ trước khi "chuyển nhà" vào TP HCM. Sau bàn thua, Đà Nẵng đẩy cao đội hình tấn công, do vậy hàng thủ mỏng hơn, tạo ra rất nhiều khoảng trống. CLB Hà Nội đưa đối thủ vào bẫy phản công bằng những pha lên bóng rất nhanh. Tới phút 77, đội bóng thủ đô nhân đôi cách biệt. Văn Đại băng lên đón đường chuyền bổng tinh tế của đồng đội, đưa bóng vào thuận lợi để Công Thảo ra chân nhanh, khiến pha băng ra của Văn Hưng trở thành vô nghĩa. Trận đấu khép lại hoàn hảo với đội bóng thủ đô khi ở phút bù giờ thứ ba Maurice ấn định tỷ số 3-0. Đây là bàn thắng đầu tiên của cựu cầu thủ PSG ở sân chơi V-League. Chiến thắng trước Đà Nẵng giúp CLB Hà Nội có được bảy điểm sau bốn trận, vươn lên vị trí thứ tư V-League 2016.