Sharapova bác bỏ việc nhận năm thông báo về chất cấm mới Tay vợt Nga bức xúc về chuyện cô được cho là nhận đến năm thông báo về việc bổ sung meldonium vào danh mục chất cấm từ 2016.Sau khi Maria Sharapova tổ chức buổi họp báo công bố việc cô dương tính với meldonium, nhiều tờ báo đưa tin Cơ quan phòng chống doping quốc tế (WADA) khẳng định đã gửi thông báo cho "Búp bê Nga" không dưới năm lần về sự bổ sung chất này vào danh mục cấm. Tuy nhiên, Sharapova khẳng định cô chỉ nhận được một thông báo vào tháng 12. “Lẽ ra tôi nên chú ý đến nó. Nhưng còn những thông báo khác? Chúng có lẽ đã bị vùi trong các bản tin, trang web hay tờ rơi”, tay vợt Nga viết trong một bài chia sẻ dài trên trang cá nhân. "Masha" nhấn mạnh rằng cô không bào chữa, bao biện cho việc sử dụng chất cấm, nhưng nói cô nhận cảnh báo năm lần là không đúng sự thật. Trong buổi họp báo hôm 7/3, Sharapova thừa nhận dương tính với meldonium tại Australia Mở rộng 2016. Tay vợt Nga nói cô sử dụng chất này từ năm 2006 với tên mildronate để hạn chế nguy cơ về tim và các mối nguy hại khi hoạt động quá sức. Tháng 9/2015, WADA đưa meldonium vào danh mục cấm từ năm 2016. Theo Sharapova, cô bất cẩn không theo dõi thông báo bổ sung chất cấm và ‘"phạm lỗi lầm lớn". Tuy nhiên, một số tờ báo đưa tin WADA khẳng định đã gửi thông báo cho Sharapova ít nhất năm lần. Nếu điều này đúng, khó có chuyện tay vợt số bảy thế giới lại vô ý bỏ sót thông tin. “Tôi không giả vờ bị thương để che giấu sự thật về kết quả xét nghiệm của bản thân. Tôi quyết tâm phản kháng, không kiếm cớ chối bỏ trách nhiệm. Nhưng nói tôi đã được cảnh báo năm lần là sai”, Sharapova bức xức vì sự thật bị bóp méo.