Nghi vấn Diego Costa cắn cổ Barry Tiền đạo Chelsea lại là trung tâm của tranh cãi với một chiếc thẻ đỏ và hành động như thể cắn cổ đối thủ trong trận tứ kết FA Cup hôm 12/3.Tình huống diễn ra ở phút 84 khi Diego Costa nhận thẻ đỏ, thời điểm Chelsea để thua Everton hai bàn. Costa rất giận dữ vì pha phạm lỗi của Gareth Barry, người theo kèm anh như hình với bóng cả trận. Tiền đạo người Tây Ban Nha dí đầu vào mặt Barry. Sau đó anh mở miệng như thể muốn cắn đối phương. Barry cuối trận cũng bị đuổi vì phạm lỗi với Cesc Fabregas. Costa giống đang cắn Barry. Ảnh: Costa phản ứng vì pha vào bóng của Barry. Ảnh:  HLV Guus Hiddink nói về nghi vấn Costa cắn người: "Tôi không quan sát kỹ pha va chạm này nên rất khó để đưa ra nhận xét công bằng". Trong khi đó HLV Roberto Martinez lại bênh vực cầu thủ Chelsea. Ông nói: "Barry nói với tôi là không có gì lo lắng cả. Costa chỉ quá máu lửa mà thôi. Những gì xảy ra với cậu ấy, chúng ta nên coi là điều cần có trong một trận đấu Cup: những cảm xúc chân thật. Tình huống cả hai bị đuổi theo tôi là hợp lý còn việc Costa có cắn người không tôi không quan sát thấy". Costa phủ nhận hành vi cắn Barry. Người phát ngôn của Chelsea cho biết: "Costa nói với đội bóng rằng anh lấy làm tiếc vì phản ứng nóng giận, dẫn đến bị phạt thẻ đỏ. Nhưng Costa cũng nói rõ không hề cắn Barry". Đây mới là lần đầu tiên Costa bị đuổi dù từng hai lần bị cấm thi đấu ba trận trong màu áo Chelsea. Ở giải Ngoại hạng, Luis Suarez từng bị cấm 10 trận với hành vi cắn Bran Ivanovic.