Van Gaal không bị sa thải sớm dù Man Utd hết hy vọng danh hiệu Ban lãnh đạo Man Utd không muốn thay đổi HLV trước khi mùa giải kết thúc, kể cả nếu “Quỷ đỏ” bị loại ở Cup FA và Europa League trong vòng một tuần tới.Những lời kêu gọi sa thải Louis van Gaal sẽ tăng mạnh nếu Man Utd phải dừng bước ở tứ kết Cup FA hôm nay, và không đảo ngược được tình thế trước Liverpool tại vòng 1/8 Europa League giữa tuần tới. Nhưng tờ Khả năng bổ nhiệm Ryan Giggs làm HLV tạm quyền bị ban lãnh đạo CLB nhìn nhận là có nhiều vấn đề phức tạp, bởi vì anh không được coi là ứng viên dẫn dắt Man Utd lâu dài. Van Gaal sẽ không phải ra đi sớm, do Man Utd không có sẵn phương án thay thế tức khắc. Ảnh: Nguồn tin nội bộ từ Man Utd còn khẳng định rằng ban lãnh đạo CLB này chưa có quyết định nào về tân HLV, cho dù thời gian qua xuất hiện nhiều thông tin về việc Jose Mourinho sẽ tiếp quản ghế nóng ở Old Trafford vào mùa hè này. Chủ nhật 13/3, Man Utd sẽ đón tiếp West Ham tại Old Trafford ở tứ kết Cup FA. Trong cuộc họp báo trước trận đấu này, Louis van Gaal nhấn mạnh: “Man Utd vẫn đang trong cuộc săn đuổi danh hiệu mùa này”. Ông nói thêm: “Tôi nghĩ mình vẫn đang làm tốt công việc, và có thể giúp CLB giành ít nhất một danh hiệu mùa này. Khi đánh giá về chúng tôi, các bạn cần phải biết chúng tôi đã phải làm việc thế nào và trong hoàn cảnh ra sao. Khi bạn không có nhiều cầu thủ, và bạn vẫn phải thi đấu ở cả ba đấu trường, rất khó để chơi tốt như bạn kỳ vọng”. Van Gaal đưa ra ví dụ cụ thể là hàng loạt trường hợp chấn thương đã buộc ông phải sử dụng tới 31 cầu thủ kể từ đầu mùa giải. Van Gaal ca thán về vấn nạn chấn thương, nhưng vẫn lạc quan ở hy vọng tranh chấp ít nhất một danh hiệu từ giờ đến cuối mùa. Ảnh:  Khi được hỏi liệu kết quả trận đấu với West Ham và Liverpool có thể dẫn tới quyết định về tương lai của ông ở Man Utd, Van Gaal đáp: “Tôi không muốn trao đổi điều đó với các bạn, bởi vì các bạn không thuộc thành phần những người sẽ quyết định những gì xảy ra với tôi và đội bóng”.