Djokovic kêu gọi sự giúp đỡ từ ATP sau vụ Sharapova dính doping Tay vợt người Serbia cho rằng vụ việc của Maria Sharapova là minh chứng cho thấy các tay vợt cần sự giúp đỡ từ Hiệp hội để cập nhật thông tin về chất cấm.Novak Djokovic nói anh rất bận và không có thời gian để cập nhật những thông báo mới. Những việc này, tay vợt Serbia phụ thuộc vào đội ngũ trợ lý của anh. Tuy nhiên, Djokovic cho rằng chỉ cần một phút mất tập trung, tai họa sẽ ập đến với những người như Sharapova. “Thật khó để phán xét hay đổ lỗi cho ai. Tôi biết chất này đã bị cấm gần đây. Nhưng chỉ cần một sơ suất nhỏ, nhiều người có thể bị như Maria, khi mà cô ấy và đội ngũ của mình không chú ý”, tay vợt số một thế giới nói. Djokovic kêu gọi ATP giúp đỡ để các tay vợt nam tránh chuyện đáng tiếc như Sharapova. Ảnh: Với tư cách là một người bạn, Djokovic nói Sharapova đã thể hiện “sự can đảm và gan dạ” khi đứng ra công khai chuyện bản thân dương tính với chất cấm. Tay vợt người Serbia kêu gọi ATP gửi thông tin về sự thay đổi danh mục chất cấm một lần nữa để nhấn mạnh với các tay vợt. Trước đây, công việc này thuộc thẩm quyền của Cơ quan phòng chống doping quốc tế (WADA). Sau vụ bê bối của Sharapova, WADA nói họ từng cảnh báo với Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF) về sự phổ biến của chất cấm mà Sharapova sử dụng meldonium. Tuy nhiên, ITF từ chối bình luận, cho rằng những vấn đề liên quan đến doping thuộc thẩm quyền của WADA. Djokovic quan ngại về điều này và anh muốn ATP hỗ trợ các tay vợt để tránh tai nạn đáng tiếc. “Sự liên lạc ở một chiều khác với hiệp hội sẽ tốt hơn. Chúng ta rất bận rộn, có rất nhiều chuyện xảy ra. Ít nhất, chúng ta nên có thêm một lượt thông báo nữa từ ATP về những sự thay đổi”, hạt giống số một phát biểu tại Indian Wells. Về meldonium, Djokovic nói anh chưa từng nghe về chất này trước đó. “Tôi không tin vào những liệu pháp ngắn hạn như thế. Tôi tin vào những liệu pháp dài hơi, cân bằng hơn và điều hòa hơn. Tôi chẳng tin có một dung dịch thần kỳ nào sẽ giúp bạn giỏi hơn”, anh nói.