Dani Alves và Suarez quậy trên băng ghế dự bị Barca Như thừa năng lượng vì không được vào sân, hậu vệ cánh Dani Alves liên tục trêu chọc đồng đội và các thành viên trong ban huấn luyện Barca.Những tình huống trêu chọc của Alves diễn ra trên băng ghế dự bị trong trận Barca - Getafe hôm 12/3. Trong một ngày không phải thi đấu, hậu vệ này sớm nghĩ ra cách giải sầu bằng việc đứng lên, ngồi xuống, la hét, nói đùa, chọc và tát vào những người xung quanh. Alves có vẻ không chịu được việc phải ngồi ghế dự bị. Mục tiêu chủ yếu của Alves là HLV thủ môn   Alves (phải) là cầu thủ vui tính nhất trong đội hình Barca. Ảnh: