Djokovic, Nadal vượt khó ở Indian Wells Hai ứng viên vô địch phải đánh tới set ba mới giải quyết được những đối thủ đầu tiên ở giải Masters tại Indian Wells.Novak Djokovic bất ngờ thua 2-6 trước Bjorn Fratangelo trong set đầu. Tuy nhiên, tay vợt số một thế giới kịp lấy lại thế trận và thắng dễ hai set sau đó với tỷ số 6-1 và 6-2. Thành tích này giúp Djokovic nâng chuỗi trận thắng ở Indian Wells lên con số 12. “Bjorn đã chơi một trận xuất sắc nhưng tôi cũng không cảm thấy thoải mái trên sân. Tôi cố tìm cách vượt qua bất lợi, giữ lại trận đấu và thành công”, Djokovic bình luận. Đối thủ tiếp theo của hạt giống số một là Philipp Kohlschreiber. Trong tám lần đụng độ tay vợt Đức trước đây, Djokovic thắng bảy. Djokovic thua trước một set nhưng ngược dòngđể giành chiến thắng chung cuộc. Ảnh:  “Cậu ta là một đối thủ rất rất khó chịu, nhất là trong điều kiện này. Một trận đấu khó chơi. Bạn lúc nào cũng phải tập trung cao độ, phải giữ bóng trong sân nhiều nhất có thể và đợi cơ hội”, Nadal phát biểu. Đây là chiến thắng thứ ba liên tiếp của Nadal trước Gilles Muller kể từ khi anh để thua tay vợt người Luxembourg ở Wimbledon 2005. Ở vòng ba, Nadal chạm trán đồng hương Fernando Verdasco, người đã loại anh ngay vòng một Australia Mở rộng hồi tháng một. Giống như Muller, Verdasco đã 32 tuổi và thuận tay trái (Nadal cũng thuận tay trái), nhưng anh có lối chơi khó chịu hơn nhiều. Nadal đánh bại Verdasco 14 trong 17 lần đụng độ nhưng ba gần gặp nhau gần nhất thì điều ngược lại xảy ra.