Real chạm ba thành tích lớn trong chiến thắng trước Las Palmas Với pha dứt điểm chính xác vào lưới Las Palmas tối 13/3, Sergio Ramos trở thành hậu vệ thứ hai có được 27 bàn đánh đầu tại năm giải đấu lớn. Real cũng có hai thành tích tập thể gây ấn tượng mạnh.Trước pha lập công của Ramos, John Terry (Chelsea) là hậu vệ duy nhất giữ kỷ lục ghi 27 bàn đánh đầu tại năm giải đấu hàng đầu châu Âu gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga và Ligue 1. Trong khi Terry có thể phải rời Chelsea vào hè tới, Ramos nhiều khả năng sẽ ở lại Real và còn nhiều cơ hội phá kỷ lục. Ramos (giữa)từng ghi không ítbàn quan trọng cho Real. Ảnh: Bên cạnh bàn của thủ quân, Real còn có một pha đánh đầu chính xác khác trong trận gặp Las Palmas. Tình huống diễn ra ở phút 89 và người lập công là tiền vệ Casemiro. Đây là bàn thứ 18 mà Real có được từ một tình huống đánh đầu trong mùa giải 2015-2016, đồng thời là thành tích tốt nhất của một đội tại năm giải hàng đầu châu Âu. Hai bàn của Real vào lưới Las Palmas đều xuất phát từ những pha đá phạt góc. Đây là bàn thứ 21 và 22 của đội này từ các pha đá phạt góc trong mùa giải 2015-2016, nhiều hơn bất kỳ đội nào tại năm giải đấu lớn. Trận thắng Las Palmas là chiến thắng thứ tư liên tiếp của thầy trò Zidane trên mọi đấu trường. Đội này hiện xếp thứ ba La Liga, kém 12 điểm so với Barca nên gần như không còn khả năng theo đuổi chức vô địch. Trong khi đó, cơ hội tại Champions League sáng hơn khi đã vào tứ kết.