Serena Williams vào vòng bốn Indian Wells Tay vợt số một thế giới gặp khó ở set đầu nhưng thắng trắng set hai để đánh bại Yulia Putintseva (Kazakhstan) với tỷ số 7-6, 6-0.Đây mới là trận thứ hai của Serena Williams tính từ thất bại tại chung kết Australia Mở rộng 2016. Ở vòng hai, cô dễ dàng hạ gục Laura Siegemund 6-2, 6-1. Tuy nhiên, tác động của việc nghỉ thi đấu sáu tuần thể hiện rõ với tay vợt 34 tuổi ở set đầu. Putintseva chủ động chơi tấn công và Serena mắc đến 29 lỗi tự đánh bóng hỏng. Serena hướng đến danh hiệu Indian Wells thứ ba. Ảnh: “Tôi chỉ cố gắng tìm lại nhịp độ trận đấu. Cố gắng để vượt qua khởi đầu chậm chạp. Tôi nhận ra Putintseva là đối thủ không vừa. Tôi không bắt nhịp được trận đấu và chưa từng gặp đối thủ nào như cô ấy. Tôi chỉ cố tìm chỗ đứng cho mình”, Serena lý giải về khởi đầu không tốt. Putintseva dẫn trước và buộc Serena phải bẻ bàn giao bóng của cô để đưa set đầu đến loạt tie-break. Tuy nhiên, đó cũng là thời điểm tay vợt số một thế giới lấy lại vị thế, thắng liền năm điểm cuối để chiếm lợi thế. Set thứ hai diễn ra trái ngược hoàn toàn. Serena chỉ mất 24 phút để chiến thắng, còn Putintseva trở lại với hình ảnh của một tay vợt đứng thứ 56 thế giới.  Hạt giống số bốn Agnieszka Radwanska và hạt giống số tám Petra Kvitova cũng đã giành vé đi tiếp.