Ibrahimovic ghi bốn bàn, PSG vô địch Ligue I sớm 8 vòng Tiền đạo người Thụy Điển tiếp tục phong độ ấn tượng để giúp PSG hủy diệt đội chủ nhà Troyes tới 9-0 ở vòng 30.Ibrahimovic là đầu tàu trong bốn chức vô địch Ligue I cho PSG. Ảnh: PSG được dự đoán sẽ có chiến thắng dễ dàng trên sân Troyes, đội đang đứng bét bảng Ligue I. Tuy nhiên trong ngày lên ngôi vô địch, PSG đã tự thưởng cho bản thân không chỉ một chiến thắng mà còn là trận đấu có tỷ số lớn nhất từ đầu mùa. Ibrahimovic góp tới bốn bàn thắng, nâng tổng số pha lập công ở Ligue I mùa này lên con số 31. Đây là màn trình diễn chói sáng nữa của tiền đạo 34 tuổi sau khi anh đóng vai chính ở chiến thắng 2-1 trước Chelsea giữa tuần trước. Trong năm bàn còn lại của PSG, Cavani góp hai bàn, bao gồm pha mở tỷ số. Bàn thắng của Pastore, Rabiot và bàn phản lưới của Saunier hoàn tất chiến thắng 9-0 cho đội khách. Chiến thắng này giúp PSG lên ngôi sớm tám vòng đấu. Đội bóng đang có 77 điểm và hơn đội nhì bảng Monaco tới 25 điểm. Đây là chức vô địch Ligue lần thứ sáu và là lần thứ tư liên tiếp của PSG. PSG không có đối thủ tại Ligue I mùa này. Ảnh: Đội bóng thành Paris đã chinh phục đấu trường cao nhất nước Pháp mùa này với sức mạnh không thể ngăn cản. Khoảng cách 25 điểm khi lên ngôi của PSG là cách biệt lớn nhất trong lịch sử Ligue I. Trong 30 vòng trước, PSG chỉ thua đúng một trận trước Lyon. Họ đang có hiệu số bàn thắng là dương 62 và thủng lưới 15 lần. PSG đã thắng 24 trong 30 vòng đấu, với sự xuất sắc của bộ đôi tiền đạo Ibrahimovic (31 bàn/ 25 trận) và Cavani (16 bàn/27 trận). Sau khi giành chức vô địch Ligue I, PSG sẽ tập trung toàn lực cho mục tiêu cao nhất là Champions League. Đoàn quân của HLV Laurent Blanc đã lọt vào tứ kết và tỏ rõ tham vọng tiến xa hơn. Bên cạnh đó, PSG đã lọt vào chung kết Cup liên đoàn và bán kết Cup quốc gia Pháp. PSG lên ngôikhi mùa giải còn 62 ngày và 8 vòng đấu, kỷ lục trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Ibrahimovic ghi 102 bàn và kiến tạo 35 bàn trong 115 trận ở Ligue I. PSG đã có sáu trận ghi bốn bàn hoặc nhiều hơn tại Ligue I mùa này. Đây là chức vô địch Ligue lần thứ sáu và là lần thứ tư liên tiếp của PSG.