Ronaldo tịt ngòi, Real suýt mất điểm cho Las Palmas Đội bóng thành Madrid phải nhờ đến bàn thắng của Casemiro ở phút 89 mới đánh bại được chủ nhà Las Palmas với tỷ số 2-1 ở vòng 29 La Liga.Thủ quân Ramos (phải) trực tiếp ghi một bàn nhưng nhận thẻ đỏ cuối trận. Ảnh:  Trong một ngày thi đấu kém may mắn, Cristiano Ronaldo bỏ lỡ ít nhất ba cơ hội rõ ràng và kết thúc trận đấu mà không có bàn thắng nào. Trong khi CR7 tịt ngòi, Real phải nhờ đến tài dứt điểm bằng đầu của những cầu thủ tuyến dưới mới thắng được Las Palmas. Đại gia thành Madrid thậm chí suýt phải ra về với một trận hòa sau cú tâng bóng gỡ hòa 1-1 của Willian Jose ở phút 87. May mắn cuối cùng cũng mỉm cười với Real, hai phút sau đó, Casemiro đón bóng đánh đầu cận thành ấn định chiến thắng 2-1. Nhờ có ba điểm trên sân của Las Palmas, Real thành công trong việc không để Barca và Atletico bỏ cách quá xa. Hai đội dẫn đầu vẫn có nhiều hơn lần lượt 12 điểm và bốn điểm so với "kền kền trắng". Bốn ngày sau khi ghi bàn thứ 40 cho Real từ đầu mùa 2015-2016 (trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League), Ronaldo bỗng tỏ ra quá "hiền" trước khung thành Las Palmas. Một mình tiền đạo này có ba cơ hội rõ ràng trong 30 phút đầu, nhưng hai trong số này đưa bóng đi trúng thủ môn, còn một đi chệch cột. Ronaldo cũng đón sai điểm rơi trong cả hai tình huống Real ghi bàn, và đành chấp nhận trắng tay sau ba trận liên tiếp lập công với tổng cộng sáu bàn. Không có những bàn thắng của Ronaldo, Real đã phải trải qua một ngày thi đấu vất vả. Đại gia thành Madrid vừa phải lo hóa chống đỡ trước lối chơi phản công nguy hiểm của Las Palmas, vừa tìm cơ hội ghi bàn từ những tình huống cố định. Pha đánh đầu chính xác của Sergio Ramos từ quả phạt góc ở phút 24 do đó đóng một vai trò quan trọng. CR7 bỏ lỡ cơ hội trước đội đang xếp thứ sáu từ dưới lên. Trong khi Real thi đấu thiếu hiệu quả, Las Palmas suýt làm nên chuyện ngay từ hiệp một. Đội chủ nhà đáng ra phải ghi bàn trước khi tận dụng tình huống mất bóng của Luka Modric ở những phút đầu trận. Trong tình huống này, thủ môn Keylor Navas tỏ ra xuất sắc với pha cản phá thông minh trước cú sút của Willian Jose. Cuối hiệp một, Las Palmas có thêm một cơ hội nhưng tiếp tục tỏ ra vô duyên. Lần này Pedro Bigas tung cú vô lê vọt xà sau quả phạt góc nguy hiểm từ cánh phải. Việc Real thi đấu thiếu hưng phấn cũng có thể xuất phát từ thử nghiệm của HLV Zinedine Zidane ở tuyến trên. Ba cầu thủ đá cao nhất gồm Ronaldo, Bale và Lucas Vazquez đều quen đá cánh hơn trung lộ, trong khi Jese Rodriguez và Borja Mayoral được cho ngồi dự bị. Bale chưa lấy lại phong độ sau thời gian dài dưỡng thương, còn Vazquez chỉ quen đá cánh phải, khiến gánh nặng dồn lên CR7. Mọi chuyện có thể đã diễn ra dễ dàng hơn nếu Benzema trở lại, hoặc Real có một tiền đạo đẳng cấp khác. Không áp đảo được Las Palmas, Real càng thi đấu càng rơi vào thế bí trong hiệp hai. Nếu không có những pha cản phá xuất sắc của Navas, đội khách có thể đã sớm bị gỡ hòa sau sai lầm của Alvaro Arbeloa, cú sút của Nili hay pha đá phạt của Momo trong vòng cấm (trọng tài bắt lỗi Navas bắt đường chuyền về). Tuy nhiên, sai lầm của Real nhiều đến mức Navas không thể hóa giải hết. Phút 87, sau một đường chuyền ngang thiếu chính xác của đối phương, Las Palmas tổ chức tấn công chớp nhoáng để gỡ hòa. Lần này Willian Jose tâng bóng đẹp mắt đánh bại nỗ lực cản phá của cả Navas và Ramos. Bale (giữa) chưa gây được nhiều ấn tượng sau khi trở lại. May mắn cho Real, màn trình diễn không thực sự thuyết phục nhưng vẫn đủ mang lại ba điểm. Vẫn là một pha đá phạt góc, đội khách có bàn ấn định chiến thắng 2-1 nhờ cú băng vào đánh đầu chéo góc cận thành của tiền vệ Casemiro. Ronaldo băng lên trước nhưng không với được tới bóng. Với việc không ghi được bàn nào, CR7 chưa nới rộng được cách biệt so với Luis Suarez trong cuộc đua vua phá lưới La Liga. Tiền đạo này vẫn dẫn đầu với 27 bàn, hơn một bàn so với chân sút mang áo số 9 của Barca. Trong khi đó, ba vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Messi (22 bàn), Neymar (20) và Benzema (19).