Martial níu hy vọng cho Man Utd tại Cup FA Bàn thắng muộn của tiền đạo người Pháp giúp Man Utd giành trận hòa 1-1 trước West Ham, qua đó sẽ đá lại trận tứ kết trên sân đối phương.Martial trở thành vị cứu tinh cho Man Utd. Ảnh: Man Utd suýt nữa nối gót hai đại gia Chelsea và Arsenal rời sân chơi lâu đời nhất nước Anh. Trên sân Old Trafford, siêu phẩm đá phạt củaDimitri Payet đưa West Ham vượt lên dẫn trước ở phút 68. Tuy nhiên những thay đổi ở quãng thời gian còn lại giúp Man Utd níu hy vọng thêm một trận nữa. Martial lập công ở phút 83 với pha đệm bóng cận thành từ đường chuyền của Ander Herrera. Trận hòa tại Old Trafford níu kéo hy vọng cho Man Utd ở đấu trường sáng nhất có thể giành danh hiệu ở mùa giải năm nay. Man Utd sẽ đá lại với West Ham trên sân Upton Park để tranh suất cuối cùng vào bán kết, sau Crystal Palace, Everton và Watford. Man Utd gần như hết cửa đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, bị Liverpool dẫn trước 2-0 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League. Đấu trường cup FA bỗng chốc trở thành mục tiêu lớn để HLV Van Gaal có danh hiệu đầu tiên ở nước Anh. Nhà cầm quân người Hà Lan đã tung ra đội hình tốt nhất có thể, tuy nhiên chưa đủ để đánh bại West Ham có phong độ cao. West Ham và Man Utd là hai đội đang cạnh tranh nhau quyết liệt cho một suất vào top 4. Tới làm khách tại Old Trafford, West Ham ở tư thế đội xếp trên đã có thế trận hợp lý để vô hiệu hóa hàng công chủ nhà trong phần lớn thời gian. HLV Slaven Bilic sử dụng sơ đồ gồm năm tiền vệ giăng ngang, bóp nghẹt trung tuyến và khiến Man Utd triển khai bóng rất khó khăn. Phải sau 57 phút, Man Utd mới có pha dứt điểm trúng khung thành đầu tiên. Trung phong Marcus Rashford gần như mất hút trước những cầu thủ phòng ngự cao to của West Ham. Ở những trận đấu mà hàng thủ đối phương kín kẽ như thế này, sự non nớt của Rashford đã bộc lộ và không giúp được nhiều cho Man Utd. Bên cạnh đó, việc sử dụngMarouane Fellaini ở hàng tiền vệ khiến nhịp thi đấu của Man Utd chậm chạp và không tạo được đột biến. Cầu thủ người Bỉ giỏi tranh chấp nhưng không thể chuyền dài chính xác, khiến bóng thường xuyên luẩn quẩn ở vòng tròn giữa sân. Payet làm câm lặng Old Trafford với cú đá phạt ngoại hạng. Ảnh: Chỉ tới khi HLV Van Gaal thay đổi ở những phút cuối bằng việc tung vào sân Memphis Depay và Schweinsteiger thay cho Rashford và Fellaini thì lối chơi của Man Utd mới khởi sắc. Martial được trở lại vị trí trung phong quen thuộc và ngay lập tức gây khó khăn cho hàng thủ West Ham. Phía dưới, Schweinsteiger với khả năng phân phối bóng hợp lý đã lấy lại tuyến giữa cho Man Utd. Đây là những tiền đề cho bàn gỡ hòa của Martial sau đó. Rời sân Old Trafford mà không có chiến thắng là tiếc nuối lớn cho thầy trò Slaven Bilic. Đội khách chơi phòng ngự tốt, đưa Man Utd vào đúng kịch bản mà họ mong muốn và thậm chí có bàn dẫn trước. Chủ động chơi thấp sau khi mở tỷ số, West Ham đã có vài cơ hội để kết liễu trận đấu với những pha phản công nhưng không thành. Ngôi sao của đội khách là Payet tiếp tục phải khiến tất cả trầm trồ với siêu phẩm đá phạt ở trận đấu này. Bàn thắng của Payet là hoàn hảo, vẽ nên đường cong mà ngay cả những siêu sao hàng đầu thế giới cũng khó thực hiện.   Bàn thắng: Martial (83')  Bàn thắng: Payet (68')