Wenger: ‘Tôi không thể hiểu nổi pha hỏng ăn của Welbeck’ Tiền đạo người Anh bỏ phí cơ hội tuyệt vời để giúp Arsenal tránh được thất bại 1-2 ở trận tứ kết Cup FA tối chủ nhật 13/3, khi tiếp Watford trên sân Emirates.Welbeck lỡ cơ hội trở thành người hùng của Arsenal. Ảnh:  “Thật khó hiểu vì sao chúng tôi không thể ghi bàn gỡ hòa trong tình huống ở phút 90. Tôi cần phải xem lại pha bóng đó”, HLV Wenger phát biểu trong cuộc họp báo sau trận.  Thất bại ở tứ kết lần này khiến Arsenal tan mộng năm thứ ba liên tiếp đoạt Cup FA. “Tôi không nghĩ rằng Arsenal đáng chịu thất bại ở trận này. Chúng tôi cần phải xem lại chính mình ở bàn thua đầu tiên. Còn bàn thua thứ hai là kết quả của một cú sút tuyệt vời. Đội khách đã phòng ngự rất tốt, và tận dụng tốt số cơ hội ít ỏi mà họ có sau giờ nghỉ giữa hai hiệp. Chúng tôi đã không thể mở tỷ số, do đó Watford đã giữ được sự tự tin cho tới khi có thời cơ. Nếu chúng tôi ghi bàn trước, mọi chuyện có thể đã khác”, HLV Wenger đánh giá thêm về diễn biến trận tứ kết.