CĐV chết trên khán đài trong chiến thắng của Dortmund Một người hâm mộ của đội bóng "vàng đen" qua đời vì trụy tim, khi đội nhà đánh bại Mainz 2-0 hôm 13/3.Hiệp hai trận Dortmund gặp Mainz, khán đài sân Signal Iduna Park đột ngột rơi vào im lặng khi tin một CĐV vừa qua đời được khán giả truyền tai nhau. Xen giữa khoảng thời gian yên ắng là bài hát "Bạn sẽ không bao giờ đơn độc" được các CĐV cất lên. Dưới sân, các cầu thủ vẫn thi đấu bình thường cho đến khi được thông báo. Tan trận, các cầu thủ Dortmund bước ra sân, choàng vai nhau và cùng hàng chục ngàn người hâm mộ hát vang bài ca truyền thống của CLB. Những chiếc khăn choàng cổ được đưa lên, tạo thành bức tường vàng khổng lồ tưởng niệm người đã khuất. Cầu thủ Dortmund tưởng niệm CĐV xấu số sau trận. Ảnh: CĐV chết do trụy tim, vào khoảng 80 tuổi. Một người hâm mộ khác cũng lên cơn đau tim nhưng đã qua cơn nguy kịch khi nhập viện. Marco Reus mở tỷ số trước khi Shinji Kagawa ghi bàn ấn định 2-0 ở phút 73. Tiền vệ người Nhật Bản không mừng bàn thắng khi chứng kiến sự im lặng bất thường trên khán đài, từ CĐV của cả hai đội. "Chúng tôi không biết chuyện gì xảy ra sau khi được HLV thông báo lúc tan trận", Reus chia sẻ. "Chúng tôi trân trọng những gì các CĐV đã làm trên khán đài. Mất mát này phủ bóng xuống trận đấu". Ông Reinhard Rauball, Chủ tịch Dortmund phát biểu: "Chúng tôi được thông báo ngay lập tức chuyện gì xảy ra lúc đó. Tôi không còn cách nào tập trung vào trận đấu nữa. Phản ứng của người hâm mộ quá tuyệt vời. Tôi chưa bao giờ trải qua một điều như vậy trong đời. Tôi muốn dành lời tri ân đến cách mà các CĐV đã thể hiện sự tôn trọng. Tôi ngả mũ trước CĐV của cả hai đội".