Ibrahimovic: 'Thay tháp Eiffel bằng tượng của tôi, tôi sẽ ở lại' Tiền đạo người Thụy Điển nói đùa anh sẽ không rời PSG vào cuối mùa này, nếu điều kiện gần như không thể thực hiện xảy ra.Ibrahimovic trong ngày PSG vô địch Ligue 1. Ảnh: Hợp đồng của Zlatan Ibrahimovic với PSG sẽ hết hạn vào cuối mùa này. Ở tuổi 34, tiền đạo người Thụy Điển vẫn có phong độ cao nhưng đội bóng thủ đô Paris vẫn chưa thể níu chân anh ở lại.    Ibrahimovic được cho sẽ chuyển tới Anh vào mùa sau. Anh có thể khoác áo Man Utd để đối chọi với HLV cũ Pep Guardiola, hoặc có thể tới Chelsea hay Arsenal.