Ferguson tin Leicester sẽ vô địch trước ba vòng đấu Huyền thoại HLV của Man Utd dự đoán Leicester City sẽ đủ điểm giành danh hiệu Ngoại hạng Anh trước ngày 24/4, đồng thời đánh giá rất cao nhân vật số hai của CLB này.Ferguson tin Leicester đủ khả năng làm nên lịch sử.  “Tôi tin Leicester sẽ giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, thậm chí sẽ có được danh hiệu đó sớm ba vòng đấu”, Ferguson trả lời phỏng vấn tờ Đa số mọi người đều chỉ nhắc tên HLV Claudio Ranieri, khi nói tới thành công của Leicester mùa này. Nhưng Ferguson cho rằng vai trò của trợ lý HLV Steve Walsh cũng phải được ghi nhận ở mức cao. Walsh là người chịu trách nhiệm trong hầu hết các vụ mua sắm cầu thủ tạo thành xương sống của đội hình Leicester hiện nay. “Nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất ở giải Ngoại hạng Anh thời gian gần đây chính là Steve Walsh, chứ không phải ai khác”, Ferguson nhấn mạnh.  Leicester sẽ tiếp tục cuộc đua danh hiệu bằng trận đón tiếp Newcastle trên sân King Power vào tối thứ hai 14/3. Đội khách mới bổ nhiệm Rafa Benitez làm tân HLV, với hy vọng cải thiện vị trí áp chót hiện tại. Nếu chiến thắng ở vòng đấu 30 này, đoàn quân của Ranieri sẽ củng cố ngôi đầu bằng cách biệt năm điểm hơn đội thứ hai Tottenham.