CĐV rước quan tài, yêu cầu ông chủ đội bóng ra đi Thất vọng với sự sa sút của CLB Charlton Athletic từ đầu mùa 2015-2016, hàng trăm CĐV tổ chức một lễ tang giả để gây sức ép với ông chủ Roland Duchatelet.Hàng trăm CĐV Charlton Athletic tham gia lễ tang giả tại London hôm 13/3. Đoàn người rước quan tài tới sân The Valley, ngay trước trận gặp Boro ở vòng 37 giải hạng nhất Anh. Mang rước cùng quan tài là nhiều băng rôn yêu cầu ông chủ Roland Duchatelet sớm bán CLB. Theo những người phản đối, bên trong chiếc quan tài là "cái xác của những hy vọng và giấc mơ mà CĐV Charlton Athletic từng có dưới thời Duchatelet". Doanh nhân người Bỉ Duchatelet mua Charlton từ năm 2014, nhưng không mang lại ảnh hưởng tích cực. CLB này hiện xếp thứ hai từ dưới lên ở giải Hạng nhất Anh, đối mặt nguy cơ phải xuống hạng nhì mùa sau. Trong trận gặp Boro, nhiều CĐV Charlton xông vào sân để phản đối Duchatelet. Trên khán đài, nhiều băng rôn kêu gọi ông chủ đội bóng ra đi và trả lại một Charlton như ngày trước. CĐV còn ném nhiều quả bóng đen trắng thường dùng trên bãi biển. Trận đấu đã bị hoãn lại nhiều phút. Đội phục vụ sân phải dọn quá nhiều bóng do CĐV ném xuống. Để chuẩn bị cho màn phản đối quy mô, nhóm hâm mộ Charlton đã cùng nhau góp khoảng 25.000 đôla. Duchatelet (trái) đang phải chịu rất nhiều sức ép trong việc quản lý đội. Charlton từng chơi nhiều năm tại Ngoại hạng Anh, nhưng sa sút không phanh dưới thời ông chủ người Bỉ này. Đúng như kế hoạch ban đầu, nhiều CĐV Charlton rời sân vào phút 74 để phản đối. Trước trận đấu, đội này đã để lọt lưới 74 bàn trên mọi đấu trường. Kết thúc trận đấu, Charlton thắng Boro với tỷ số 2-0. Kết quả này giúp đội chủ sân The Valley đạt 32 điểm sau 37 vòng, tiếp tục xếp áp chót và kém nhóm an toàn chín điểm. Giải hạng nhất Anh còn chín vòng nữa.