Zidane: 'Real sẽ chẳng đi đến đâu nếu chơi như hiện nay' HLV của Real Madrid thẳng thắn thừa nhận lối chơi kém thuyết phục sau chiến thắng vất vả tối 13/3.Real vừa suýt phải chia điểm với Las Palmas trong trận đấu ở vòng 29 La Liga. Sau khi để Willian Jose gỡ hòa cho đội chủ nhà, đại gia thành Madrid may mắn có được chiến thắng 2-1 nhờ cú đánh đầu cận thành của tiền vệ Casemiro. " Zidane đang gặp trở ngại trong việc đưa Real giành lại vinh quang. Ảnh: Trong trận đấu tối 13/3, Las Palmas có không ít cơ hội để gỡ hòa sớm. Và Real phải nhờ đến phong độ xuất sắc của người hùng - thủ môn Keylor Navas mới hạn chế được số bàn thua. "Las Palmas đã chơi rất tốt và gây ra nhiều vấn đề cho chúng tôi. Tuy nhiên, tôi không nghĩ chiến thắng của Real là không xứng đáng. Chúng tôi ghi được hai bàn từ hai pha đá phạt góc, đó luôn là một phần của trận đấu. Vấn đề là chúng tôi có một hiệp hai đáng thất vọng. Tôi sẽ xem lại trận đấu vào ngày mai và phân tích sai lầm", Zidane cho biết. Phát biểu sau trận gặp Las Palmas là một lần nữa Zidane chứng tỏ sự thẳng thắn trên cương vị HLV Real. Cuối tuần trước, nhà cầm quân này không ngần ngại thừa nhận không chắc còn ngồi trên "ghế nóng" mùa giải sau. Zidane do đó không thể đưa ra câu trả lời về các bản hợp đồng tiềm năng trong kỳ chuyển nhượng hè. Real hiện xếp thứ ba La Liga 2015-2016 với 63 điểm. Thành tích này kém bốn điểm so với đội xếp thứ hai Atletico và 12 điểm so với đội dẫn đầu Barca.