CLB Đức đuổi bốn nhân viên làm gián điệp cho đối thủ Werder Bremen vừa thông báo đuổi việc bốn nhân viên làm nhiệm vụ tìm kiếm và quan sát cầu thủ, sau khi nhận thấy những chiến thuật mờ ám của đối thủ Mainz.“Bốn tuyển trạch viên đã bị loại khỏi CLB”, Giám đốc thể thao của Bremen, ông Thomas Eichin cho biết. Những người này bị tình nghi đã làm công tác tìm kiếm cầu thủ cho một CLB khác ở Bundesliga, Mainz. Bremen quyết định gạt bỏ những nhân viên bị phát hiện làm gián điệp cho đối thủ Mainz. Bốn nhân viên này trước đó được đưa về Bremen bởi cựu giám đốc thể thao Rouven Schroder, người hiện giờ làm Giám đốc thể thao ở Mainz. Như vậy, ban tuyển trạch của Bremen đã cùng lúc mất đi gần một nửa số nhân sự, hiện tại chỉ còn lại sáu người. Bremen từng bốn lần vô địch Bundesliga, lần gần nhất là năm 2004. Họ là nơi chắp cánh cho nhiều ngôi sao như Miroslav Klose, Per Mertesacker, Tim Borowski, Johan Micoud, Claudio Pizzaro... Nhưng hiện tại, CLB này vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. Họ đứng thứ 15 Bundesliga, chỉ hơn khu vực tụt hạng đúng ba điểm. Trong khi đó, Mainz xếp thứ sáu.