Tuyển Việt Nam tập buổi đầu tiên dưới thời HLV Hữu Thắng Sáng nay 14/3, tuyển Việt Nam tập nhẹ tại sân của Trung tâm bóng đá trẻ VFF. Hiện tại chỉ có 19 trong số 31 cầu thủ được triệu tập có mặt.Tuyển Việt Nam được tập trung đợt này để chuẩn bị cho trận đấu với Đài Loan (Trung Quốc) và Iraq, thuộc vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á. Đây cũng là đợt tập trung đầu tiên của đội tuyển dưới thời HLV Nguyễn Hữu Thắng. Chiến lược gia người xứ Nghệ ký hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Việt Nam vào ngày 3/3. Trong buổi tập trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ sáng nay, tuyển Việt Nam mới có 19 cầu thủ. Bảy tuyển thủ thuộc biên chế CLB Bình Dương đang đi nước ngoài đá AFC Champions League, Tuấn Anh và Xuân Trường hôm nay mới từ nước ngoài trở về. Vũ Minh Tuấn tập riêng do bị căng cơ. HLV Hữu Thắng cho biết sau khi kiểm tra y tế, các bác sĩ kết luận có chín cầu thủ bị đau, phải chăm sóc thường xuyên. Do các cầu thủ mới thi đấu Toyota V-League cuối tuần qua nên HLV Hữu Thắng chỉ cho đội tập nhẹ bằng màn chạy và chơi bóng ma. Buổi tập kéo dài từ 9h tới 10h. Quế Ngọc Hải (số15) hạnh phúc khi được trở lại đội tuyển sau án phạt vì pha vào bóng khiến Anh Khoa chấn thương nặng. Sau sáu tháng bị treo giò, hậu vệ của SLNA đã trở lại thi đấu từ ngày 10/3. Ở một góc riêng trợ lý Võ Văn Hạnh hướng dẫn các thủ môn. Ông Hạnh từng là đồng đội của HLV trưởng Hữu Thắng. 19h ngày 16/3, tuyển Việt Nam sẽ đá giao hữu với Hà Nội T&T trên sân Hàng Đẫy. HLV Hữu Thắng rời buổi tập sớm hơn đội. Ông tổ chức họp báo chia sẻ về việc buộc phải loại Văn Quyết khỏi tuyển Việt Nam.