Fernando Alonso nghỉ đua F1 vào cuối mùa 2018 Tay đua hai lần vô địch thế giới thông báo quyết định kết thúc sự nghiệp ngay trước thềm chặng đua Grand Prix Bỉ."Sau 17 năm tuyệt vời trong môn thể thao này, tôi nghĩ đã tới lúc mình cần thay đổi. Tôi đã ra quyết định chia tay từ vài tháng trước và chắc chắn về điều đó. Vẫn còn vài chặng Grand Prix trong mùa này, và tôi sẽ tham gia cùng đội McLaren với niềm đam mê hơn bao giờ hết", Fernando Alonso thông báo. Alonso bước chân vào làng F1 năm 2001, cùng đội đua Minardi tại Australia Grand Prix. Anh vô địch thế giới lần đầu năm 2005, khi 24 tuổi, và bảo vệ thành công danh hiệu một năm sau đó. Fernando Alonso chia tay F1 ở tuổi 37. Ảnh: Alonso có một vị trí trang trọng trong lịch sử F1 khi là người chấm dứt chuỗi vô địch của đàn anh Michael Schumacher. Vào thời điểm đăng quang năm 2005, tay đua người Tây Ban Nha còn là người trẻ nhất giành chiến thắng. Ngoài hai lần vô địch thế giới, Alonso còn ba lần về nhì. Trong sự nghiệp lẫy lừng, anh có 32 lần về nhất chặng, 22 lần giành pole và 97 có mặt trên podium. "Tôi đang nhìn về những gì sắp xảy ra trong tương lai, những thách thức mới. Dù đã có những thời điểm hạnh phúc tột đỉnh, tôi sẽ tiếp tục khám phá và phiêu lưu", Alonso bày tỏ. Alonso trong lần vô địch đầu tiên năm 2005. Ảnh: Đầu năm 2018, Alonso dấn thân vào những cuộc đua xe bền bỉ.Anh là người đã đóng vai trò chạy phân hạng cũng như đua stint đầu tiên cho đội United Autosports Ligier. Tay đua người Tây Ban Nha có tên trong danh sách đăng ký của đội Toyota Gazoo Racing mùa giải 2018-2019, và hướng đến chức vô địch WEC. Cuối tháng 2/2018, Alonso gặp nạn trong ngày đầu đua thử ở Barcelona Grand Prix. Trong năm năm cuối sự nghiệp, anh chưa nhất chặng lần nào.