Văn Quyết: ‘Xin đừng đánh giá đạo đức của tôi' Tiền vệ của Hà Nội T&T lên tiếng phân trần về sự cố với trọng tài Công Khanh ở V-League 2016 cuối tuần qua.V-League luôn bị soi chiếu qua lăng kính tiêu cực, và sự việc của Văn Quyết lần này lại trở thành tâm điểm cho những chỉ trích từ nhiều phía. " Không lâu sau sự việc, Liên đoàn bóng đá Việt Nam ra quyết định không triệu tập Văn Quyết lên đội tuyển lần này. Điều đó đồng nghĩa với việc anh không có cơ hội tham dự các trận đấu cuối cùng của vòng loại World Cup 2018 - khu vực châu Á.  Hôm nay 14/3, hồ sơ vụ việc Văn Quyết xô ngã trọng tài Công Khanh sẽ được chuyển sang Ban kỷ luật của VFF để xem xét. Nhiều khả năng tiền vệ của Hà Nội T&T sẽ bị treo giò ba trận.