Neymar dẫn đầu danh sách kiếm phạt đền ở châu Âu Siêu sao của Barca đang có cùng số lần kiếm phạt đền thành công với tiền đạo Jamie Vardy của Leicester City.Trong trận Barca - Getafe cuối tuần qua, Neymar kiếm được một quả phạt đền sau khi đi bóng bị đối phương cản trái phép. Đây là lần thứ sáu tiền đạo này mang lại 11m cho Barca từ đầu mùa La Liga 2015-2016. Neymar (phải) là mẫu cầu thủ khó kèm bậc nhất thế giới. Ảnh: Tính trong năm giải đấu hàng đầu châu Âu gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1, thành tích của Neymar nhiều nhất. Chỉ có một cầu thủ sánh ngang với anh là Jamie Vardy, tiền đạo quan trọng của đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh Leicester City. Điều trùng hợp giữa hai cầu thủ là bên cạnh số lần kiếm phạt đền, họ cũng ghi được không ít bàn thắng. Neymar đang có 20 bàn tại La Liga 2015-2016, còn Vardy sở hữu 19 bàn ở Ngoại hạng Anh. Neymar sở dĩ kiếm được nhiều phạt đền vì có lối đi bóng rất khó chịu với hậu vệ đối phương. Tiền đạo này vừa có khả năng xoay trở tốt, lừa bóng biến hóa, vừa có thể tăng tốc bất ngờ. Điều khiến các CĐV Barca tiếc nuối nhất là phần lớn những pha kiếm phạt đền thành công không đem lại nhiều bàn thắng. Sau pha ngã của Neymar cuối tuần qua, Lionel Messi thực hiện thất bại cú sút trên chấm 11m. Đây là tình huống hỏng ăn phạt đền thứ tám của Barca trong 15 lần được hưởng từ đầu mùa La Liga 2015-2016.