Barca bán danh thủ Hà Lan vì từ chối đưa giấy vệ sinh cho Chủ tịch Theo cuốn “Barca và những điều chưa công bố”, cựu tiền vệ ngôi sao Johan Neeskens bị đẩy ra đi vào năm 1979 vì tội vô lễ với cựu chủ tịch Jose Luis Nunez.“Barcelona đã bán Johan Neeskens, sau khi ông từ chối giúp đưa cuộn giấy vệ sinh cho chủ tịch CLB vào lúc cần thiết”. Đó là một đoạn trong cuốn sách mới phát hành Neeskens chơi cho Barca trong giai đoạn 1974-1979. Cụ thể, Neeskens đã khiến vị chủ tịch rơi vào tình huống khó xử trong nhà vệ sinh ở sân Rico Perez của đội Alicante. Nunez sau đó nổi điên, và tuyên bố sẽ bán Neeskens ngay khi có cơ hội chuyển nhượng. Vụ việc đó diễn ra vào năm 1978, thời điểm Jose Luis Nunez là chủ tịch CLB, còn tiền vệ Neeskens là một trong những cầu thủ hay nhất của đội bóng xứ Catalan. Hồi đó, danh thủ này còn là một thành viên của thế hệ vàng bóng đá Hà Lan, có tên trong đội hình Ngôi sao World Cup 1974. Tại sân Nou Camp giai đoạn ấy, Neeskens là một cầu thủ được cổ động viên Barca rất yêu mến. Ông đoạt giải thưởng “Cầu thủ ngoại hay nhất tại La Liga mùa 1975-1976”. Ông Nunez đã quyết định bán Neeskens cho New York Cosmos vào năm 1979, không lâu sau khi tuyển thủ Hà Lan này góp công giúp Barca đoạt Cup C2 châu Âu và Cup Nhà Vua Tây Ban Nha.