Totti đón con gái thứ hai với bà xã siêu mẫu Danh thủ Francesco Totti vừa có con gái thứ hai, đồng thời là con thứ ba với người đẹp Ilary Blasi.Chiều 14/3, Totti tới bệnh viện Matre Dei, Rome để đón bà xã Ilary và bé gái mới sinh Isabel về nhà. Isabel là con thứ ba của đôi trai tài gái sắc này, sau con trai Cristian và con gái đầu Chanel. Ilary mỉm cười chào giới truyền thông. Tại Italy, Totti - Ilary được xem là đôi đẹp nhất có sự kết hợp giữa bóng đá và showbiz. Thời trẻ, kiều nữ này vốn là một siêu mẫu, diễn viên, người dẫn chương trình danh giá của truyền hình Italy. Totti và Ilary kết hôn vào năm 2005. Cũng trong năm này, họ đón con trai Cristian. Một năm sau đó, Totti đăng quang World Cup trong màu áo tuyển Italy. Đến năm 2007, con gái Chanel của họ chào đời. Không gây scandal và có một gia đình hạnh phúc, đôi Totti - Ilary là tấm gương cho nhiều gia đình trẻ tại Italy. Trong khi cuộc sống gia đình êm ấm, Totti đang cảm thấy cô đơn tại CLB AS Roma. Tiền đạo 39 tuổi này chưa được lãnh đạo CLB gia hạn hợp đồng, đồng thời số lần vào sân ngày càng ít. Từ đầu mùa 2015-2016, Totti mới có tám lần vào sân và ghi một bàn. Tân HLV Luciano Spalletti hiếm khi cho Totti vào sân. Nhà cầm quân này có cái lý của ông: Totti đã 39 tuổi, trong khi đội bóng vừa thắng tám trận liên tiếp tại Serie A nhờ công các cầu thủ trẻ hơn. Tuy nhiên, CĐV AS Roma vẫn luôn ưu ái ngôi sao thủ quân, người từng từ chối lời mời của nhiều đại gia để gắn bó hết sự nghiệp với CLB.  Totti hiện là cầu thủ lập công nhiều nhất (ghi 300 bàn, có 188 đường chuyền dọn cỗ) và khoác áo nhiều nhất (751 trận) trong lịch sử AS Roma.