Diego Costa bị phạt lỗi hành vi Tình huống nhận thẻ đỏ trong trận gặp Everton ở Cup FA khiến tiền đạo Chelsea đối diện với án phạt.Thái độ của Costa với trọng tài trong trận tứ kết Cup FA. Ảnh: Phút 84, Costa nổi nóng sau tình huống phạm lỗi của Gareth Barry. Tuyển thủ Tây Ban Nha gây sự dí đầu vào đối thủ, có hành động như thể cắn cổ Barry. Cả hai cầu thủ sau trận đều phủ nhận việc Costa cắn người. Tuy nhiên, FA vẫn phạt tiền đạo Chelsea vì lỗi hành vi. "Costa bị phạt vì cách hành xử không đúng mực khi nhận thẻ vàng thứ hai trong trận đấu", thông báo của FA có đoạn. Khi nhận thẻ đỏ, Costa phản ứng gay gắt với trọng tài trước khi chấp nhận rời sân. Costa có quyền khiếu nại cho đến ngày 17/3. Nếu không thành công, tiền đạo 28 tuổi có thể bị cấm thi đấu ba trận. Anh từng hai lần nhận án phạt tương tự, sau những lần xô xát với cầu thủ Liverpool và Arsenal. FA cũng điều tra về phản ứng tiêu cực của Costa với CĐV Everton. Chelsea trắng tay ở mùa giải này khi bị loại ở tất cả giải đấu Cup. Đội chủ sân Stamford Bridge cũng không còn hy vọng bảo vệ chức vô địch giải Ngoại hạng khi kém đội đầu bảng Leicester 23 điểm.