Leicester chuốc sầu Benitez, thẳng tiến đến ngôi vương Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh tiếp tục có chiến thắng với tỷ số 1-0, trước CLB đang khát điểm trụ hạng là Newcastle.Rafa Benitez, trong trận ra mắt với vai trò HLV của Newcastle không thể ngay tức khắc tạo ra điều kỳ diệu. "Chích chòe" thể hiện khát khao trụ hạng nhưng lối chơi vẫn rối rắm, chưa đủ trở thành chướng ngại ngăn bước tiến của Leicester. Bàn thắng kiểu xe đạp chổng ngược của Shinji Okazaki giúp "những chú cáo" có chiến thắng tối thiểu, đạt điểm tối đa để băng băng về đích. Đây là trận thắng 1-0 thứ ba trong vòng bốn trận gần nhất của thầy trò Claudio Ranieri.   Cú ngã người dứt điểm thành bàn đẹp mắt của Okazaki. Ảnh: Đây không phải là một trận đấu hay của Leicester, như chính HLV Ranieri thừa nhận sau trận. Đội chủ nhà bị ép trong những phút đầu, vừa vùng dậy tấn công có bàn thắng, lại kéo về phòng ngự cho tới hết trận. Pha lập công của Okazaki là cú dứt điểm trúng khung thành duy nhất của Leicester. Tình huống diễn ra ở phút 25 từ pha đá phạt. Vardy là người đoạt bóng hai sau cú phá bóng của hậu vệ áo trắng, đánh đầu kiến tạo cho Okazaki ngã người sút tung lưới Newcastle. Những phút còn lại, đội chủ nhà đá đúng chiến thuật phòng ngự phản công như phong cách thường thấy. Newcastle dâng cao tìm cơ hội nhưng không tạo ra tình huống ăn bàn thực sự. Leicester duy trì cách biệt một bàn cho tới hết trận. Crystal Palace, đội vào bán kết FA Cup, là đối thủ tiếp theo trong hành trình tạo nên lịch sử của Leicester. Palace, xếp thứ 15, cũng cần thêm điểm để chắc chắn trụ hạng.