Neville: 'Van Dijk là một quái vật tương tự Jaap Stam' Cựu hậu vệ phải của Man Utd, Gary Nevilla hết lời khen ngợi trung vệ đang đá chính của Liverpool, Virgil Van Dijk.Từ khi gia nhập Liverpool với giá khoảng 99 triệu đôla, Gary Neville nhận xét: "Tôi từng nghĩ Van Dijk là một cầu thủ chất lượng tại Southampton, nhưng không nghĩ cậu ấy đáng giá 100 triệu đôla. Tôi cũng không nghĩ cậu ấy tạo được ảnh hưởng lớn đến như thế với hàng thủ Liverpool. Cậu ấy như một quái vật, hơi giống Jaap Stam. Cậu ấy chơi như thể ném đối thủ ra khỏi trận đấu". Stam cũng là một người Hà Lan, từng chơi cho Man Utd cùng thời với Neville. Van Dijk có phong cách thi đấu mạnh mẽ. Ảnh: Bên cạnh việc mua Van Dijk từ tháng 1/2018, Liverpool còn tăng cường tuyến giữa bằng hai bản hợp đồng đắt giá mua Fabinho và Naby Keita. Theo giới chuyên môn, đây là bước đi hợp lý, nhất là khi Keita tỏa sáng ngay từ trận mở màn Ngoại hạng Anh. Neville khen ngợi: "Hãy nhìn vào tuyến giữa. Liverpool đang có Georginio Wijnaldum, Naby Keita và James Milner. Đó là chưa kể Jordan Henderson đang trở lại. Họ đang có sức mạnh chiều sâu ở tuyến này". Cũng theo cựu hậu vệ của Man Utd, điểm yếu duy nhất của Liverpool là thiếu tiền đạo dự bị đủ tốt. Nếu Roberto Firmino, Sadio Mane hay Mohamed Salah phải nghỉ thi đấu, hàng công sẽ chịu ảnh hưởng xấu. "Tôi nghĩ Liverpool sẽ mất khả năng tấn công cường độ cao nếu Firmino hoặc Salah phải ngồi ngoài. Họ cần một trung phong khác (đủ đẳng cấp) để thay thế", Nevilla đánh giá.