Rennes từ chối đề nghị 40 triệu đôla của Barca cho chân sút 18 tuổi Barca vừa gặp thất bại đầu tiên trên con đường giành chữ ký của tiền đạo trẻ Ousmane Dembele.Theo tờ Để thẩm định tài năng của Dembele, Barca đã cử Giám đốc bóng đá Robert Fernandez và chuyên gia đào tào trẻ Urbano Ortega tới Pháp. Sau đó, hai vị này bị thuyết phục hoàn toàn khi chứng kiến mục tiêu 18 tuổi lập hat-trick giúp Rennes đánh bại Nantes với tỷ số 4-1 cuối tuần qua. Dembele hiện là cầu thủ tuổi teen ghi nhiều bàn nhất châu Âu từ đầu mùa 2015-2016. Ảnh: Mới thi đấu chuyên nghiệp từ đầu mùa 2015-2016, Dembele nhanh chóng trở thành một hiện tượng tại giải vô địch Pháp. Tiền đạo này đã ghi chín bàn trong 18 lần vào sân, đồng thời giúp Rennes lên xếp thứ năm. Trước khi lên đội một, Dembele trưởng thành từ chính lò đào tạo của Rennes. Đây cũng từng là nơi phát hiện ra không ít tuyển thủ Pháp như Sylvain Wiltord, Jimmy Briand, Anthony Reveillere. Theo