Arbeloa: 'Real không sợ Barca hay Bayern, chỉ ngại Atletico' Hậu vệ đội Real cho rằng người hàng xóm Atletico là đối thủ đáng ngại nhất cho các đội bóng ở châu Âu thời điểm này."Chúng tôi không sợ ai ở Champions League. Đội bóng có thể đánh bại bất cứ đối thủ nào, kể cả Barca hay Bayern", tờ "Tuy nhiên, phải thừa nhận các đội ở Champions League sẽ rất mừng nếu Atletico để thua PSV trong trận đấu tới đây", cầu thủ của Real nói thêm. Trong trận lượt đi trên đất Hà Lan, Atletico hòa 0-0 với PSV. Ở trận lượt về hôm nay15/3, đội bóng thành Madrid có lợi thế sân nhà, nhưng họ sẽ gặp rắc rối lớn nếu để PSV ghi bàn. Arbeloa (phải) trong trận đấu gặp Atletico ở mùa giải năm nay. Ảnh: Trong tám trận gần nhất ở đấu trường quốc nội, Real không thắng được Atletico với 5 thất bại và 3 hòa. Trận đấu gần nhất chứng kiến Atletico giành chiến thắng 1-0 ngay tại Bernabeu trong khuôn khổ La Liga. Tuy nhiên, tại sân chơi Champions League, Real vẫn chứng tỏ bản lĩnh vượt trội của đội bóng từng 10 lần lên ngôi châu Âu. Trong trận chung kết mùa 2014, Real đánh bại Atletico với tỷ số 4-1 sau 120 phút. Ngay mùa giải kế tiếp, Real loại Atletico ở tứ kết với tổng tỷ số 1-0 nhờ pha lập công của Javier "Chicharito" Hernandez. Real là đại diện đầu tiên của thành Madrid lọt vào tứ kết Champions League mùa này. Đội bóng giành chiến thắng với tổng tỷ số 4-0 sau hai trận gặp Roma, nhưng màn trình diễn thực tế không được đánh giá cao. Roma tạo được rất nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng lại không thể đưa bóng vào lưới Real.