Dương Hồng Sơn hạnh phúc vì được tổ chức trận cầu tri ân Cựu thủ môn từng vô địch AFF Cup không coi trọng kết quả, mà chỉ muốn chơi hết mình, cháy hết đam mê cùng trái bóng khi Hà Nội T&T tiếp đón tuyển Việt Nam.Ngày mai 16/3, tân HLV tuyển Việt Nam Nguyễn Hữu Thắng sẽ có trận đấu đầu tiên trên cương vị mới. Đối thủ là CLB Hà Nội T&T, đội bóng anh đã giúp đi từ vị trí cuối bảng tới thứ tư chung cuộc tại V-League 2009, sau khi được bầu Hiển mời về thay HLV Triệu Quang Hà. Trận giao hữu này cũng là màn tri ân với những cựu cầu thủ từng đóng góp rất nhiều cho CLB Hà Nội T&T và tuyển Việt Nam trước khi treo giày như Dương Hồng Sơn, Thạch Bảo Khanh, Lê Hồng Minh... Dương Hồng Sơn thuộc thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam, lên ngôi tại AFF Cup 2008. "Lúc giã từ sự nghiệp, tôi cũng rất mong mỏi có được một trận cầu chia tay, để nói lời tạm biệt với người hâm mộ đã bao năm ủng hộ mình, nhưng rất tiếc không có được. Mà đây không chỉ là mong mỏi của riêng tôi. Rất nhiều cầu thủ khác như Minh Phương, Bảo Khanh... cũng vậy. Nhiều lúc nhìn nước ngoài tổ chức các trận cầu chia tay cầu thủ cũng buồn", thủ thành từng giúp tuyển Việt Nam đăng quang tại AFF Cup 2008 chia sẻ với Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Hà Nội T&T sẽ diễn ra vào lúc 19h ngày mai 16/3 trên sân Hàng Đẫy. Thời còn thi đấu, Dương Hồng Sơn khoác áo SLNA và Hà Nội T&T. Ở cấp độ đội tuyển, đỉnh cao của anh là chức vô địch AFF Cup 2008. Giải đó anh được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc. T Cựu thủ môn người Nghệ An cho biết công việc hiện tại ít áp lực hơn thời còn thi đấu. Tuyển Việt Nam bước vào trận đấu với Hà Nội T&T mà không có được lực lượng mạnh nhất. HLV Hữu Thắng vẫn chưa có được sự phục vụ của bảy cầu thủ đến từ CLB Bình Dương đang bận đi thi đấu AFC Champions League. Bộ đôi Lương Xuân Trường và Nguyễn Tuấn Anh mới chỉ vừa trở về từ Nhật Bản và Hàn Quốc, trong khi hàng loạt cầu thủ như Đinh Tiến Thành, Vũ Minh Tuấn hay Nguyễn Thanh Hiền vẫn đau nhẹ. Sau trận đấu với Hà Nội T&T, tuyển Việt Nam còn đá tập với Quảng Ninh vào ngày 19/3 trước khi tiếp đón Đài Loan (Trung Quốc) vào ngày 24/3 trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á.