Bournemouth có thể bỏ túi gần 250 triệu đôla sau mùa Ngoại hạng đầu tiên CLB mới lần đầu dự Ngoại hạng Anh chuẩn bị gặt hái phần thưởng lớn cho thành tích trụ hạng với phong độ ấn tượng mùa này.2015-16 là mùa giải đầu tiên của Bournemouth ở đấu trường Ngoại hạng Anh, sau thành tích vô địch Championship mùa giải trước. Bournemouth mới thăng hạng mùa này, nhưng đã gây sốc khi đánh bại các ông lớn Chelsea, Man Utd. Với cách biệt tương đối an toàn hiện nay so với khu vực cầm đèn đỏ - hơn 13 điểm, Bournemouth gần như sẽ trụ hạng thành công nếu duy trì được phong độ. Một khi giành quyền ở lại Ngoại hạng Anh mùa tới, họ sẽ thu về khoản tiền khoảng 100 triệu đôla cho riêng mùa hiện tại, và được bảo đảm thêm ít nhất 143 triệu đôla phần ăn chia từ hợp đồng bản quyền truyền hình mới của giải đấu. Ngay cả nếu phải xuống hạng, đội bóng này vẫn sẽ nhận được khoảng 91,5 triệu đôla cho chiến dịch hiện tại. Nhưng Bournemouth hy vọng và tin tưởng lối chơi ban chuyền hấp dẫn sẽ giúp họ khẳng định được chỗ đứng thường xuyên ở Ngoại hạng Anh. Năm tới, hợp đồng bản quyền truyền hình khổng lồ sẽ mang tới cho các CLB của Ngoại hạng Anh tổng số tiền 7,2 tỷ đôla. Trong đó, đội vô địch sẽ được chia 208 triệu đôla, và đội đứng cuối bảng cũng được hưởng tới 138 triệu đôla.