Andy Murray bị loại ở vòng ba Indian Wells Hạt giống số hai sớm dừng bước ở giải Masters 1000 đầu tiên trong năm khi để thua Federico Delbonis với tỷ số 4-6, 6-4 và 6-7.Đây là giải ATP đầu tiên Andy Murray tham dự từ sau thất bại tại chung kết Australia Mở rộng 2016. Federico Delbonis là người giành break trước ở game thứ bảy set một. Tay vợt số 53 thế giới tận dụng lợi thế đó, và không mắc sai lầm nào trong các game cầm giao bóng để vượt lên dẫn trước. Murray gỡ gạc lại bằng break-point sớm rồi chiến thắng ở set hai, qua đó cân bằng tỷ số. Murray dừng bước ở vòng ba Indian Wells. Ảnh: Ở set cuối, dẫn 4-1 nhưng Murray lại để đối thủ ngược dòng dẫn lại 6-5. Anh bẻ bàn giao bóng của Delbonis để cân bằng tỷ số. Tuy nhiên, Delbonis thắng 7-3 trong loạt tie-break và tạo ra bất ngờ lớn nhất từ đầu giải. “Đây là một thất bại khó khăn. Tôi đã chiến đấu mạnh mẽ đưa bản thân vào thế có thể thắng. Tôi không thể đưa ra những cú đánh nhưng đến khi có cơ hội, tôi lại mắc lỗi. Cậu ta có vài cú chéo sân tốt. Tôi đáng ra nên làm tốt hơn với những pha vô-lê và giao bóng. Cậu ta di chuyển tốt hơn tôi nghĩ”, Murray nói sau thất bại. Vào năm 2013, Federico Delbonis từng hạ gục Roger Federer ở bán kết giải đấu trên mặt sân đất nện tại Hamburg. Tay vợt người Argentina sẽ gặp Gael Monfils ở vòng bốn.