CĐV Leicester nhập viện vì đau tim sau chiến thắng Newcastle Leicester suýt nữa phải chứng kiến thêm một CĐV qua đời vì đau tim sau những trận đấu của họ mùa giải này.Leicester đã giành ba chiến thắng gần nhất với tỷ số tối thiểu 1-0, gây nên sự hồi hộp lớn cho các cổ động viên. Ảnh: Một cổ động viên nam đã tới sân King Power theo dõi trận đấu cùng con trai vào tối thứ hai vừa qua, chứng kiến Leicester đánh bại Newcastle với tỷ số 1-0. Sau khi rời sân, cổ động viên này đi tới chỗ để xe và bất ngờ chịu một cơn đau tim. Một số nguồn tin địa phương cho rằng người này đã qua đời, tuy nhiên đây là thông tin không chính xác. Một số cổ động viên khác đã kịp thời có mặt để hô hấp nhân tạo và gọi xe cấp cứu đưa ông tới bệnh viện. Một số người có mặt tại hiện trường đã ca ngợi hành động của nhóm cổ động viên trên Twitter. Cách đây vài tuần, vào ngày 20/1, cổ động viênTom Bedford, 16 tuổi, đã được phát hiện qua đời trong phòng ngủ vì đau tim sau khi chứng kiến Leicester thất bại 0-2 trước Tottenham ở cup FA. Bên ngoài biên giới nước Anh, một cổ động viên Dortmund đã chết ngay trên khán đài vì trụy tim trong trận đấu với Mainz ngày 13/3 vừa qua.