Tuyển Việt Nam tập đá ít chạm 'theo triết lý Pep Guardiola' Trong buổi tập hôm nay 15/3, HLV Nguyễn Hữu Thắng yêu cầu các cầu thủ di chuyển và chuyền liên tục, chỉ được chạm bóng tối đa hai chạm.Tuyển Việt Nam tiếp tục tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Tuấn Anh và Xuân Trường có buổi tập luyện đầu tiên, một ngày sau khi trở về từ nước ngoài. Văn Toàn (giữa) - một trong hai cầu thủ hiếm hoi của Hoàng Anh Gia Lai được triệu tập đợt này - cũng mới có mặt để hội quân. Chân sút này đang gánh trách nhiệm thay thế Công Phượng ở đội bóng phố núi. Xuân Trường băng kín chân nhưng tiền vệ này cho biết chấn thương đã bình phục, đây chỉ là biện pháp đề phòng nhằm tránh tái phát. Tuấn Anh cũng đã bình phục chấn thương. Dù chưa được ra sân trận nào trong màu áo Yokohama, anh vẫn giữ được cảm giác bóng tốt. Trong buổi tập sáng nay, HLV Hữu Thắng yêu cầu các cầu thủ phải di chuyển và chuyền liên tục, nhiều nhất là hai chạm. Cựu trung vệ SLNA và đội tuyển Việt Nam từng chia sẻ ông thích triết lý bóng đá của HLV Pep Guardiola và muốn tuyển Việt Nam chơi theo phong cách mà chiến lược gia người Tây Ban Nha đã xây dựng ở Barca và Bayern. Đầu buổi tập, các tuyển thủ được chia thành hai nhóm. Nhóm cựu binh gồm các cầu thủ lớn tuổi giàu kinh nghiệm như Thành Lương, Văn Thắng, Ngọc Hải..., trong khi nhóm cầu thủ trẻ gồm Xuân Trường, Tuấn Anh, Duy Mạnh... Các thủ môn tập riêng với HLV thủ môn Võ Văn Hạnh. 19h ngày mai 16/3, tuyển Việt Nam đá giao hữu với Hà Nội T&T. Trận cầu này được tổ chức đồng thời với ý nghĩa tôn vinh một số cựu danh thủ có đóng góp cho bóng đá Việt Nam như Dương Hồng Sơn, Thạch Bảo Khanh...