Wawrinka và Berdych vào vòng bốn Indian Wells Hạt giống số ba Stan Wawrinka hạ Andrey Kuznetsov với tỷ số 6-4, 7-6(5) để thẳng tiến ở giải Masters 1000 đầu tiên trong năm nay. Tomas Berdych cũng làm được điều tương tự trước Borna Coric.Việc Andy Murray bị loại giúp Wawrinka bớt đi đối thủ khó chơi nhất trên đường vào chung kết giải năm nay. Tuy nhiên, nhánh đấu của anh vẫn còn những đối thủ sừng sỏ, gồm: Richard Gasquet, Marin Cilic, Milos Raonic và Tomas Berdych. Cửa vào chung kết của Wawrinka rất sáng sau thất bại của Andy Murray. Ảnh: Berdych không tốn nhiều sức để hạ đối thủ người Croatia Borna Coric trong set đầu với tỷ số 6-1. Tuy nhiên, hạt giống số năm phải nhờ đến chiến thắng 7-3 ở loạt tie-break mới khuất phục được Coric trong set hai. Ở vòng bốn, Wawrinka sẽ đụng độ hạt giống số 15 người Bỉ David Goffin còn Berdych gặp đối thủ rất khó chơi Milos Raonic. Tại Australia Mở rộng vào tháng một, Raonic đã thi đấu xuất sắc và chỉ chịu thua Murray ở bán kết một phần vì chấn thương. Với những cú giao bóng sấm sét, anh là gương mặt nổi bật của thế hệ tay vợt 9x. Ở nhánh còn lại, Novak Djokovic và Rafael Nadal sẽ đánh vòng ba vào sáng mai (giờ Hà Nội). Djokovic gặp đối thủ người Đức Philipp Kohlschreiber còn Nadal chạm trán đồng hương nhiều duyên nợ Fernando Verdasco.