Những tình huống xấu chơi của Diego Costa Trước khi nhận thẻ đỏ và có hành vi cắn Gareth Barry cuối tuần qua, tiền đạo của Chelsea từng nhiều lần trở thành tâm điểm chú ý với những pha va chạm, khiêu khích và ăn vạ.Diego Costa mới gia nhập Chelsea từ hè 2014. Sau chưa đầy hai mùa giải, tiền đạo này được xem là một trong những cầu thủ chơi xấu nhất lịch sử giải Ngoại hạng Anh. Dưới đây là tổng hợp những tình huống tiêu biểu về lối chơi ưa va chạm và kích động của anh.        Mourinho suýt trở thành "nạn nhân" của Costa. Sau khi bị cho ngồi ghế dự bị, Costa ném áo tập về phía lưng HLV(