Hà Nội T&T chạm trán Bình Dương tại U19 quốc gia Lứa trẻ của hai đối thủ cạnh tranh quyết liệt tại V-League những năm qua sẽ sớm đối mặt nhau tại giải đấu tổ chức ở Nha Trang.Trưởng ban tổ chức, ông Nguyễn Công Khế kỳ vọng giải U19sẽ là tiền đề xây dựng thế hệ cầu thủ trẻ cung cấp cho đội tuyển quốc gia. Ảnh: Kết quả bốc thăm chia bảng sáng ngày 16/3 hứa hẹn giải năm nay sẽ có những trận đấu hấp dẫn ngay từ vòng bảng. Chủ nhà Sanatech Khánh Hòa, Hà Nội T&T, Becamex Bình Dương và An Giang ở bảng A, trong khi đó QNK Quảng Nam, PVF, Viettel và Bình Định ở bảng B. Tại bảng A, Hà Nội T&T được đánh giá cao nhất nhờ truyền thống đào tạo tốt những năm gần đây. Đội này từng hai lần vô địch giải, và thể hiện sức mạnh ở vòng loại khi xếp nhất với chín chiến thắng, hai hòa và một thua. Bình Dương chưa đạt được sức mạnh như các đàn anh tại V-League nhưng vẫn là đối thủ đáng ghờm khi câu lạc bộ đang đẩy mạnh đào tạo trẻ thời gian gần đây. Bên cạnh đó, Sanatech Khánh Hòa với lợi thế sân nhà sẵn sàng gây bất ngờ, còn An Giang dù bị đánh giá thấp nhưng lại có tinh thần thi đấu thoải mái. HLV Nguyễn Mạnh Cường của đội đương kim vô địch PVF phát biểu tại lễ bốc thăm. Ảnh: Ở bảng B, đương kim vô địch PVF và Viettel tỏ ra vượt trội hơn hai đội còn lại là QNK Quảng Nam và Bình Định. Tuy nhiên những cuộc so tài tới đây có thể xuất hiện bất ngờ bởi Bình Định vừa mượn được một số cầu thủ chất lượng từ HAGL, còn QNK Quảng Nam đã chứng minh thực lực bằng thành tích vượt qua vòng loại để lần đầu tiên dự giải U19 quốc gia. Lễ khai mạc giải U19 quốc gia sẽ bắt đầu vào lúc 16h00, sau đó là hai trận đấu giữa chủ nhà Sanatech Khánh Hòa và Bình Dương, Hà Nội T&T và An Giang. Giải U19 quốc gia diễn ra từ ngày 17/3 đến 27/3. Các trận đấu diễn ra trên sân 19/8 Nha Trang và có hai trận ở vòng bảng tại sân Trung tâm đào tạo trẻ bóng đá Khánh Hòa.  16 giờ: Lễ khai mạc 16 giờ 10: Sannatech Khánh Hòa - B.Bình Dương 18 giờ 15: Hà Nội T&T - An Giang