Nhà cựu vô địch dừng bước ngay từ vòng sơ loại Champions League Celtic bị loại khi để thua AEK Athens với tỷ số 1-2 trong trận lượt về và 2-3 chung cuộc.Sau trận lượt đi có tỷ số 1-1 trên sân nhà, Celtic sớm rơi vào thế bất lợi trong trận lượt về với bàn thua đầu ở phút thứ sáu. Tiền đạo cánh Rodrigo Galo là người đưa chủ nhà AEK vượt lên dẫn trước. Không chỉ khởi đầu thuận lợi, AEK còn duy trì và nhân đôi lợi thế thành công. Phút 50, Marko Livaja đánh đầu từ quả đá phạt nâng tỷ số trận đấu lên 2-0. Đoàn quân của HLV Brendan Rodgers chỉ gỡ được một bàn nhờ công Scott Sinclair ở phút 78. Với kết quả thua chung cuộc 2-3, Celtic đành xuống Europa League chơi trận play-off với đội thắng trong cặp Celtic phải xuống Europa League ngay đầu mùa giải. Ảnh: Trong khi nhà vô địch Cup C1 năm 1967 bị loại, một số nhà cựu vô địch khác thoát hiểm thành công. Benfica, đội đăng quang năm 1961 và 1962, vượt qua Fenerbahce với tổng tỷ số 2-1. Đội bốn lần vô địch Ajax Amsterdam thắng Standard Liege 5-2, còn Sao Đỏ Belgrade đánh bại Spartak Trnava 3-2. Để tiến vào vòng bảng, những đội vượt qua vòng sơ loại thứ ba như Benfica, Ajax, Sao Đỏ còn phải chơi loạt trận play-off. Đây là loạt trận có sự góp mặt của nhóm đội mạnh đến từ Pháp, Bồ Đào Nha và Nga.