Bình Dương thất trận ở Hàn Quốc Đội đương kim vô địch V-League chịu thua 0-2 trước Jeonbuk Hyundai Motors ở lượt trận thứ ba bảng E, vòng bảng AFC Champions League 2016.Bình Dương (đỏ) tiếp tục đứng cuối bảng sau lượt đi.    Trong thế trận thua thiệt, Bình Dương thể hiện được sự kiên cường trong phòng ngự dù có nhiều x   Với thất bại thứ hai liên tiếp, đại diện của Việt Nam tiếp tục đứng cuối bảng với chỉ một điểm. Ở lượt trận thứ tư diễn ra ngày 6/4, hai đội sẽ gặp lại nhau trên sân Gò Đậu (Bình Dương). Nơi đó, Bình Dương từng cầm chân Jeonbuk với tỷ số 1-1 mùa trước.