CĐV nhí làm náo động sân tập Barca Ba CĐV nhí táo bạo chạy vào sân khi các cầu thủ Barca chuẩn bị cho buổi tập trước trận tiếp Arsenal.Sự cố xảy ra trong buổi tập chiều 15/3. Tận dụng sự lỏng lẻo của hàng rào bảo vệ, ba CĐV nhí chạy vào sân trong sự ngạc nhiên của mọi người. Trước sự hồn nhiên và khao khát gặp thần tượng của đám trẻ nhỏ, các thành viên Barca tỏ ra hào hứng. Hậu vệ Dani Alves bế một cậu bé lên cao trong sự phấn khích. Mục tiêu của đám trẻ là vào sân giao lưu, chụp ảnh và xin chữ ký lên áo đấu. Luis Suarez ban đầu tỏ ra ngạc nhiên khi được xin chữ ký ngay trên sân tập. Neymar chụp ảnh cho Suarez và một CĐV. Tính riêng tại châu Âu, Barca là CLB được hâm mộ nhất với hàng chục triệu CĐV. Bên cạnh việc chụp ảnh và tặng chữ ký, các cầu thủ Barca còn giúp nhóm CĐV nhí trải nghiệm một màn "đá ma" để rèn luyện kỹ năng chuyền một chạm. Các cầu thủ tung hô cậu bé chạm được chân vào bóng. Buổi giao lưu diễn ra vài chục phút trong không khí vui vẻ. Tối 16/3, Barca sẽ tiếp Arsenal trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League. Đội chủ sân Nou Camp đang có lợi thế dẫn 2-0 từ trận lượt đi ở London.