HLV Hữu Thắng nổi cáu vì cầu thủ 'sợ bóng đau' Lối đá quá đơn giản, thiếu lực và không chuẩn của các học trò khiến tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam không hài lòng.Chiều 14/3, tuyển Việt Nam có buổi tập thứ hai dưới thời HLV Nguyễn Hữu Thắng. Bộ ba Vũ Minh Tuấn, Đinh Tiến Thành và Nguyễn Thanh Hiền phải tập riêng vì bị đau nhẹ. Tuyển Việt Nam vẫn thiếu quân do bảy cầu thủ Bình Dương đi đá AFC Champions League, bộ đôi Tuấn Anh và Xuân Trường đã trở về hội quân nhưng được cho nghỉ ngơi. HLV Hữu Thắng trực tiếp tham gia tất cả các bài tập cùng các cầu thủ. Ông bỏ ra nhiều thời gian cho các học trò luyện đưa bóng từ hai biên vào dứt điểm. HLV Hữu Thắng không hài lòng khi các tiền đạo di chuyển quá đơn giản. Ông muốn họ phải di chuyển gấp khúc, làm hậu vệ đối phương khó đeo bám.  Sinh năm 1971, Hữu Thắng thuộc lứa cầu thủ được mệnh danh "Thế hệ vàng" của bóng đá Việt Nam. Thời còn cầu thủ, cựu trung vệ này nổi tiếng với lối đá dũng mãnh, không ngại va chạm. Tính cách "đại ca" của ông cũng được các đồng đội và đàn em kiêng nể. Cựu thủ thành của SLNA và tuyển Việt Nam Võ Văn Hạnh (đội mũ) tập riêng cho ba thủ môn. Nguyên Mạnh nhiều khả năng vẫn là sự lựa chọn số một trong khung gỗ của đội tuyển Việt Nam. Cuối buổi tập HLV Hữu Thắng chia đôi đội hình đá đối kháng. Toàn đội thi đấu nhẹ nhàng, tránh chấn thương do mới đá vòng bốn Toyota V-League 2016. Quế Ngọc Hải mới được giảm án và được trở lại đội tuyển. Trung vệ người xứ Nghệ tập luyện với tinh thần quyết tâm cao độ. Hôm nay đội tuyển Việt Nam tiếp tục tập hai buổi.