Messi tiến gần mốc 500 bàn cho Barca và đội tuyển Argentina Tiền đạo 28 tuổi chỉ còn cách cột mốc vàng ba bàn trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Arsenal tối nay 16/3.Pha lập công trong chiến thắng 6-0 trước Getafe cuối tuần qua tại La Liga là bàn thắng thứ 497 của Lionel Messi cho Barcelona và tuyển Argentina. Từ khi được gọi lên đội một Barca năm 2004, Messi ghi 448 bàn sau 518 lần ra sân. Ở đội tuyển Argentina, anh đóng góp 49 bàn sau 105 lần khoác áo. Mùa giải 2011-2012 là thời điểm Messi nổ súng nhiều nhất với 82 bàn thắng cho cả CLB và đội tuyển. Ba mùa giải gần đây, anh đều vượt ngưỡng 60 bàn. Messi thường xuyên ghi bàn vào lưới Arsenal. Ảnh: Với chín pha lập công trong năm trận gần nhất, phong độ hiện tại của Messi cho thấy anh sẽ không phải đợi lâu để chạm tới cột mốc 500 bàn. Hai lần gần nhất đá với Arsenal trên sân nhà, Messi ghi đến sáu bàn vào lưới đội bóng Anh. Ở trận lượt đi tại Emirates, anh lập cú đúp giúp đội nhà thắng 2-0. Trong số 497 bàn thắng mà Messi từng ghi, có 128 bàn được thực hiện trong khoảng thời gian từ phút 75 đến 90 của trận đấu. Ngoài ra, anh cũng ghi 92 bàn từ phút 30 đến 45. Đây là hai thời điểm Messi đạt hiệu suất ghi bàn tốt nhất, vào 15 phút cuối mỗi hiệp. Thống kê cũng cho thấy, có đến 404 trong 497 bàn của Messi được ghi bằng chân trái, 70 bàn bằng chân phải, 21 bàn bằng đầu và hai bàn từ bộ phận khác của cơ thể.