Chelsea cho mượn tiền vệ 52 triệu đôla tới Milan Tiemoue Bakayoko tạm xa sân Stamford Bridge chỉ sau một năm từ vụ chuyển nhượng đình đám.Bakayoko là cầu thủ Conte đích thân đưa về nhưng cả hai phải cùng rời Chelsea sau mùa giải thất vọng. Ảnh: Chelsea mua Bakayoko với giá 52 triệu đôla hè năm 2017 với kỳ vọng thay thế Nemanja Matic, người chuyển sang Man Utd. Tuy nhiên, cầu thủ người Pháp không thể tái hiện phong độ giúp anh được ví là "Patrick Vieira mới" ở Monaco. Bakayoko chỉ chơi 25 trận tại Ngoại hạng Anh mùa trước, và khó có thể cạnh tranh suất đá chính mùa giải năm nay. HLV Maurizio Sarri đã đưa về học trò cưng ở Napoli là Jorginho và mượn thêm Matteo Kovacic từ Real khiến hàng tiền vệ Chelsea trở nên chật chội. Hợp đồng cho mượn Bakayoko kéo dài tới hết mùa giải 2018-2019 và Milan có quyền mua đứt cầu thủ này. Đây là cơ hội để Bakayoko lấy lại danh tiếng khi Milan đang chiêu binh để trở lại vóc dáng ngày nào dưới thời các ông chủ mới người Mỹ. Ở mùa giải 2016-2017, Bakayoko là trụ cột giúp Monaco giành chức vô địch Ligue I và tiến tới bán kết Champions League. Khi đó, Bakayoko đã được gọi vào tuyển Pháp lần đầu tiên nhưng phong độ yếu kém ở Chelsea khiến tiền vệ 23 tuổi mất suất dự World Cup 2018.