Cuarơ nữ ngã sấp mặt ở giải đua xe đạp Bình Dương Vướng xe đạp của người dân, đâm vào đối thủ... là nguyên nhân dẫn đến một loạt vụ ngã xe ở chặng áp chót hôm qua 15/3.Giải xe nữ quốc tế Bình Dương - Cup Biwase hôm qua diễn ra tại các cung đường dọc duyên hải Đông nam bộ. Thời tiết nắng nóng không phải là thứ duy nhất cả trở các cua-rơ nữ. Một chiếc xe đạp của người dân dừng bên lề đường đã vô tình trở thành vật cản khiến tay đua Phạm Hồng Loan của đôi GPCV đụng vào và té ngã. Cú tông mạnh khiến người và xe của tay đua này lộn xuống lề đường. May mắn không có hư hỏng về phương tiện và chỉ bị thương nhẹ nên tay đua này vẫn bắt kịp đoàn đua và còn về đích ở vị trí cao. Một tay đua khác mất lái, ngã lăn ra đường. Cú ngã bất ngờ đó khiến Lâm Thị Kim Ngân của đội An Giang không kịp trở tay, tông vào bánh xe của đối thủ rồi... cũng đo đường. Tiếp mặt đường bằng cả khuôn mặt nhưng nhờ có mũ bảo hiểm nênKim Ngânkhông chấn thương nghiêm trọng. Chị sau đó khắc phục sự cố và tiếp tục hành trình, về thứ 47 chặng này.  Bà