Djokovic, Serena Williams đi tiếp ở Indian Wells Hai tay vợt số một thế giới đều vượt qua đối thủ sau hai set để đi tiếp vào vòng trong giải Masters 1000 đầu năm.Novak Djokovic đánh bại Philipp Kohlschreiber với tỷ số 7-5, 7-5 ở vòng ba, còn Serena Williams hạ Kateryna Bondarenko 6-2, 6-2 ở vòng bốn. Djokovic thắng Kohlschreiber bảy trong tám lần đụng độ trước đó. Tay vợt người Serbia có ba cơ hội giành break-point khi dẫn 40-0 ở game chín, lúc tỷ số đang là 5-3 nghiêng về anh. Tuy nhiên, Djokovic không tận dụng được thời cơ và suýt để Kohlschreiber lật ngược thế cờ. Djokovic hướng đến danh hiệu Indian Wells thứ năm. Ảnh: “Tôi không thể cho phép bản thân chơi như thế trong những tình huống tương tự. Ý nghĩ đó tồn tại trong tâm trí tôi. Nhưng đây không phải là lần đầu tôi đối mặt với chuyện này, cho nên, kinh nghiệm đã giúp tôi vượt qua”, Djokovic nói. Đối thủ của Djokovic ở vòng bốn là Feliciano Lopez, người đánh bại anh ở tứ kết Dubai Championship hồi cuối tháng hai. Ở trận đấu nói trên, Djokovic phải rút lui vì bị viêm mắt phải. Đó là thất bại duy nhất của tay vợt số một thế giới trong năm nay. Trước đó, lần gần nhất Djokovic không thể vào chung kết một giải mà anh tham dự là tại Qatar Open vào tháng 1/2015. Ở giải nữ, Serena Williams ghi 26 điểm winner, thực hiện bảy cú ace để thắng dễ đối thủ người Ukraine Kateryna Bondarenko sau hai set với cùng tỷ số 6-2. Với việc năm trong số 10 hạt giống hàng đầu đã bị loại, Serena đứng trước cơ hội giành danh hiệu Indian Wells thứ ba trong sự nghiệp. Đây là lần thứ hai cô dự giải này tính từ năm 2001. Đối thủ của Serena ở tứ kết là đương kim vô địch Simona Halep, người từng đánh bại cô ở WTA Tour finals 2014.