Wenger: ‘Một tay tôi xây dựng Arsenal’ HLV của Arsenal đáp lại những chỉ trích nhắm vào ông trước thềm trận lượt về vòng 1/8 với Barcelona ở Champions League hôm nay 16/3.Arsene Wenger nói nếu không có ông, Arsenal sẽ không bao giờ đạt được đẳng cấp hiện tại và khẳng định bản thân chưa bao giờ hết động lực. “Tôi chưa hề nghi ngờ động lực của bản thân. Tôi đã làm việc hết mình để xây dựng đội bóng này mà không có sự trợ giúp từ bên ngoài. Nếu bạn so sánh đội bóng khi tôi mới đến và bây giờ, đó là một sự phát triển mà không phải nhận trợ giúp từ bất kỳ ai”, chiến lược gia 66 tuổi nói. Wenger khẳng định tâm huyết của ông với Arsenal thậm chí còn hơn ngày mới đến. Ảnh: Wenger bị chỉ trích vì chuỗi trận tệ hại của Arsenal gần đây. Ngoại trừ chiến thắng 4-0 trước Hull City ở trận đá lại vòng năm Cup FA, sáu trận gần nhất Arsenal không biết mùi chiến thắng. Ở FA Cup, họ sau đó bị đội cửa dưới Watford loại ngay trên sân nhà Emirates. “Bây giờ, tôi thậm chí còn có động lực hơn ngày mới đến. Và tôi thậm chí cảm thấy áp lực nhiều hơn, trách nhiệm nhiều hơn để đưa đội bóng tiếp tục tiến lên”, Wenger khẳng định. Trước mắt Arsenal là trận lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân Nou Camp. Ở lượt đi, họ để thua 0-2 trên sân nhà. HLV Wenger từng thừa nhận Barca có đến 95% cơ hội đi tiếp, nhưng khẳng định đội bóng của ông sẽ chiến đấu hết mình tại Tây Ban Nha.