Man City lần đầu vào tứ kết Champions League Hòa Dynamo Kiev với tỷ số 0-0, đội chủ sân Etihad giành chiến thắng chung cuộc 3-1 để vượt qua vòng 16 đội.Man City có thể là đội bóng Anh duy nhất vào tứ kết Champions League năm nay. Ảnh: Thế trận tương tự diễn ra ở hiệp hai. Mãi đến phút 61 Man City mới có cơ hội rõ rệt đầu tiên sau cú ra chân của Trận này Man City thiếu vắng Pellegrini sẽ rời Man City vào mùa hè này nhưng HLV người Chile đã ghi tên vào lịch sử nhờ thành tích lần đầu đưa đội chủ sân Etihad vào tứ kết Champions League. Tính từ năm 1992, khi giải vô địch các CLB hàng đầu châu Âu mang tên này, Man City là đội bóng Anh thứ bảy lọt vào tứ kết sau Arsenal, Tottenham, Leeds United, Liverpool, Man Utd và Chelsea. Họ cũng có thể sẽ là CLB Anh duy nhất làm được điều này ở mùa giải năm nay. Man Utd và Chelsea đều đã bị loại. Hôm nay 16/3, Arsenal sẽ đá lượt về gặp Barca với hy vọng đi tiếp rất mong manh.