Nhà sư Thái Lan tiết lộ bí mật đằng sau thành công của Leicester Một vài nhà sư Thái Lan đã ghé thăm sân King Power trong ba mùa giải qua để làm phép ban phúc lành cho sân đấu, và trao bùa may mắn cho các cầu thủ Leicester.Leicester City, CLB thuộc sở hữu của tỷ phú Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha, gây bất ngờ lớn ở mùa giải này. Họ hiện độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh với năm điểm nhiều hơn đội thứ hai Tottenham, khi giải đấu còn lại tám vòng. Đoàn quân của HLV Ranieri có được thành tích ấn tượng nhờ phong độ ổn định, lối chơi hợp lý, và tinh thần chiến đấu cao suốt từ đầu mùa giải tới nay. Leicester là bất ngờ lớn nhất của Ngoại hạng Anh mùa này, khi chơi thăng hoa và hiện là ứng cử viên nặng ký nhất cho ngôi vô địch. Ảnh:  Từ đầu mùa bóng đến nay, sư Promangkalachan, trụ trì chùa đá Woraviharn ở Bangkok, đã tới sân King Power khoảng mười lần để làm phép cầu may cho CLB của tỷ phú Vichai, nhất là trước các trận gặp đối thủ lớn. Vị sư 64 tuổi này còn cùng một số nhà sư khác thường xuyên tới Anh để “giải nghiệp chướng” cho Leicester từ ba năm nay. Sư Prommangkalachan cho biết: "Tôi đeo một số lá bùa hộ mệnh trên cổ các cầu thủ, và tôi trao cho họ thêm những lá bùa bằng vải để họ cất giữ. Tôi không chắc liệu các cầu thủ có hiểu hết những gì tôi giải thích với họ về bùa hộ mệnh hay không. Nhưng họ đơn giản biết rằng thứ đó sẽ mang lại cho họ may mắn". Sư thầy Prommangkalachan khoe lá bùa, phù hộ cho Leicester. Ảnh: Tỷ phú Vichai là một phật tử, và rất tin vào nghiệp chướng. Sư Prommangkalachan nói thêm: "Vichai đã nhiều lần đưa các nhà sư Thái Lan tới CLB Leicester để cầu nguyện điều tốt lành và may mắn trong những trận đấu, chúc phúc cho ban huấn luyện đội bóng và các cầu thủ". Ban đầu, những chuyến thăm của sư Thái Lan tới sân King Power có thể là điều kỳ lạ đối với các cầu thủ Leicester, nhưng hiện giờ việc một nhà sư tiếp cận họ cùng những món quà may mắn đã trở thành điều quen thuộc. "Tất cả cầu thủ đều vui mừng khi thấy các nhà sư đến CLB. Họ chào đón chúng tôi và tham gia buổi lễ cầu nguyện rất tốt. Dù thuộc những tôn giáo khác nhau, chúng tôi vẫn gần gũi như những người bạn tốt", sư Prommangkalachan cho biết thêm. Sân nhà King Power được các nhà sư nhiều lần viếng thăm, và đây có thể là lý do giúp Leicester thi đấu tốt khi tiếp đón các ông lớn. Ảnh: Vị sư nổi tiếng của Thái Lan còn nhấn mạnh với phóng viên Khi được hỏi cụ thể hơn về bí quyết, sư Prommangkalachan nói: “Tôi truyền cho cầu thủ tinh thần sảng khoái, suy nghĩ trong sáng. Và một khi họ cũng có tinh thần sảng khoái thì họ sẽ gặp may mắn trong mọi việc”.