Juventus mất ba trụ cột khi tái đấu Bayern Đội bóng thành Turin tới làm khách ở Munich mà không có Giorgio Chiellini, Paulo Dybala và Claudio Marchisio trong đội hình.Dybala không thể góp mặt là tổn thất lớn cho Juventus. Ảnh: Chiellini được dự đoán từ trước sẽ không thể tham dự trận lượt về, tuy nhiên hai trường hợp của Dybala và Marchisio mới được Juventus thông báo trước khi di chuyển tới đất Đức. Dybala là chân sút tốt nhất của Juventus mùa giải này với 18 bàn trên mọi mặt trận. Tiền đạo người Argentina cũng chính là cầu thủ ghi bàn giúp Juventus thủ hòa ở lượt đi. Trong khi đó Chiellini và Marchisio đều là nhân tố quan trọng ở hàng thủ và tiền vệ. Tin tốt lành duy nhất với nhà đương kim vô địch Serie A là họ sẽ có sự phục vụ trở lại của Mario Mandzukic. Tiền đạo người Croatia sẽ có cơ hội đối mặt đội bóng cũ, từng cùng anh lên ngôi Champions League mùa giải 2013. Khó khăn đang dồn lên vai thầy trò HLV Max Allegri khi họ cần chiến thắng hoặc hòa với tỷ số 3-3 trở lên để đi tiếp. Trong trận lượt đi, Juventus đã quật cường để giành trận hòa 2-2 nhưng đây vẫn là bất lợi rất lớn trước đối thủ mạnh như Bayern. Với mục tiêu phải ghi bàn, HLV Allegri đã gọi thêm hai tiền đạo 18 tuổi là