Nadal vượt ải Verdasco, vào vòng bốn Indian Wells Chiến thắng với tỷ số 6-0, 7-6 trước Fernando Verdasco giúp Rafael Nadal tiếp tục hướng đến danh hiệu Indians Wells thứ tư trong sự nghiệp.Nadal thắng trắng set đầu, nhưng việc Verdasco sớm giành break ở set hai báo hiệu khó khăn chờ đợi hạt giống số bốn. Verdasco tiếp tục giành thêm một break-point, nhưng Nadal cũng thi đấu xuất sắc để hai lần liên tiếp bẻ bàn giao bóng củ Fernando Verdasco (phải) là đối thủ khó khằn với Rafael Nadal. Ảnh: Verdasco suýt kéo trận đấu đến set quyết định khi dẫn 6-3 ở loạt tie-break. Tuy nhiên, Nadal ghi liền ba điểm và không cho đối thủ giành set-point. Khi tỷ số đang là 9-8 nghiêng về Verdasco, Nadal ghi ba điểm liên tiếp để thắng với tỷ số 11-9 trong loạt tie-break, qua đó kết thúc trận đấu sau một giờ 41 phút. Chiến thắng này giúp Nadal phục hận Verdasco, người đã loại anh ngay ở vòng một Australia Mở rộng 2016. Đây là chiến thắng thứ 15 của Nadal trước tay vợt đồng hương hơn anh ba tuổi.  Nadal nằm chung nhánh với Djokovic và có khả năng đụng độ kình địch người Serbia ở bán kết. Ở nhánh còn lại, việc hạt giống số hai Andy Murray bất ngờ bị loại ở vòng ba khiến Stan Wawrinka trở thành ứng viên hàng đầu cho một vị trí chơi trận chung kết.