Luis Enrique: ‘HLV chỉ nên ký hợp đồng sáu tháng’ Thay vì những bản hợp đồng dài hạn, HLV của Barca tin rằng nửa năm là đủ các chiến lược gia và đội bóng biết có thể gắn bó với nhau hay không.Enrique, người từng dẫn dắt AS Roma và Celta Vigo, đã giành năm danh hiệu với Barca từ khi làm việc ở sân Nou Camp năm 2014. Ban đầu, ông ký hợp đồng hai năm với đội bóng xứ Catalan. Tháng 6 năm ngoái, Enrique gia hạn thêm một năm, đến năm 2017. “Tôi sẽ không bao giờ ký hợp đồng nào kéo dài hơn sáu tháng", Enrique cho rằng các HLV chỉ nên ký hợp đồng sáu tháng ở thời điểm này. Ảnh: Nhà cầm quân 45 tuổi cho rằng ký hợp đồng ngắn hạn sẽ giúp các CLB tiết kiệm về tài chính vì nếu muốn sa thải HLV, đội bóng sẽ phải trả một khoản tiền lớn. “Nếu bạn không thích HLV, bạn chỉ cần đổi người khác và không mất quá nhiều tiền để sa thải anh ta”, ông nói. Enrique cũng cho rằng thời các HLV làm việc 20 năm ở một đội bóng như Arsene Wenger tại Arsenal đã trôi qua.