Thắng 8-7 trong loạt luân lưu, Atletico vào tứ kết Champions League Thầy trò HLV Diego Simeone vượt qua vòng 16 đội sau khi trải qua 120 phút ở các hiệp chính-phụ và loạt luân lưu cân não.Giống như trận lượt đi diễn ra cuối tháng trước, PSV Eindhoven tiếp tục chứng tỏ là đối thủ xứng tầm vớiAtletico Madrid. Hai đội một lần nữa hòa nhau với tỷ số 0-0 sau 90 phút thi đấu rồi bất phân thắng bại trong hai hiệp phụ. Cuối cùng, loạt sút luân lưu mới quyết định được tấm vé vào tứ kết. Trong loạt sút này, hai đội thực hiện thành công cả bảy quả đầu, cho đến khi Luciano Narsingh của PSV thất bại. Không bỏ lỡ cơ hội, Juanfran dứt điểm thành công ở loạt sút thứ tám để đưa Atletico vào tứ kết. Việc đứng vững cho đến những phút cuối trên sân Vicente Calderon có thể được xem là một thành công đối với PSV. Và để làm được điều này, đội bóng Hà Lan phải nhờ vào phong độ xuất sắc của thủ môn Zoet. Vốn là cầu thủ hay nhất trong trận lượt đi, Zoet tiếp tục cản trở Atletico trong trận lượt về khi phá được pha dứt điểm cận thành của Antoine Griezmann. Không lâu sau đó, đội chủ nhà bỏ lỡ cơ hội thứ hai với cú đánh đầu vọt xà của trung vệ Diego Godin. PSV phải đợi đến phút 28 mới tạo được pha tấn công nguy hiểm đầu tiên. Trong tình huống xuất phát từ cánh phải, Marco Van Ginkel tạt bóng suýt tới chân đồng đội Locadia. Atletico chỉ có thể thoát thua nhờ thủ môn Oblak kịp băng ra hóa giải. Đây cũng là cơ hội duy nhất của PSV trong hiệp một. Atletico (sọc đỏ trắng) đã có một thế trận tốt nhưng kém duyên để sớm kết thúc trận đấu. Ảnh:  Chấp nhận chơi giằng co, PSV thậm chí suýt làm nên chuyện ở phút 58. Lần này thủ môn Oblak đẩy cú sút của Locadia đưa bóng bay trúng cột dọc. Ngay sau đó, Godin xuất sắc cứu được bàn thua khi ngăn được cú đánh đầu bồi của Luuk De Jong. Diego Simeone và các học trò  Tiếp tục chơi giằng co trong hai hiệp phụ mà không ghi được bàn nào, hai đội đành bước vào loạt "đấu súng" sinh tử. Lần lượt 14 cầu thủ của cả hai bên, trong đó PSV đá trước, gồm Van Ginkel, Griezmann, Guardado, Gabi, Davy Propper, Koke, Jeffrey Bruma, Saul, Hector Moreno, Torres, Maxime Lestienne, Jimenez, Santiago Arias và Filipe Luis đều hoàn thành nhiệm vụ trong bảy loạt sút đầu. Sự khác biệt chỉ đến ở loạt thứ tám khi Narsingh sút dội xà bật ra, còn Juanfran trở thành người hùng của Atletico. Không có ngân sách lớn nhưng Atletico luôn chơi cực kỳ bản lĩnh ở các đấu trường lớn. Ảnh: