Chủ tịch Roma khuyên Totti nghỉ hưu Ông James Pallotta cho rằng đội trưởng của Roma nên nghiêm túc cân nhắc chuyện giải nghệ sau mùa giải năm nay.Chủ tịch Pallotta khẳng định với báo chí Italy “chưa từng nói gì về việc giải nghệ của Totti” nhưng một đoạn video ghi lại bài phát biểu của ông tại Boston cho thấy vị chủ tịch này gợi ý mạnh mẽ chuyện nghỉ hưu với cựu tiền đạo đội tuyển Italy. “Chúng tôi có một cầu thủ, được xem là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá Italy, đó là Francesco Totti. Francesco đã 39 tuổi, trong khi anh ấy có tài năng và kỹ thuật đáng kinh ngạc, tôi nghĩ, điều thực tế với anh ấy và nhiều người là Francesco không thể chơi như trước. Anh ấy không thể. Cơ thể anh ấy làm một đường nhưng tâm trí lại suy nghĩ theo hướng khác”, Pallota nói. Pallotta (trái) từng nhiều lần làm công tác tư tưởng với Totti về chuyện giải nghệ. Ảnh: Vào tháng một, vợ Totti nói tiền đạo Roma đã sẵn sàng nghỉ hưu vào mùa hè tới. Tuy nhiên, tháng trước, Totti lại phàn nàn về việc ít được ra sân. Anh nói trên truyền hình: “Tôi không thể ở lại Roma theo cách này. Tôi hiểu với tuổi tác hiện tại, cơ hội ra sân sẽ ít hơn. Nhưng kết thúc sự nghiệp theo cách này là quá tệ sau những gì tôi đã cống hiến cho Roma. Tôi yêu cầu sự tôn trọng lớn hơn”. James Pallotta tiết lộ ông từng nhiều lần nói chuyện với Totti về tương lai của huyền thoại này ở Roma và khuyên anh nên giải nghệ để chuyển sang giữ vai trò mới. James Pallotta nói: “Hợp đồng của anh ấy hết hạn vào năm nay và anh ấy muốn một bản hợp đồng mới. Áp lực ở Roma dành cho tôi về hợp đồng mới cho Francesco là rất lớn. Nhưng tôi đã nhiều lần trò chuyện với anh ấy và nói: Cậu sẽ ở với chúng tôi thêm 30 năm nữa, hãy nghĩ về điều ấy và làm sao cậu có thể ra đi được. Điều đó thật khó khăn”.