HLV Hữu Thắng ra mắt bằng trận hoà không bàn thắng Trận giao hữu giữu tuyển Việt Nam và Hà Nội T&T trên sân Hàng Đẫy tối nay 16/3 kết thúc với tỷ số 0-0.Tối 16/3, HLV Hữu Thắng có trận đấu đầu tiên trên cương vị HLV trưởng tuyển Việt Nam. Đối thủ là Hà Nội T&T, CLB ông đưa từ vị trí chót bảng lượt đi tới thứ tư chung cuộc tại V-League 2009. Đây cũng là trận cầu tri ân dành cho Dương Hồng Sơn, Thạch Bảo Khanh và Nguyễn Tiến Dũng, những cựu cầu thủ đã có nhiều đóng góp cho tuyển Việt Nam và Hà Nội T&T. Ban tổ chức mở cửa miễn phí, và có khoảng 10.000 khán giả đến sân Hàng Đẫy. Trọng tài Anh Tuấn an ủi Nguyễn Văn Quyết trước giờ bóng lăn. Tiền vệ của Hà Nội T&Tcó tên trong danh sách triệu tập vào tuyển Việt Nam nhưng phút chót bị loại vì sự cố xô ngã trọng tài trong trận đấu với Khánh Hoà ở vòng bốn V-League 2016. Dù bị treo giò năm trận, Văn Quyết vẫn được ra sân do đây chỉ là một trận giao hữu. Anh thi đấu khá năng nổ nhưng không thể cùng đồng đội ghi bàn. Trong đội hình xuất phát, HLV Hữu Thắng sử dụng cả bốn cầu thủ trưởng thành từ Học viện HAGL Arsenal JMG được triệu tập vào tuyển Việt Nam lần này là Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn (xanh) và Văn Thanh. Tuấn Anh mới trở về từ CLB Yokohama, thi đấu khá chững chạc ở khu vực trung tuyến. Sau trận đấu HLV Hữu Thắng đánh giá tiền vệ này "chơi rất tốt". Trong hiệp một, Xuân Trường cũng ghi dấu ấn bằng những đường chuyền dài vượt tuyến, trong đó có một lần loại bỏ cả hàng thủ đối phương nhưng đồng đội đánh đầu hụt. Trận đấu không có nhiều cơ hội nguy hiểm, và đáng kể nhất có lẽ là cú dứt điểm trúng xà ngang của Samson (vàng). HLV Hữu Thắng trao băng đội trưởng tuyển Việt Nam cho Thành Lương trận này. Tuy nhiên, chiến lược gia sinh năm 1971 cho biết đây chỉ là tạm thời, sắp tới ông sẽ cho đội bỏ phiếu chọn đội trưởng.  Sau đây ba ngày tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục đá giao hữu, gặp Than Quảng Ninh. Sau đó đội lần lượt gặp Đài Loan và Iraq ở hai trận cuối cùng của vòng loại World Cup 2018 - khu vực châu Á. Không còn hy vọng đi tiếp ở sân chơi thế giới, nhưng thầy trò HLV Hữu Thắng vẫn phấn đấu để có thể giành vị trí thứ ba với hy vọng vào thẳng vòng chung kết ASEAN Cup 2019.