Messi nghỉ thi đấu cho Argentina đến hết năm 2018 Tuyển Argentina sẽ không triệu tập thủ quân Lionel Messi trong ba trận giao hữu cuối năm.Tờ Theo nguồn tin của tờ báo, việc Messi nghỉ thi đấu ba trận có sự đồng ý của HLV lâm thời Lionel Scaloni. Messi sẽ tái xuất trong màu áo sọc xanh trắng trong năm 2019. Ảnh: Liên đoàn bóng đá Argentina hiện chưa tìm được HLV ưng ý để bổ nhiệm. Scaloni, HLV của đội U20, sẽ dẫn dắt tuyển quốc gia cho đến khi có người mới. Messi nhiều khả năng sẽ trở lại từ đầu năm 2019 để chuẩn bị cho Copa America, giải diễn ra tại Brazil trong tháng 6. Tuyển Argentina vừa có một World Cup thất bại khi bị loại ở vòng 1/8. Sau khi chật vật vượt qua vòng bảng, Messi và đồng đội thua 3-4 dưới tay đội về sau lên ngôi vô địch Pháp.