Wawrinka dừng bước ở vòng bốn Indian Wells Hạt giống số ba lỡ cơ hội tiến sâu ở giải Masters 1000 đầu tiên trong năm khi thất bại dưới tay David Goffin với tỷ số 3-6, 7-5, 6-7.Stan Wawrinka chỉ một lần bị đối thủ bẻ bàn giao bóng sau hai vòng đầu. Tuy nhiên, ở trận đấu với Goffin, điều này xảy ra với anh đến bảy lần. Trận đấu kéo dài hai tiếng 25 phút với tổng cộng 13 break-point được ghi. Goffin thắng 7-5 trong loạt tie-break set quyết định để giành vé đi tiếp. Đối thủ của tay vợt 25 tuổi người Bỉ ở tứ kết là Marin Cilic, người đánh bại Richard Gasquet sau ba set với tỷ số 7-5, 5-7, 6-2. Đương kim vô địch Roland Garros Stan Wawrinkadừng bước ở vòng bốn Indian Wells. Ảnh: “Hai lần tôi cố gắng để lấy lại lợi thế trận này nhưng cậu ta đều phản kháng, Nhìn chung, cậu ta xứng đáng thắng cuộc”, Wawrinka nói. Tay vợt Thụy Sỹ sở hữu sáu cú ace ở trận này, nhưng năm lần mắc lỗi giao bóng kép. Tỷ lệ thắng trong lượt giao bóng thứ hai của Wawrinka cũng chỉ đạt 43%. Với việc Andy Murray bị loại ở vòng hai, cả hai ứng viên sáng giá cho chiếc vé vào chơi chung kết năm nay ở nhánh của Wawrinka đều đã dừng bước. Ở nhánh còn lại, Novak Djokovic và Rafael Nadal sẽ đánh vòng bốn vào sáng hôm nay, 17/3 (giờ Hà Nội).