Jordan Spieth cô đơn khi xa gia đình thi đấu Golf thủ số một thế giới tiết lộ sự cô đơn bên ngoài sân đấu khiến anh cảm thấy khó khăn.Spieth xem việc thường xuyên xa gia đình là một trong những khó khăn lớn nhất mà anh phải thích nghi để tham gia thi đấu ở PGA Tour. “Một chút cô đơn. Tôi sẽ không nói là mình gọi mẹ rồi khóc đâu. Chỉ là cô đơn một chút. Mỗi khi tôi chơi golf khi còn đi học, cả nhà đi cùng tôi, bảy người cộng thêm vài anh chị em họ. Bây giờ, khi phải di chuyển liên tục, bạn phải tự làm tất cả. Bạn có caddy và HLV bên cạnh nhưng họ có cuộc sống riêng của họ và họ lớn tuổi hơn”, golf thủ số một thế giới nói. Thi đấu xa nhà là một trong những thách thức lớn nhất với Spieth. Ảnh: Từ sau danh hiệu Hyundai Tournament of Champions đầu năm, phong độ của Spieth không tốt. Cuối tuần trước, anh kết thúc Valspar Championship “Tôi may mắn vì tôi xem caddy, HLV và tất cả mọi người trong nhóm như những người bạn tốt, bởi họ giúp tôi khá nhiều. Nhưng sự cô đơn vẫn đến khi bạn không ở cạnh những người bạn thân đã ở cùng nhau tám năm qua”, Spieth giãi bày. Golf thủ 22 tuổi sẽ nghỉ ngơi một tuần trước khi tham dự WGC-Match Play và Houston Open. Đây là hai giải quan trọng để Spieth chạy đà cho chiến dịch bảo vệ danh hiệu Masters vào tháng tư.