HLV Hữu Thắng chờ Công Vinh và Văn Quyết giải bài toán tiền đạo Tân thuyền trưởng của tuyển Việt Nam cho rằng nếu có trung phong thực thụ, trận đấu tập với Hà Nội T&T đã không kết thúc với tỷ số hoà không bàn thắng.Hơn 10.000 CĐV tới sân Hàng Đẫy theo dõi màn ra mắt của HLV Hữu Thắng. Ảnh: “Nếu có tiền đạo tốt, tuyển Việt Nam đã có bàn thắng trận này”, HLV Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ sau trận hoà 0-0 với Hà Nội T&T trên sân Hàng Đẫy tối 16/3. “Sắp tới Công Vinh hội quân cùng tuyển Việt Nam, mọi chuyện có thể sẽ khá hơn. Cầu thủ này cùng với Văn Quyết là hai mũi nhọn tốt nhất của bóng đá Việt Nam hiện tại”. Văn Quyết có tên trong danh sách triệu tập vào tuyển Việt Nam nhưng phút chót bị loại vì sự cố xô ngã trọng tài trong trận đấu giữa Khánh Hoà và Hà Nội T&T ở vòng bốn V-League 2016. Trong khi đó Công Vinh bận thi đấu cùng Bình Dương tại AFC Champions League, chưa kịp trở về hội quân.