Thủ tướng Pháp phản đối việc Benzema trở lại đội tuyển Ông Manuel Valls cho rằng, tiền đạo Karim Benzema không xứng đáng được gọi trở lại tuyển quốc gia khi còn bị điều tra về tội tống tiền.Benzema dính vào nghi án tiếp tay cho một người bạn tống tiến đồng đội ở tuyển Pháp, Mathieu Valbuena hồi cuối năm ngoái. Vụ việc đang trong quá trình điều tra trước khi đưa ra xét xử. Valbuena và Benzema vốn là đồng đội thân thiết trước khi trở mặt sau vụ clip sex và tống tiền. Ảnh: Tại Pháp đang có hai luồng ý kiến về việc sử dụng Benzema. Phía ủng hộ cho rằng tiền đạo này đang có phong độ cao từ đầu mùa 2015-2016, nên rất cần thiết cho tuyển Pháp trong chiến dịch chinh phục Euro 2016 trên sân nhà vào mùa hè. Quan điểm còn lại lo ngại Benzema đang trở thành một tấm gương xấu, đồng thời có thể gây bất ổn về tâm lý cho đội tuyển khi được triệu tập. Thủ tướng Manuel Valls là một trong những người phản đối việc gọi Benzema trở lại: "Điều kiện hiện nay chưa đủ để Benzema trở lại tuyển Pháp. Cậu ấy vẫn đang bị điều tra. Tất nhiên, quyết định cuối cùng là của Liên đoàn bóng đá Pháp và HLV Didier Deschamps", ông Valls nói hôm 15/3. "Một VĐV thể thao lớn nên là tấm gương cho mọi người". Phản ứng sau phát biểu của Thủ tướng, Benzema tỏ ra bình thản. Tiền đạo này chỉ lấy dẫn chứng về thành công trong quá khứ để tự minh chứng bản thân. "12 mùa giải chơi chuyên nghiệp, 541 trận đấu, không thẻ đỏ và chỉ 11 thẻ vàng. Và ai đó có thể nghi ngờ về tinh thần gương mẫu của tôi?", Benzema đặt câu hỏi trên mạng xã hội