Bayern 4-2 Juventus: Ngược dòng ngoạn mục, vào tứ kết Sớm lọt lưới hai bàn, nhưng CLB Đức kịp gỡ hoà ở phút bù giờ hiệp hai, rồi tiến lên thắng 4-2 trong hiệp phụ trận lượt về vòng 1/8 Champions League ngày 16/3, để đi tiếp với phần thắng chung cuộc 6-4.Juventus gây sốc khi mở tỷ số ngay phút thứ năm, rồi nhân đôi lợi thế sau đó 23 phút. Đến p  Muller ghi bàn quyết định, mở ra bước ngoặt để cứu Bayern khỏi thảm cảnh bị loại. Ảnh:     Bất lợi vì tỷ số hoà 2-2 trên sân nhà ở lượt đi, Juventus chủ động gây sức ép sớm và nhanh chóng được đền đáp bằng bàn mở tỷ số ngay phút thứ năm. Tranh thủ Alaba lúng túng khi phá cú phất bóng dài lên của Khedira, Lichsteiner chuyền từ phải vào để Paul Pogba có mặt đúng lúc, đệm lòng hạ Neuer. Bất chấp việc họ sớm đẩy cao đội hình để tìm bàn thắng trước, Juventus trận này vẫn thể hiện rất rõ chủ trương phòng ngự phản công. HLV Allegri dàn quân theo hệ thống 4-2-3-1, với Alvaro Morata vừa khéo vừa giàu tốc độ được xếp ở cao nhất, thay vì trung phong to con, nhưng có phần chậm chạp Mario Mandzukic. Sau pha lập công của Pogba, chủ trương này được các học trò của Allegri thực hiện triệt để. Juventus dồn toàn lực về phần sân nhà để phòng ngự và chờ đợi thời cơ từ các pha đánh úp. Một trong những pha đánh úp như thế đã mang lại cho đội Á quân mùa trước bàn thứ hai, ở phút 28. Morata có bóng từ giữa sân, tăng tốc, loại bốn cái bóng áo đỏ rồi chuyền cho Cuadrado, để anh này xử lý khéo ở nhịp đầu loại Lahm, rồi đánh bại Neuer bằng cú dứt điểm vào góc gần. Lựa chọn chiến thuật của Allegri lẽ ra đã có thể mang lại kết quả mỹ mãn và giúp Juventus thẳng tiến vào tứ kết, nếu các học trò của ông dứt điểm tốt hơn. Bị gác hai bàn, Bayern nôn nóng lao lên tìm bàn gỡ và mắc rất nhiều lỗi, phơi ra hàng loạt khoảng trống ở phía sau. Cơ hội, vì thế, liên tiếp đến với Juventus về cuối hiệp một rồi đầu hiệp hai, nhưng họ đều không tận dụng được. Khởi đầu suôn sẻ mà các bàn của Pogba (áo sọc trong ảnh) rồi Cuadrado là không đủ để Juventus đi tiếp. Ảnh:  Thoát hiểm sau những pha hút chết, Bayern dần lấy lại sự tự tin. Những điều chỉnh nhân sự và chiến thuật hợp lý của Guardiola cũng giúp đội chủ nhà đá mạch lạc hơn. Ông rút Benatia khỏi sân, đưa Bernat vào trấn giữ cánh trái, kéo Alaba vào đá cặp trung vệ cùng Kimmich, đồng thời đẩy cao tốc độ bằng cách cho lão tướng Xabi Alonso ra nghỉ, lấy chỗ cho Kingsley Coman. Trái ngọt đã đến từ những đổi thay ấy, khi Bayern lần lượt rút ngắn tỷ số rồi gỡ hoà 2-2 theo cùng một phương thức - chuyền bóng bổng từ phải vào cho các cầu thủ chơi đầu tốt kết thúc. Douglas Costa rồi Coman lần lượt dọn cỗ cho Lewandowski và Muller lập công. Allegri gây ấn tượng mạnh mùa này với sự hiệu quả kinh ngạc từ các lần thay người cho Juventus (26 lần cầu thủ vào sân từ ghế dự bị và ghi bàn). Các điều chỉnh của ông hôm qua vẫn hợp lý, xét tới thế trận có lợi mà "Lão Bà" duy trì cho đến phút 90 - tăng tính chiến đấu với Sturaro, cải thiện khả năng giữ bóng bằng Pereyra, thêm sức mạnh cho tuyến đầu với Mandzukic. Nhưng toan tính của Allegri phá sản khi Juventus để Bayern gỡ hoà 2-2 đúng phút bù giờ thứ nhất hiệp hai. Sau khi góp ba đường kiến tạo thành bàn trong trận Bayern đè bẹp Bremen 5-0 ở Bundesliga hôm cuối tuần, Coman lại chứng tỏ tầm ảnh hưởng khi đội nhà vượt qua Juventus. Ảnh:  Bàn thắng này đánh sập gần như mọi ý chí kháng cự của Juventus và tiếp thêm hưng phấn để Bayern ghi thêm một bàn nữa, khép lại trận đấu. Pha chốt hạ này là một niềm đau cho nhà vô địch Serie A, khi những cầu thủ mà họ bán và cho đối thủ Đức mượn ghi dấu dày đậm nhất. Vidal cướp bóng rồi chuyền lên để Coman thoát xuống, xử lý kỹ thuật đánh bại Buffon ở phút 110.