Danh thủ Arsenal kêu gọi Wenger nhường ghế cho học trò Cựu tiền vệ đội tuyển Pháp Emmanuel Petit cho rằng đã đến lúc Arsene Wenger nên giao lại chức vụ HLV Arsenal cho một trong các học trò cũ.Petit gợi ý Wenger nên chuyển sang giữ một chân trong ban lãnh đạo, cụ thể là vị trí giám đốc bóng đá. " "Dennis Bergkamp, Tony Adams, Patrick Vieira… nhiều, rất nhiều cầu thủ vĩ đại được dựng tượng ở trước sân vận động. Tôi nghĩ tốt hơn là Wenger nên chia sẻ vị trí với ai đó, và cố mở cánh cửa chào đón những cựu cầu thủ", danh thủ từng khoác áo Arsenal giai đoạn 1997 - 2000 đề xuất. Petit (bìa trái) khuyên Wenger nên nhường ghế cho một trong các học trò cũ. Ảnh: Arsenal hiện kém đội đầu bảng Leicester 11 điểm ở Ngoại hạng Anh và đã bị Watford loại ở tứ kết Cup FA. Thầy trò Wenger cũng vừa phải nói lời chia tay Champions League sau khi để thua Barca 1-3 ở trận lượt về vòng 1/8 và bị loại với tổng tỷ số 1-5. Trong trận lượt về hôm qua, Arsenal lần lượt bị Neymar, Luis Suarez và Lionel Messi chọc thủng lưới và chỉ ghi được một bàn danh dự nhờ công tân binh Mohamed Elneny. Trước đó, Barca đã đánh bại Arsenal 2-0 ở Emirates nhờ cú đúp của Messi. Thất bại này một lần nữa khiến đội bóng London sớm dừng bước ở vòng knock-out sân chơi số một châu Âu. Từ vị thế của một ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Ngoại hạng Anh và tràn trề cơ hội bảo vệ Cup FA, Arsenal giờ đây đối mặt nguy cơ lớn sẽ trắng tay ở mùa giải này.