Luis Enrique: 'Đối thủ duy nhất tôi muốn tránh là Barca' HLV người Tây Ban Nha rất tự tin về sức mạnh của đội nhà tại tứ kết Champions League, sau khi vượt qua Arsenal ở vòng 1/8.Hạ Arsenal 3-1 trên sân nhà và thắng chung cuộc 5-1, Barca giành vé vào tứ kết Champions League và tràn đầy tự tin hướng đến mục tiêu bảo vệ danh hiệu vô địch giải đấu này. Bộ ba tiền đạo Neymar, Luis Suarez và Lionel Messi lần lượt ghi bàn mang lại chiến thắng cho Barca trong trận đấu mà họ chưa thể hiện hết những gì tốt nhất. Luis Enrique (trái)cùng Barca hướng đến mục tiêu bảo vệ chức vô địch Champions League. Ảnh: “Tất nhiên, chúng tôi có những cầu thủ đặc biệt nhưng suy cho cùng, điều tuyệt vời về đội bóng này là họ đã làm việc cùng nhau, khi tấn công cũng như phòng ngự. Chúng tôi hạnh phúc vì có những tiền đạo là Messi, Suarez, Neymar”, Enrique nói. Bàn thắng duy nhất Arsenal ghi được do công của Mohamed Elneny. Sau trận đấu, Arsene Wenger thừa nhận “Barca có hai hoặc ba cầu thủ biến những điều bình dị trở thành nghệ thuật”. Luis Enrique là người có công lớn trong việc gắn kết bộ ba Messi, Suarez và Neymar. Họ là những người lĩnh xướng hàng công Barca, giúp đội bóng xứ Catalan chiến thắng ngay cả khi họ không chơi đúng sức mình, như ở trận lượt về với Arsenal. “Trận đấu vừa qua có nghĩa là một trong hai ứng viên cho chức vô địch bị loại, điều tốt cho chúng tôi. Bây giờ, chúng tôi sẽ đợi kết quả bốc thăm. Đội bóng duy nhất tôi không muốn gặp là Barca”, Enrique nhận định. Phát biểu này của nhà cầm quân 45 tuổi đề cao Barca, bởi với thực lực hiện nay, thầy trò Enrique không phải kiêng dè đối thủ nào ngoài chính họ.