Bộ ba MSN cùng nổ súng, tiễn Arsenal khỏi Champions League Đội chủ sân Nou Camp giành được chiến thắng 3-1 khi tiếp Arsenal trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League, qua đó vào tứ kết với tỷ số chung cuộc 5-1.Luis Suarez đạt phong độ cao với một bàn thắng đẹp và một đường chuyền dọn cỗ cho Neymar. Ảnh: Bàn thắng: Neymar 18', Suarez 65', Messi 88' - Elneny 51' Sau một trận ngồi ngoài dưỡng sức, Luis Suarez nhanh chóng lấy lại phong độ đỉnh cao mà giới hâm mộ Barca luôn chờ đợi. Tiền đạo mang áo số 9 không chỉ thực hiện đường chuyền như đặt giúp Neymar mở tỷ số, mà còn trực tiếp nâng cách biệt lên 2-1 bằng một pha tung người vô lê tuyệt đẹp. Cùng với cú lốp bóng ấn định chiến thắng của Messi, bộ ba MSN đã khép lại trận lượt về vòng 16 đội Champions League trong sự thỏa mãn. Trong khi đó, Arsenal chỉ có được một bàn danh dự nhờ cú sút xa ấn tượng của Mohamed Elneny. Với chiến thắng chung cuộc 5-1, Barca đã có lần thứ chín liên tiếp vào tứ kết Champions League. Trong khi đó, Arsenal vừa có mùa thứ sáu liên tiếp bị loại ở vòng 16 đội, bao gồm hai lần gặp Barca, hai lần gặp Bayern và một lần khi gặp mỗi đội Milan, Monaco. Không giống như thế trận khai cuộc tương đối chặt chẽ ở lượt đi, Barca và Arsenal chơi có phần cởi mở hơn khi gặp lại nhau tại Nou Camp. Phần vì có thể Barca được chơi trên sân nhà, phần vì Arsenal thi đấu với tinh thần không còn gì để mất. Trong 15 phút đầu, thế trận diễn ra gần như cân bằng. Hai đội đều có cơ hội mở tỷ số sớm nhưng không tận dụng thành công. Nổi bật trong đó là cú sút xa của Mesuts Ozil đi chệch khung thành của thủ môn Ter Stegen trong gang tấc, còn Messi bỏ lỡ một pha đối mặt với Ospina. Giữa thế trận cân bằng, một tình huống bước ngoặt có thể thay đổi cả trận đấu. Điều này đúng với pha làm bàn của Neymar ở phút 18. Sau pha chuyền bóng thoáng của Suarez cho Neymar dứt điểm chính xác trong thế đối mặt với Ospina, Barca hoàn toàn chiếm ưu thế trên sân. Có thời điểm, tỷ lệ kiểm soát bóng của đội chủ nhà đạt tới 70%. Arsenal chỉ có duy nhất một bàn từ cú sút táo bạo của Elneny. Trong màn trình diễn chênh lệch với đội chủ nhà, Arsenal có thể đã làm nên bất ngờ nếu hàng công chơi sắc bén hơn. Ví dụ điển hình là tình huống hỏng ăn ở phút 40, khi Alexis Sanchez đánh đầu trống trải từ cự ly gần đưa bóng đi chệch cả mét so với khung thành. Danny Welbeck cũng có ít nhất hai tình huống có thể gây nguy hiểm cho Barca nhưng không thể vượt qua hậu vệ đối phương. Mãi đến phút 51, Arsenal mới có dịp ngẩng cao đầu khi tiền vệ Elneny tung cú sút từ 18 m san bằng tỷ số 1-1. Trong tình huống này, Sanchez lập công chuộc lỗi bằng một đường chuyền ngang thuận lợi cho đồng đội. Bàn gỡ của Elneny có thể đem lại niềm vui cho Arsenal, nhưng đồng thời khiến Barca một lần nữa thi đấu bùng nổ. Sau hai tình huống hỏng ăn của Messi, đội chủ nhà có được bàn nâng tỷ số lên 2-1 để "đáp lễ" đội khách. Đây là một siêu phẩm thực sự: Dani Alves tạt bóng chính xác từ cánh phải, tạo điều kiện cho Suarez tung người vẩy chân phải vô lê đưa bóng vào góc cao. Một hậu vệ Arsenal đứng ngay trước Suarez không có đủ thời gian để cản phá, còn thủ môn Ospina chỉ còn biết đứng nhìn theo đường bóng hiểm. Suarez bay người vô lê lập siêu phẩm. Arsenal đáng lẽ có thể kết thúc trận đấu với một tỷ số hòa, nhưng một lần nữa giới hâm mộ chỉ còn biết trách các tiền đạo và vận đen. Phút 67, Welbeck suýt có một bàn thắng khi dứt điểm trúng xà ngang Barca. Chừng 13 phút sau đó, Arsenal buộc thủ môn Ter Stegen phải thực hiện hai pha cứu thua liên tiếp trước khi Welbeck đánh đầu chệch cột. Như một sự trớ trêu, trong khi Arsenal tỏ ra thiếu sắc bén, Barca tiếp tục cho thấy khả năng dứt điểm quan trọng như thế nào. Phút 88, Messi đoạt được bóng trong vòng cấm rồi tung cú lốp bóng tinh tế ấn định chiến thắng 3-1. Thủ môn Ospina khẽ chạm được tay vào bóng nhưng không thể ngăn bàn thua.