Hà Nội T&T thị uy ngày ra quân U19 quốc gia Đội bóng từng hai lần vô địch giải đấu thắng đậm 3-0 trước An Giang với cú đúp của Phạm Tuấn Hải.Cầu thủ U19 Hà Nội T&T ăn mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Các cầu thủ U19 Hà Nội T&T mở tỷ số từ ngay phút 16, sau khi Tuấn Hải đánh đầu tung lưới thủ môn Trần An Đạt. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên tại giải năm nay. Chưa dừng ở đó, Tuấn Hải đã hoàn tất cú đúp ngay trong hiệp một. U19 An Giang kiểm soát bóng nhiều hơn trong hiệp hai, nhưng không tạo được các cơ hội rõ rệt. Ngược lại, U19 Hà Nội T&T còn suýt ghi thêm vài bàn ngay đầu hiệp hai nếu thủ môn An Đạt không kịp cản phá.  Các học trò HLV Lê Hồng Minh thể hiện sức mạnh không chỉ ở vô số cơ hội tạo ra mà còn ở khâu kiểm soát thế trận, khiến đối thủ không thể đe dọa khung thành thủ môn Đỗ Sỹ Huy. Phạm Tuấn Hải được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất trận. Ảnh: Chiến thắng 3-0 trước U19 An Giang, U19 Hà Nội T&T đã lên đầu bảng A sau lượt đấu đầu tiên. Xếp sau họ là U19 Khánh Hòa và U19 Bình Dương, hai đội đang có một điểm sau trận khai mạc hòa 0-0. Phát biểu sau trận đấu, HLV Anh Tuấn của U19 An Giang cho rằng các cầu trẻ An Giang đã bị tâm lý khi để thua ngay ở phút thứ 16. Ông cũng thừa nhận U19 Hà Nội T&T kiểm soát bóng nhiều hơn nhờ kỹ thuật tốt. Trong khi đó, HLV Lê Hồng Minh của U19 Hà Nội T&T vẫn tỏ ra khiêm tốn sau chiến thắng đậm. Ông cho biết đội bóng không đặt mục tiêu xa mà chỉ cố gắng từng trận một. U19 Hà Nội T&T chính là á quân giải năm ngoái, nơi họ thua U19 PVF trong trận chung kết.