Roy Keane: 'Cầu thủ Arsenal yếu đuối, lừa dối khán giả' Cựu đội trưởng Man Utd bất bình thay cho các cổ động viên Arsenal khi chứng kiến các cầu thủ chơi yếu ớt ở những thời điểm quyết định.Arsenal chưa có chức vô địch Ngoại hạng Anh hay Champions League nào trong 11 mùa giải gần nhất. Ảnh: "Màn trình diễn của Arsenal cho thấy họ có một nhóm cầu thủ yếu đuối, những người không thể đứng lên ở trận đấu quyết định", Roy Keane nói trong chương trình bình luận trên kênh "Không có gì đáng xấu hổ khi thua 1-3 vào đêm nay bởi số phận trận đấu đã được quyết định từ lượt đi. Tuy nhiên đây vẫn là kết quả khó nuốt với huấn luyện viên và các cổ động viên. Họ hy vọng đội bóng có thể chứng minh phẩm chất ở thời khắc quyết định, nhưng mong chờ gì khi Arsenal để thua cả Swansea và Watford trên sân nhà. Chơi như vậy không khác lừa dối cổ động viên". Arsenal đã phải rời hai đấu trường khác nhau chỉ trong vòng một tuần. Cuối tuần trước, đội bóng thua sốc hai bàn trắng trước Watford trên sân nhà và trở thành cựu vương ở cup FA. Mục tiêu duy nhất của Arsenal trong phần còn lại mùa giải là đua tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên hy vọng để Pháo thủ làm nên điều thần kỳ là rất mong manh khi đang kém đội đầu bảng Leicester tới 11 điểm và chơi ít hơn một trận.