Suarez ngạc nhiên vì cách ghi bàn vào lưới Arsenal Ngôi sao mang áo số 9 của Barca, Luis Suarez thừa nhận, siêu phẩm lập được trong trận Barca - Arsenal có phần hơi phi lý vì bản thân còn không hiểu được tại sao.Suarez lập được siêu phẩm ở phút 65, khi tung người vẩy chân vô lê đưa bóng vào góc cao. Pha lập công này hay đến mức hàng hậu vệ và thủ môn Arsenal chỉ còn biết đứng chôn chân nhìn theo bóng. Điều gây bất ngờ là bản thân Suarez cũng cảm thấy ngỡ ngàng về bàn thắng. "Tôi hơi ngạc nhiên. Tôi không biết mình đã chạm bóng như thế nào mà có bàn thắng", Suarez chia sẻ sau trận đấu tối 16/3. Suarez vui mừng với bàn thắng vào lưới Arsenal. Ảnh: Trước và sau khi Suarez nâng tỷ số lên 2-1 cho Barca, Arsenal đã thi đấu không tồi tại "chảo lửa" Nou Camp. Đoàn quân của HLV Arsene Wenger có bàn gỡ 1-1 và không ít tình huống gây sóng gió cho thủ môn Ter Stegen. Suarez đánh giá cao về đối thủ: "Arsenal đã khiến trận đấu trở nên phức tạp bằng bàn gỡ 1-1. Chúng tôi buộc phải kiểm soát trận đấu ngay cả khi tỷ số là 2-1. Chúng tôi hiểu được Arsenal có thể lực tốt như thế nào và tinh thần thi đấu hết mình khi đến Nou Camp. Cuối cùng chúng tôi cũng chứng tỏ được thực lực và tận dụng lợi thế sân nhà".