Roma tậu nhà vô địch thế giới với giá 34 triệu đôla Đội bóng Italy tiếp tục cải thiện chiều sâu đội hình bằng cách chiêu mộ teven N'Zonzi, sau khi bị Barca nẫng tay trên trong vụ mua Malcom.N'Zonzi ký hợp đồng bốn năm với Roma, và có thể ra sân ngay trong vòng mở màn Serie A mùa giải 2018-2019 cuối tuần này. N'Zonzi (trái) sẽ là người lấp chỗ trống Nainggolan để lại. Ảnh: N'Zonzi được chính Monchi phát hiện và đưa về từ Stoke City vào năm 2015, với giá hơn 10,5 triệu đôla. Anh lập tức toả sáng và giúp đội bóng xứ Andalusia vô địch Europa League mùa 2015-2016, và được UEFA chọn vào đội hình tiêu biểu của giải đấu. Tiền vệ 29 tuổi là hợp đồng thứ 12 của Roma trong hè 2018, và là cái tên đáng chú ý thứ tư, sau Justin Kluivert, Javier Pastore, và thủ thành người Thuỵ Điển Robin Olsen gia nhập "Bầy sói". "Tôi rất vui khi tới đây và trở thành một cầu thủ Roma. Tôi thực sự cảm nhận được, rằng CLB muốn có tôi. Thật mừng khi được khoác áo một CLB lớn như Roma", tân binh của Roma bày tỏ. Roma thông báo hợp đồng mới trên