Man Utd lo ế vé vào sân Old Trafford khi tiếp Liverpool Có tới 659 triệu fan, nhưng Man Utd đang vất vả tìm cách bán được càng nhiều vé càng tốt vì sự thờ ơ của khán giả trước trận lượt về vòng 1/8 Europa League tối 17/3.Đoàn quân của Van Gaal thua 0-2 tại sân Anfield ở lượt đi vòng 1/8 Europa League. Phong độ không tốt của đội bóng khiến nhiều CĐV không muốn di chuyển đến Old Trafford, vì có nguy cơ phải trực tiếp chứng kiến thêm một thất bại nữa trước địch thủ truyền thống. Trang web chính thức của Man Utd thậm chí phải đăng thông báo kêu gọi người hâm mộ đăng ký làm thẻ Hội viên chính thức để được hưởng một số ưu đãi. Cụ thể, một hội viên của CLB sẽ được phép mua tối đa 4 vé xem trận Man Utd – Liverpool vào thứ năm 17/3. Sân Old Trafford không chắc có đông khán giả như Anfield khi Liverpool tiếp Man Utd ở lượt đi. Tờ Đây là trận đấu có ý nghĩa sống còn với Man Utd ở Europa League mùa này. Nhưng đông đảo người hâm mộ “Quỷ đỏ” hiện giờ dành sự quan tâm hơn cho trận derby với Man City trên sân Etihad, tại Ngoại hạng Anh vào chủ nhật 20/3. Đội bóng của Van Gaal cần một kết quả tốt trong chuyến làm khách đó để có thể trở lại với cuộc đua vào top bốn. Theo số liệu mới nhất do Man Utd cung cấp, với sự trợ giúp của một công ty nghiên cứu thị trường, CLB này có khoảng 659 triệu người hâm mộ trên khắp thế giới. Sân Old Trafford có sức chứa 76.100 người.