Messi lập kỷ lục ghi bàn mới tại Champions League Với pha ấn định thắng lợi 3-1 trong trận Barca - Arsenal, M10 trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất vào lưới một đối thủ tại giải đấu danh giá nhất châu Âu.Messi tâng bóng qua thủ môn Ospina. Ảnh: Cú tâng bóng ấn định chiến thắng 3-1 tối 16/3 là bàn thứ chín mà Lionel Messi ghi được vào lưới Arsenal trong những lần gặp nhau tại Champions League. Theo trang Messi bắt đầu ghi bàn vào lưới Arsenal từ mùa 2009-2010. Khi đó, trong trận lượt về vòng tứ kết, M10 ghi cả bốn bàn để giúp Barca giành chiến thắng 4-1. Mùa 2010-2011, Arsenal tiếp tục gặp phải Barca. Lần này Messi có cú đúp để giúp đội nhà giành chiến thắng chung cuộc 4-3. Mạch bàn thắng vào lưới Arsenal của Messi được nối lại mùa này. Cầu thủ hay nhất thế giới ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-0 ở trận lượt đi vòng 16 đội tại London, trước khi có bàn khép lại trận lượt về mới kết thúc. Thất bại tối 16/3 cũng đồng nghĩa với việc Arsenal có năm thứ sáu liên tiếp bị loại ở vòng 16 đội. Trong khi đó, Barca vừa có lần thứ chín liên tiếp vào tứ kết.