Khánh Hòa và Bình Dương chia điểm ngày khai mạc U19 quốc gia Trận mở màn giải vô địch U19 quốc gia đã kết thúc với tỷ số 0-0 dù nhiều cơ hội được tạo ra trong suốt 90 phút.U19 Khánh Hòa (áo đỏ) đã có trận đấu thành công trước ứng viên nặng ký U19 Bình Dương. Ảnh:  Hiệp hai chứng kiến thế trận đảo ngược. U19 Khánh Hòa đã bắt đầu tạo nhiều cơ hội hơn về phía khung thành đối phương. Trong đó phải kể tới cú đánh đầu vọt xà ngang ngay sát khung thành của đội trưởng Huỳnh Nhật Tân. Tới cuối trận đội chủ nhà đã đứng trước cơ hội tạo nên cú sốc ngày khai mạc nhưng Đoàn Cao Danh lại dứt điểm quá hiền trong tư thế một mình đối mặt thủ môn. U19 Bình Dương khởi đầu tốtnhưng không thể ghi bàn trong hiệp một. Ảnh: Phát biểu sau trận đấu, HLV Nguyễn Ngọc Thống của đội chủ nhà thừa nhận U19 Bình Dương đá hay hơn và có nhiều cầu thủ xuất sắc hơn. Tuy nhiên ông dành lời khen cho các học trò khi tuân thủ đấu pháp chặt chẽ và chơi phòng ngự phản công. Nhà cầm quân của U19 Khánh Hòa muốn các học trò thoải mái, chơi trận nào hay trận đấy. Về phía U19 Bình Dương, ông Trương Văn Dũ cho biết các tuyển thủ mới trở về từ U19 quốc gia chưa có thời gian lắp ráp đội hình và chơi không tốt. Ông cũng đặt mục tiêu cao cho phần còn lại giải đấu và xem trận nào cũng như chung kết.  Cặp đôi Trọng Huy và Anh Tỷ là những cầu thủ nổi bật nhất. Trong đó Trọng Huy kiểm soát tuyến giữa, phân phối bóng cực tốt lên phía trên, Anh Tỷ lại có nhiều tình huống đột phá kỹ thuật. Hai cầu thủ này đã phối hợp với nhau trong tình huống Trọng Huy chọc khe cho Anh Tỷ băng xuống đối mặt đá chệch cột dọc. Thể lực của U19 Khánh Hòa giúp họ duy trì lối chơi áp sát trong hiệp hai. Ảnh: