Djokovic tốc hành vào tứ kết, Nadal thoát hiểm ngoạn mục Tay vợt số một thế giới có chiến thắng nhanh nhất vòng bốn đơn nam tại Indian Wells. Trong khi đó, Nadal trải qua ba set đấu kéo dài hơn hai tiếng rưỡi mới có vé đi tiếp.Novak Djokovic dễ dàng giành thắng lợi hai set, với tỷ số 6-3, 6-3, trong vòng chỉ 66 phút. Anh bẻ được ba game Feliciano Lopez giao bóng trong tổng số sáu cơ hội, đồng thời không phải đối mặt break nào. Tay vợt số 21 thế giới chính là người duy nhất thắng được Djokovic kể từ đầu mùa giải năm nay, cách đây ba tuần. Nhưng đó là khi số một thế giới người Serbia phải bỏ cuộc sau set một của tứ kết giải Dubai vì gặp vấn đề ở mắt. Djokovic tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng để giành vé đi tiếp. Ảnh: Tay vợt 34 tuổi người Tây Ban Nha thua chóng vánh khi tái ngộ Djokovic có thể một phần vì lý do thể lực. Một ngày trước đó, Lopez phải trải qua trận đấu vòng ba kéo dài tới ba tiếng và 16 phút mới đánh bại được Bautista Agut. Djokovic đang hướng tới thành tích chưa từng có là năm lần vô địch BNP Paribas Open, ở Indian Wells, giải Masters 1000 đầu tiên trong năm. Anh đã đăng quang tại giải này trong hai năm liên tiếp vừa qua, cùng các năm 2008 và 2011. Ở tứ kết, Djokovic sẽ đấu với tay vợt hiện có phong độ khá tốt Dominic Thiem hoặc Jo-Wilfried Tsonga.  Nadal từng ba lần vô địch BNP Paribas Open và là hạt giống số bốn ở giải lần này. Nhưng tay vợt 18 tuổi người Đức không chỉ thắng loạt tie-break của set thứ nhất, mà còn buộc “Vua sân đất nện” phải cứu một match point ở set thứ ba trước khi giành quyền đi tiếp. Nadal phải rất vất vả mới có thể vượt qua tay vợt tuổi teen. Ảnh: Zverev, tay vợt thuộc nhóm tài năng triển vọng, đã suýt có được chiến thắng chung cuộc khi cầm phát bóng ở tỷ số 5-4 và 40-30 ở set quyết định. Nhưng cú vôlê thuận tay của anh đã không mang lại điểm kết thúc trận đấu, khi bóng rúc lưới. Kể từ thời điểm đó, Nadal đảo ngược tình thế và đào thoát thành công. Tay vợt 29 tuổi người Tây Ban Nha giành tới 15 trong 16 điểm cuối cùng để hoàn tất thắng lợi đầy kịch tính. “Tôi rất hạnh phúc với chiến thắng này và vào tứ kết, rõ ràng là như vậy rồi. Tôi đã chiến đấu trong suốt cả trận đấu này, và hài lòng với tinh thần đã thể hiện được trên sân hôm nay”, Nadal phát biểu sau chiến thắng vòng bốn. Anh nói thêm: “Tôi đã phải thi đấu với một tay vợt tuyệt vời, một người giao bóng không thể tin được, nhất là ở đầu trận. Nhưng tôi luôn tin mình có thể thắng trận này, ngay cả khi ở vào những tình huống khó khăn nhất. Đó chính là điều làm tôi hạnh phúc, chứ không đơn giản chỉ là chiến thắng”. Tại giải Masters 1000 này, Nadal đã ba lần vô địch vào các năm 2007, 2009 và 2013. Ở tứ kết, Nadal sẽ đối mặt thách thức lớn hơn nhiều. Đó là Kei Nishikori. Tay vợt Nhật Bản thắng John Isner ở vòng bốn, với tỷ số 1-6, 7-6(7-2), 7-6(7-5), trong trận đấu kéo dài hai tiếng mười phút.   Đối thủ của tay vợt 34 tuổi người Mỹ ở bán kết là Agnieszka Radwanska – tay vợt Ba Lan đánh bại Petra Kvitova (Czech) ở tứ kết với tỷ số 6-2, 76(7-3).