Hà Nội T&T ngược dòng, đánh bại Bình Dương tại giải U19 Tiền đạo Phạm Tuấn Hải tiếp tục là ngôi sao trong chiến thắng 3-2 của đội bóng thủ đô, qua đó giành vé đầu tiên vào bán kết.U19 Hà Nội T&T chơi bản lĩnh và kỷ luật. Ảnh: Trận đấu giữa lứa trẻ của hai kình địch ở V-League đã diễn ra quyết liệt và hấp dẫn không thua kém bậc đàn anh. Bình Dương mở tỷ số ngay phút thứ tư nhờ pha đá   Tuấn Hải (áo vàng) lập cú đúp vào lưới U19 An Giang và U19 Bình Dương. Ảnh:     U19 Khánh Hòa giành một điểm quý giá và có quyền tự quyết ở lượt cuối. Ảnh: