Wenger: 'Barca dễ bị đánh bại hơn trước' HLV của Arsenal, Arsene Wenger khẳng định, Barca đang chơi ở một đẳng cấp khác biệt nhưng không có nghĩa là bất khả chiến bại.Sau hai trận vòng 16 đội Champions League vừa qua, Arsenal để thua Barca với tỷ số chung cuộc 1-5. Pháo thủ tung cờ trắng ngay từ lượt đi với kết quả 0-2, trước khi ghi được bàn danh dự trong trận lượt về tại Nou Camp. Một mặt khâm phục Barca, nhưng mặt khác HLV Wenger cho rằng đội bóng của đồng nghiệp Luis Enrique hiện nay không mạnh bằng thời điểm Barca của năm hay sáu năm trước dưới thời Pep Guardiola. "Những đội như Barca hay Bayern không phải là không có khả năng bị bắt kịp. Điều hối tiếc nhất của tôi trong hai trận đấu vừa qua là Barca có khả năng bị đánh bại nhiều hơn so với những năm trước. Họ không còn là đội nằm ngoài tầm với", Wenger đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 18/3. Wenger hối tiếc vì không tận dụng được cơ hội trướcBarca. Ảnh: Bóng đá Anh hiện chỉ còn một đại diện tại vòng tứ kết Champions League, Man City. Theo Wenger, dấu hiệu sa sút này chỉ là nhất thời và sẽ sớm được cải thiện. "Với mục tiêu có được thu nhập cao hơn, những cầu thủ hay nhất dần dần sẽ tới Anh thi đấu. Khi đó bóng đá Anh sẽ có câu trả lời. Nhiều năm trước, các đội Ngoại hạng Anh liên tục đi sâu tại Champions League. Tôi tin điều đó sẽ sớm trở lại", Wenger dự đoán. HLV của Arsenal cũng cho rằng tính khốc liệt của giải Ngoại hạng Anh góp phần làm suy yếu các đại diện khi chơi tại châu Âu. Trong khi đó, đại diện của các nước khác có giải vô địch quốc gia dễ thở hơn. "Trước khi đá với chúng tôi, Barca có thể đi bộ suốt trận đấu ở La Liga. Hôm thứ bảy tuần trước, Barca chỉ cần 20 phút để dẫn 3-0 (khi gặp Getafe). Sau đó họ có thể thi đấu như thế nào tùy thích. Ở Ngoại hạng Anh thì không thể có chuyện đó", Wenger khẳng định.