Djokovic đại chiến Nadal ở bán kết Indian Wells Tay vợt số một thế giới đánh bại Tsonga ở tứ kết sau hai set đều phải phân định bằng loạt tie-break. Trong khi đó, Nadal vượt qua Kei Nishikori.Novak Djokovic liên tiếp vô địch tại Indian Wells trong hai năm qua, và hướng tới thành tích chưa từng có: năm lần đăng quang ở giải Masters 1000 đầu tiên trong năm. Nhưng ở trận tứ kết tối thứ sáu California (sáng thứ bảy Hà Nội), tay vợt số một thế giới đã phải tốn hơn hai tiếng đồng hồ mới hạ được Jo-Wilfried Tsonga, với tỷ số 7-6(7-2), 7-6(7-2). Nole tiếp tục khẳng định sức mạnh với thắng lợi thuyết phục trước Tsonga. Ảnh:  Như vậy, Djokovic mới chỉ để thua đúng một set trên đường vào bán kết. Set thua duy nhất của anh là ở trận mở màn, với thắng lợi vất vả trước Bjorn Fratangelo – tay vợt trẻ người Mỹ. Djokovic nhiều khả năng sắp có danh hiệu thứ ba ở mùa giải này, sau khi đã vô địch ở Doha (thắng Nadal) và giành Grand Slam thứ 11 cho bản thân ở Australia Mở rộng (thắng Murray). Thất bại duy nhất của anh trong 21 trận kể từ đầu mùa này là ở tứ kết giải Dubai, khi anh buộc phải bỏ cuộc vì vấn đề ở mắt sau khi đã thua set thứ nhất.  “Kết quả bốc thăm mang lại thách thức cho tôi ngay từ đầu giải. Vì vậy giành quyền góp mặt ở bán kết, nhất là sau chiến thắng hôm nay trước một tay vợt hàng đầu, là một điều gì đó rất quan trọng cho sự tự tin đã trở lại trong tôi. Điều quan trọng nhất là tôi tin vào bản thân và giành những thắng lợi theo cách tôi đã thể hiện suốt từ đầu giải tới nay”, Nadal phát biểu sau chiến thắng ở tứ kết. Về trận bán kết với Djokovic, Nadal nói: “Tôi sẽ cố gắng hết sức vào ngày mai, duy trì lối chơi giàu năng lượng như những trận qua. Và chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Tôi biết Novak đang chơi thứ quần vợt không thể tin được, bởi vậy sẽ rất khó khăn cho tôi ở bán kết. Nhưng tôi có mặt ở đây là để cố gắng hết sức và tận hưởng niềm vui thi đấu”.  Đây sẽ là lần thứ tư họ đụng nhau ở Indian Wells Tennis Garden. Nadal thắng cuộc chiến đầu tiên giữa họ tại đây, ở chung kết 2007. Sau đó, Djokovic toàn thắng ở bán kết 2008 và chung kết năm 2011. Nếu loại được Nadal ở bán kết, Djokovic sẽ có lần thứ sáu vào tới tận chung kết của Indian Wells. Trước đó, anh là á quân năm 2007 (thua Nadal), và đoạt danh hiệu vào các năm 2008, 2011, 2014 và 2015. Trận bán kết còn lại là cặp đấu giữa David Goffin (Bỉ) và Milos Raonic (Canada).