Real và những lần bốc thăm may mắn ở Champions League Với việc chỉ phải gặp Wolfsburg ở vòng tứ kết mùa này, Real một lần nữa được làm bạn với thần may mắn trong khi các đội mạnh khác cần ra sức nhiều hơn.Tại vòng tứ kết Champions League năm nay, Wolfsburg và Benfica là hai lựa chọn trong mơ đối với nhóm đội mạnh. Rốt cuộc may mắn thuộc về Real và Bayern, trong khi PSG phải chạm trán Man City, còn Barca gặp đối thủ khó "nhằn" Atletico. So với Bayern, Real thậm chí may mắn hơn vì gặp vận đỏ lần thứ hai liên tiếp tại vòng loại trực tiếp. Ở vòng 16 đội vừa qua, đại gia thành Madrid chỉ phải đấu với AS Roma (thắng 4-0 chung cuộc), trong khi Barca phải gặp Arsenal, còn Bayern đại chiến với Juventus. Real hiếm khi phải gặp đối thủ xứng tầm trước vòng bán kết. Ảnh: Nhiều mùa gần đây, Real cũng có không ít lần gặp may trên đấu trường danh giá nhất châu Âu. Trong khi Barca liên tục phải gặp đối thủ mạnh, lá thăm luôn ưu ái "kền kền trắng" đến với những đội dưới tầm hoặc không có lực lượng mạnh nhất. Một ví dụ điển hình về may mắn của Real là mùa trước. Trong khi Barca liên tục phải loại Man City, PSG và Bayern, Real thảnh thơi gặp Schalke, Atletico vào thời điểm sa sút và Juventus. Ngay cả trong mùa vô địch 2013-2014, đội chủ sân Bernabeu cũng không cần tốn quá nhiều sức khi chỉ phải gặp Schalke ở vòng 16 đội (thắng 9-2 chung cuộc) và Dortmund (thiếu nhiều cầu thủ, Real thắng 3-2).   Vòng 16 đội Schalke - Real Madrid 0-2 Real Madrid - Schalke 3-4 Tứ kết Atlético Madrid - Real Madrid 0-0 Real Madrid - Atlético 1-0  Vòng 16 đội Schalke - Real Madrid 1-6 Real Madrid - Schalke 3-1 Tứ kết Real Madrid - Borussia D. 3-0 Borussia D. - Real Madrid 2-0  Vòng 16 đội Real Madrid - Manchester United 1-1 Manchester United - Real Madrid 1-2 Tứ kết Real Madrid - Galatasaray 3-0 Galatasaray - Real Madrid 3-2  Vòng 16 đội CSKA Moscou - Real Madrid 1-1 Real Madrid - CSKA Moscou 4-1 Tứ kết APOEL - Real Madrid 0-3 Real Madrid - APOEL 5-2  Vòng 16 đội Olympique Lyon - Real Madrid 1-1 Real Madrid - Olympique Lyon 3-0 Tứ kết Real Madrid - Tottenham 4-0