Simeone: 'Griezmann có vị thế tốt để giành Quả Bóng Vàng' HLV Diego Simeone ca ngợi vai trò của Griezmann trong việc giúp Atletico vô địch Europa League và Pháp giành World Cup.Griezmann là cầu thủ có nhiều pha lập công quyết định khi cùng Atletico giành Europa League hồi cuối tháng Năm. Hơn một tháng sau, tiền đạo người Pháp tiếp tục tỏa sáng, cùng tuyển Pháp vô địch World Cup sau 20 năm chờ đợi. Với việc giành hai danh hiệu lớn, Griezmann đang trở thành ứng cử viên chấm dứt sự thống trị của Lionel Messi và Cristiano Ronaldo tại giải Quả Bóng Vàng. HLV Simeone đánh giá: ''Quả Bóng Vàng là quyết định của những người bỏ phiếu. Nhưng rõ ràng Griezmann đang có vị thế tốt để chiến thắng. Chúng ta có thể thấy rằng, tuyển Pháp giành World Cup có một số đặc điểm tương tự Atletico''. Griezmann và danh hiệu lớn nhất năm 2018: World Cup. Ảnh: Hôm nay 15/8, tại Talinn, Estonia, Atletico của Simeone sẽ đấu trận tranh Siêu Cup châu Âu với Real Madrid. Đây cũng là dịp để khán giả dõi theo hai đội bóng thay đổi như thế nào trong thời gian qua. Simeone đánh giá: ''Dựa vào hai trận đấu gần nhất, chúng tôi có thể thấy Real sẽ chơi như thế nào. Họ gây sức ép rất tốt khi mất bóng. Đó cũng là những gì mà Julen Loppetegui (tân HLV Real) từng làm khi dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha''. Sau khi cho Cristiano Ronaldo sang Juventus, Real không còn là đội bóng nhận được sự kính nể như trước. Đây cũng là cơ hội để Atletico giành Siêu Cup châu Âu sau sáu năm chờ đợi.