Wenger: 'Cầu thủ Barca biến điều bình thường thành nghệ thuật' HLV của Arsenal hết lời khen ngợi các cầu thủ Barca sau thất bại ở vòng 16 đội Champions League.Trong trận lượt về trên sân Nou Camp tối 16/3, Arsenal để lọt lưới một cách dễ dàng sau ba pha dứt điểm của Neymar, Suarez và Messi. Đội này do đó để thua với tỷ số 1-3, đồng thời phải rời cuộc chơi với kết quả chung cuộc 1-5. Theo Wenger, sự khác biệt giữa Barca so với các đội còn lại là hàng công: "Chúng tôi đã phải đối đầu với đội có hàng tiền đạo hay nhất mà tôi từng thấy. Ba tiền đạo của Barca đều là những cầu thủ đặc biệt. Họ có thể tạo ra cơ hội từ những tình huống tưởng như chẳng hề nguy hiểm". Wenger tâm phục khẩu phục sau hai trận đấu với Barca. Ảnh: Cũng theo HLV của Arsenal, Messi thực sự là cầu thủ đáng ngại nhất trong bộ ba tấn công bên phía Barca. Trước những đường bóng tới chân ngôi sao này, Arsenal hầu như không thể ngăn cản. "Trong suốt trận đấu, Messi không hề để lỡ cú chạm bóng đầu tiên nào, bất kể bóng được chuyền từ đâu. Barca đang có hai, hoặc ba cầu thủ có thể biến điều bình thường thành nghệ thuật", Wenger khẳng định. Đánh giá về phong độ của các học trò, "Giáo sư" tỏ ra hài lòng. Tuy nhiên, vấn đề là Arsenal chưa đủ mạnh để thắng được một đối thủ như Barca.