Cựu tổng thống Pháp muốn đưa Messi, Neymar, Ronaldo, Suarez về PSG Khi được hỏi về tiền đạo xứng đáng thay thế Ibrahimovic tại PSG, cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy không ngần ngại điền tên những cầu thủ hay nhất tại La Liga hiện nay.Ibrahimovic chỉ còn hợp đồng vài tháng với PSG. Nếu tiền đạo từng ghi hàng trăm bàn này ra đi, đội chủ sân Công viên các hoàng tử sẽ có một khoảng trống lớn trên hàng công. Để tìm người thay thế, tờ Diario Sport cho biết, PSG đang bí mật thuyết phục những ngôi sao hàng đầu thế giới. Người hâm mộ có thể chỉ được biết vào kỳ chuyển nhượng hè. Trong cuộc trao đổi trên Facebook với những người theo dõi hôm 18/3, cựu Tổng thống Pháp Sarkozy cũng tỏ ra rất quan tâm đến vấn đề tìm người thay Ibrahimovic của PSG. Chính trị gia này viết khi nhận được câu hỏi sẽ mua cầu thủ nào nếu làm Chủ tịch PSG: "Lựa chọn của tôi rất đơn giản: Messi, Neymar và Ronaldo. Nếu có lựa chọn thứ tư, đó là Luis Suarez". Sarkozy (trái, hàng đầu) là một CĐV lâu năm củaPSG. Ảnh: Lựa chọn của Sarkozy được đánh giá là "quá khôn ngoan" vì bốn tiền đạo trên đều đang tỏa sáng rực rỡ tại La Liga. Messi và Ronaldo đã thay nhau giành tám Quả bóng vàng gần nhất, còn Neymar và Suarez thi đấu rất thành công trong hai năm qua. Trong khi đó, Ibrahimovic đang được dự đoán có thể tới Anh thi đấu từ mùa sau. Đích đến của tiền đạo 34 tuổi này có thể là Man Utd hoặc Arsenal.