Hiddink thừa nhận Chelsea hết hy vọng vào top 4 HLV người Hà Lan từng muốn giúp Chelsea giành quyền dự Champions League mùa tới, nhưng tới giờ thì ông chấp nhận là mục tiêu đó không thể đạt được.Guus Hiddink được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền tại sân Stamford Bridge, sau khi Mourinho bị sa thải hồi tháng 12/2015. Khi đó Chelsea chỉ đứng thứ 16. Dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia Hà Lan, CLB này đã chơi tốt hơn ở giải Ngoại hạng Anh, nhưng tới hết vòng 29 cũng chỉ đủ sức vươn lên vị trí thứ 10. Họ còn kém đội thứ tư Man City tới 11 điểm. “ Hiddink tỏ ra thực tế về cơ hội của Chelsea trên chặng đường còn lại ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: HLV 69 tuổi nói tiếp: “Bây giờ chúng tôi phải đối mặt với thực tế, là đã bị loại khỏi Cup FA và Champions League, cũng như không còn hy vọng top bốn Ngoại hạng Anh”. Chelsea mới phải dừng bước ở vòng 1/8 Champions League hồi tuần trước, sau thất bại trước PSG. Nghĩa là họ sẽ phải đối mặt với cuộc sống không bóng đá Champions League lần đầu tiên trong 14 năm, nếu không thể về đích trong top bốn Ngoại hạng Anh mùa này. Chelsea sắp chính thức trở thành cựu vô địch Ngoại hạng Anh. Họ cũng không còn khả năng cạnh tranh danh hiệu ở bất kỳ đấu trường nào khác của mùa giải này.  Những tài năng trẻ như Loftus-Cheek, Bertrand Traore sẽ được Hiddink trao nhiều cơ hội hơn để tích luỹ kinh nghiệm. Mới đây, ông đã đặt niềm tin vào tiền đạo 20 tuổi người Burkina Faso, Bertrand Traore, khi tung anh vào sân thay người (thế chỗ Diego Costa). Cầu thủ chạy cánh 20 tuổi Kenedy cũng đã được trao một số cơ hội ở vị trí hậu vệ trái. Traore có thể lại góp mặt ở đội một trong trận tiếp West Ham hôm nay, khi Diego Costa bị treo giò. Eden Hazard cũng vắng mặt ở trận này vì chưa hoàn toàn bình phục chấn thương.