Nhà vô địch thế giới bơi ếch Nga dùng chất cấm như Sharapova Yuliya Efimova, kình ngư bốn lần đoạt HC vàng thế giới ở tuổi 23, mới bị phát hiện dương tính với meldonium và có thể bị cấm thi đấu suốt đời.Yuliya Efimova không qua được cuộc xét nghiệm doping ngẫu nhiên trong thời gian không thi đấu. Theo đó, chủ nhân của HC đồng bơi ếch Olympic 2012 có thể bị cấm thi đấu vĩnh viễn, do trước đó cô đã thất bại trong một cuộc kiểm tra doping khác. Efimova là tên tuổi lớn mới nhất gặp rắc rối lớn vì dương tính với meldonium. Ảnh: Efimova, người hiện tập luyện tại Mỹ, từng bị cấm thi đấu 16 tháng vì dùng DHEA, chất tăng cường hiệu năng thể thao (trong y tế có tác dụng hỗ trợ điều trị loãng xương). Lần đó cô cũng bị phát hiện doping khi không thi đấu, trong cuộc xét nghiệm tại Los Angeles năm 2013. Danh hiệu gần đây nhất của cô là HC vàng 100 mét bơi ếch tại giải Vô địch thế giới hồi tháng 8/2015. Một VĐV Olympic khác của Nga, Nadezhda Sergeeva, môn đua xe trượt tuyết, cũng bị phát hiện dương tính với chất kích thích meldonium. Chất này mới chỉ được WADA (Cơ quan chống doping thế giới) bổ sung vào danh sách cấm kể từ ngày 1/1/2016. Cho tới nay đã có hơn 100 VĐV của nhiều môn thể thao khác nhau có xét nghiệm dương tính với chất này, trong đó nổi bật có Maria Sharapova – chủ nhân của năm danh hiệu Grand Slam đơn nữ. Đa số những VĐV dương tính với meldonium đều lý giải kiểu như Sharapova: dùng chất đó theo chỉ dẫn đơn thuốc của bác sĩ. Meldonium là dược chất có trong thuốc thường được sử dụng để điều trị đau thắt ngực.