Lopetegui: 'Thành tựu phi thường của Zidane đã là quá khứ' Tân HLV Real, Julen Lopetegui yêu cầu học trò tránh xa sự thỏa mãn sau thành công dưới triều đại của người tiền nhiệm.Lopetegui được lựa chọn kế nhiệm Zinedine Zidane, HLV ra đi sau khi giúp Real giành ba chức vô địch Champions League liên tiếp. ''Zizou đã làm một công việc phi thường và giành được những danh hiệu đáng kinh ngạc. Nhưng điều này đã là quá khứ. Bây giờ, Real cần tập trung để tiếp tục giành thêm danh hiệu và tiếp tục làm nên lịch sử. Chúng tôi phải cố trở nên ngày một hay hơn trên mọi khía cạnh. Chúng tôi sẽ cố gắng làm điều đó mà không ngoảnh đầu lại. Chúng tôi phải tiến về phía trước cùng với sự tự tin và nỗ lực'', Lopetegui chia sẻ trước trận tranh Siêu Cup châu Âu với Atletico Madrid. Lopetegui đang cần làm mới Real sau kỷ nguyên Zidane. Ảnh: Sau Zidane, Real còn chia tay một ngôi sao khác trong mùa hè là Cristiano Ronaldo. Sự ra đi của CR7 khiến đội đương kim vô địch châu Âu phải dựa nhiều hơn vào Gareth Bale và Karim Benzema. ''Bale là cầu thủ mà chúng tôi luôn muốn có trong đội hình. Cậu ấy đã chơi nhiều mùa cho Real và bắt đầu mùa này một cách phi thường. Bale là một cầu thủ rất quan trọng. Tôi sẽ không nói về thành tích quá khứ, mà chỉ nói về hiện tại. Tôi hài lòng về biểu hiện, nỗ lực và mục tiêu của Bale. Tương tự là Benzema. Cậu ấy có biểu hiện tuyệt vời ngay từ ngày tập trung đầu tiên'', Lopetegui cho biết. Thủ môn Thibaut Courtois là sự bổ sung lớn nhất cho Real hè này, sau khi đến từ Chelsea với giá khoảng 40 triệu đôla. Cùng Keylor Navas, ngôi sao người Bỉ sẽ tạo ra một cuộc cạnh tranh thú vị trong việc giành vị trí bắt chính. Lopetegui nói: ''Tôi biết ai sẽ chơi trong trận gặp Atletico. Nhưng tôi không thể tiết lộ sớm, vì đối thủ cũng vậy. Điều đó là rõ ràng''.