Hamilton thắng nhạt, thể thức phân hạng F1 mới sắp phá sản Diễn biến tẻ nhạt của vòng phân hạng GP Australia - chặng mở màn mùa giải F1 2016 - khiến thể thức phân hạng mới gặp rất nhiều chỉ trích.Ngay trong tối 20/3, các lãnh đạo cao cấp của làng F1 đã thống nhất tạm sử dụng lại luật phân hạng cũ từ chặng đua kế tiếp. Quyết định chính thức sẽ được thông qua tại một cuộc họp tại Melbourne (Australia) trong hôm nay, Chủ nhật 21/3. Nếu được chấp nhận, luật phân hạng cũ sẽ được sử dụng trở lại từ GP Bahrain (diễn ra từ ngày 1 đến ngày 3/4) sau khi đề án thể thức phân hạng mới gặp rất nhiều chỉ trích khi áp dụng tại GP Australia. Nhà đương kim vô địch thế giới Lewis Hamilton (đội đua Mercedes) đã dễ dàng giành pole với kết quả 1 phút 23,837 giây. Thành tích của tay đua người Anh nhanh hơn đồng đội Nico Rosberg tới 0,36 giây. Trong khi đó, bộ đôi Ferrari - lần lượt xuất phát thứ ba và thứ tư khi thua kém người dẫn đầu 0,838 giây (Sebastian Vettel) và 1,196 giây (Kimi Raikkonen). Hamilton và chiếc W07 của anh vẫn cho thấy sức mạnh vượt trội, bất chấp thể thức phân hạng mới.  "Ông trùm", người nắm bản quyền thương mại giải đua F1 Bernie Ecclestone trước đây không hề thích thú với luật phân hạng mới, nhưng vẫn chấp nhận cho áp dụng từ mùa giải năm nay. Sau khởi đầu hôm qua, Ecclestone được cho là sẽ hoàn toàn ủng hộ việc sử dụng luật phân hạng cũ vì thấy phương án mới không tạo ra được sự hấp dẫn. Về ý tưởng, Ecclestone luôn mong muốn một hệ thống phân hạng sẽ giúp các tay đua yếu được xuất phát đầu để cuộc đua tăng sự kịch tính. Giám đốc điều hành đội đua Mercedes, Toto Wolff thừa nhận: "Tất cả đều muốn ý tưởng mới sẽ tăng tính hấp dẫn cho vòng phân hạng nhưng quả thực là chúng ta đã đi sai hướng". Wolff khẳng định Ecclestone sẽ chấp nhận sử dụng hệ thống phân hạng cũ: "Tôi đã nói chuyện với ông ấy. Bernie thừa nhận việc tiếp tục sử dụng luật phân hạng mới là sai lầm. Ông ấy đồng ý trở lại với hệ thống phân hạng cũ. Chúng tôi không đổ lỗi cho ai cả, vì mọi người đều chỉ muốn gia tăng sự hấp dẫn cho cuộc đua. Bernie cũng không hoàn toàn ưng ý với hệ thống cũ, nhưng hiện nay đó là phương án khả thi nhất thay cho hệ thống phân hạng mới". "Hệ thống phân hạng cũ không thực sự hoàn hảo, nhưng khi chưa tìm ra được hệ thống khả thi hơn thì chúng ta không nên loại bỏ nó. Cuối mùa giải năm nay, chúng tôi sẽ bàn bạc để tìm ra môtj hệ thống khả thi và tạo ra sự hấp dẫn hơn cho mùa giải 2017", nhà quản lý của Mercedes nhấn mạnh. Giám đốc điều hành đội đua Red Bull, Christian Horner cũng nhất trí ý kiến với người đồng cấp: "Hệ thống mới được xây dựng với ý đồ tốt, cố gắng để xáo trộn trật tự phân hạng, tạo hứng thú hơn và giúp quảng bá hỉnh ảnh cuộc đua. Đáng tiếc là điều đó đã không xảy ra. Sau những gì đã diễn ra hôm qua chúng tôi đã thống nhất là ý tưởng phân hạng mới đã không đem lại kết quả và cần phải ngay lập tức trở lại với luật phân hạng cũ".