Cựu Quả Bóng Vàng Kim Chi 'gõ đầu trẻ' Cựu tiền đạo tuyển Việt Nam Đoàn Thị Kim Chi vừa bắt tay vào công việc ươm mầm cho những tài năng trong tương lai của bóng đá Việt Nam.Kim Chi cùng những người bạn mở T Sau hai trung tâm đi vào hoạt động với số lượng học viên đông đảo, ngày 19/3, Kim Chi và những người bạn của mình khai trương thêm một chi nhánh tại  "Chúng tôi dạy bóng đá cho các bé không chỉ thuần về bóng đá mà còn có nhiều bài tập mới lạ, bổ ích để các bé phát triển thể hình, thể chất của mình", trợ lý HLV tuyển nữ Việt Nam cho biết. "Sau một tháng, đội ngũ HLV của chúng tôi ngồi lại với nhau để nghiên cứu những bài tập nào phù hợp hay chưa để qua đó sáng tạo nên những bài tập mới cho các bé". Trong sự nghiệp thi đấu, Kim Chi từng bốn lần giành HC vàng bóng đá nữ SEA Games, một lần vô địch Đông Nam Á. Cô gái gốc Bến Tre cũng đoạt bốn Quả Bóng Vàng Việt Nam.  Khi chuyển sang nghiệp huấn luyện, Kim Chi giúp bóng đá nữ TP HCM vô địch quốc gia 2015 ngay lần đầu dẫn dắt. Cô hiện là trợ lý tuyển nữ Việt Nam. "So với công việc huấn luyện ở các đội tuyển thì đây là trải nghiệm mới lạ, thú vị với tôi", tiền đạo vang bóng một thời chia sẻ. Một bài tập chơi bóng theo kiểu "O ăn quan" được trung tâm này triển khai để giúp các bé tăng tốc trong đoạn ngắn. Bên cạnh Kim Chi, trung tâm còn có cựu tuyển thủ Với những bé mới tham gia tập luyện, cựu danh thủ bóng đá nữ nhiệt tình cầm tay, chỉ bảo và rèn các bé những bước làm quen đầu tiên với trái bóng.   Kim Chi cũng cho biết, trung tâm của cô mở ra xem cầu thủ như người trong nhà, để mang đến niềm vui cho các em chứ "không chỉ mở ra để lấy tiền". Trung tâm bóng đá này dự kiến sẽ tham dự các hệ thống các giải trẻ sắp tới của bóng đá Việt Nam.