Fabregas cứu thua ngoạn mục cho Chelsea Hai bàn về cuối mỗi hiệp của Cesc Fabregas giúp Chelsea đạt kết quả hoà 2-2, dù hai lần bị đội khách West Ham dẫn trước ở vòng 31 Ngoại hạng Anh ngày 19/3.Khi đồng hồ điểm phút 86, bảng tỷ số trên sân Stamford Bridge vẫn là 2-1 nghiêng về West Ham. Và đám đông CĐV Chelsea có lẽ đã nghĩ đến một kết quả tồi tệ nữa, như khi chứng kiến đội nhà thất thủ dưới tay PSG và bị loại khỏi Champions League trong lần gần nhất Stamford Bridge sáng đèn. Nhưng vào thời khắc sắp tuyệt vọng đó, Chelsea đột nhiên nhận được chiếc phao cứu sinh. Cầu thủ mới vào sân ở phút 84 Loftus-Cheek bị Michal Antonio của đối phương phạm lỗi trong vòng cấm và trọng tài trông ngần ngại cắt còi, chỉ tay vào chấm phạt đền. Fabregas bước lên lãnh nhiệm vụ thực hiện quả đá 11 mét và đánh lừa thủ môn Adrian, ấn định kết quả hoà 2-2. Cú đúp vào lưới West Ham mới là các bàn thứ ba và thứ tư của Fabregas ở Ngoại hạng Anh mùa này. Sự sa sút của anh góp phần khiến Chelsea rớt đài tự vị thế nhà vô địch xuống giữa bảng. Ảnh:  Với West Ham, cầm vàng mà để vàng rơi là một nỗi tiếc nuối lớn. Nếu giữ vững được tỷ số 2-1 đến hết giờ, thầy trò HLV Slaven Bilic không chỉ giúp đội có thắng lợi đầu tiên trong 10 lần gần nhất làm khách HLV Hiddink trước trận đấu thừa nhận Chelsea đã hết hy vọng đua tranh top 4 và sẽ tận dụng phần còn lại của mùa giải để trao cơ hội, mài giũa các viên ngọc trẻ. Nhưng đội chủ nhà vẫn nhập cuộc rất hứng khởi và suýt mở tỷ số nếu cú sút của Loic Remy đánh bại được thủ môn Adrian ngay đầu trận . Tuy nhiên, West Ham cũng không phải mất quá nhiều thời gian để chứng tỏ vì sao họ đang đua tranh nghiêm túc cho một vị trí trong top 4. Họ đứng vững trước sức ép sớm của Chelsea rồi ra đòn ở phút 17. Diafra Sakho và ngôi sao đang nổi như cồn Dmitry Payet phối hợp, tạo khoảng trống để Manuel Lanzini thực hiện cú dứt điểm đẹp mắt, làm bó tay thủ môn Courtois mở tỷ số. Cả hai sau đó chơi ăn miếng trả miếng và tạo ra một số cơ hội ăn bàn rõ rêt. Nhưng trước khi hiệp một kết thúc, West Ham vẫn chỉ có một bàn, trong khi Chelsea kịp gỡ hoà với pha đá phạt hàng rào thần sầu của Fabregas ở phút bù giờ thứ ba. Tuy nhiên, bàn gỡ đó cũng không đủ để thắp lửa giúp Chelsea đá tốt hơn sau giải lao. West Ham thì làm các fan chủ nhà rụng tim với pha suýt ăn bàn thứ hai. Đó là tình huông Shakho dọn cỗ cho Cresswell thoát xuống sút dội cột dọc. Tuy nhiên, đội khách cũng rất nhanh quên đi nỗi tiếc nuối đó khi Bilic rút Sakho khỏi sân và đưa Andy Carroll vào sân. Gần như nhay trong pha chạm bóng đầu tiên, Carroll đã lập công, nâng tỷ số lên 2-1 bằng cú sút chân trái, sau khi được Payet dọn cỗ. Carroll lập công sau khi vào thay người, nhưng cũng gây tiếc nuối vì bỏ lỡ một cơ hội ngon để mang về chiến thắng cho West Ham. Ảnh: