Van Gaal: 'Tôi không bị sa thải dù Man Utd thua Man City' Kết quả của trận derby thành Manchester trên sân Etihad, ngày 20/3, có ảnh hưởng lớn tới cục diện cuộc đua vào top bốn Ngoại hạng Anh.CLB thuộc top bốn Ngoại hạng Anh được quyền tham dự Champions League mùa tới. Sau 29 vòng đấu, Man City đứng thứ tư, với bốn điểm nhiều hơn Man Utd – đội hiện giữ vị trí thứ sáu. Xen giữa họ là West Ham United, CLB hiện kém Man City chỉ một điểm và hơn Man Utd ba điểm nhưng đã đấu trận thứ 30. Vì vậy, “Quỷ đỏ” sẽ thu hẹp cách biệt với top bốn xuống chỉ còn một điểm nếu thắng trận derby hôm nay. Ngược lại, họ sẽ thua Man City tới bảy điểm khi mùa giải chỉ còn lại tám vòng đấu. Khi được hỏi có sợ mất việc tại Old Trafford, Van Gaal vặn lại phóng viên trong cuộc họp báo: “Mỗi ngày khi chúng tôi nếu thua trận, các bạn lại hỏi về điều đó. Nhưng tại sao vậy? Tôi có một hợp đồng ba năm bắt đầu từ hè 2014, và giờ chưa sang năm thứ ba. Tôi sẽ không trao đổi về công việc của tôi với các bạn. Tại sao tôi lại phải thảo luận điều đó với các bạn nhỉ?”. Áp lực với Van Gaal mỗi lúc một lớn khi Man Utd tuột dần các mục tiêu và có thể không với tới top 4 - điều kiện tối thiểu để góp mặt ở Champions League mùa sau. Ảnh: Tuy nhiên, HLV người Hà Lan thừa nhận Man Utd hiện đối mặt với nguy cơ không được dự Champions League mùa tới. “Tôi nghĩ nếu Man Utd thua trận derby, khi đó khoảng cách với top bốn là bảy điểm, thì chúng tôi sẽ rất khó xoay chuyển tình thế. Chúng tôi phải giành được chiến thắng tại Etihad vào chủ nhật này, nếu không khoảng cách sẽ ngày càng xa hơn. Khi đó, chúng tôi rất khó đạt mục tiêu top bốn ở tám vòng còn lại, bởi trước mặt không chỉ có Man City mà còn cả West Ham”, Van Gaal nói thêm. Man Utd phải dừng bước tại vòng 1/8 Europa League hồi giữa tuần, khi thua Liverpool chung cuộc sau hai lượt trận. Giải đấu đó cũng là một con đường có thể đưa họ tới Champions League mùa tới nếu vô địch. Khi được hỏi có cảm thấy thêm áp lực sau khi bị loại khỏi đấu trường số hai châu Âu, nhà cầm quân 64 tuổi đáp: “Tôi không bao giờ cảm thấy áp lực vì những thứ như vậy. Tôi làm những gì tôi phải làm với đội bóng”.