Neymar phải nộp phạt 50 triệu đôla vì gian lận thuế Cục thuế Rio de Janeiro, Brazil, mới tuyên bố cáo buộc trốn thuế đối với ngôi sao tiền đạo của Barca.Theo Neymar gặp rắc rối lớn về pháp lý và sẽ còn phải tranh cãi nhiều về món tiền phạt trốn thuế. Và Cục thuế bang Rio de Janeiro, Brazil, đã yêu cầu tiền đạo này phải nộp bù đắp khoảng 50 triệu đôla (gồm tiền thuế hoàn trả, lãi, và tiền phạt). Cụ thể, Neymar bị buộc tội trốn thuế, gian lận và thông đồng với phía cơ quan thuế để không phải đóng những khoản tiền lớn bằng cách kê khai sai giá trị tài sản. Anh đã trốn đóng thuế cho những khoản tiền kiếm được với CLB Santos, Barca, và hãng tài trợ Nike. Tuyển thủ Brazil này có quyền kháng cáo.