Leicester nối dài mạch thắng, vững ngôi đầu Ngoại hạng Anh Riyad Mahrez ghi bàn duy nhất giúp "Bầy Cáo" hạ chủ nhà Crystal Palace 1-0, bỏ xa nhì bảng Tottenham tám điểm.Trong những phút bù giờ hiệp hai, Damien Delaney bên phía Crystal Palace dứt điểm đập xà, và đó là điểm sáng duy nhất của chủ nhà trận này. Leicester bảo toàn tỷ số thành công để giành ba điểm quan trọng.  Mahrez chia vui với Jamie Vardy sau bàn thắng quý giá mang về ba điểm cho Leicester. Ảnh: Tính cả mùa giải, Leicester đã thắng 13 trận với tỷ số 1-0, nhiều hơn bất kỳ đội nào. Họ cũng là đội đá sân khách tốt nhất với 10 chiến thắng khi đi xa nhà. Với Palace, trận thua này tiếp tục nối dài chuỗi trận đáng thất vọng của họ. Từ ngày 19/12 năm ngoái đến nay, đội bóng của HLV Alan Pardew không thắng nổi một trận ở Ngoại hạng Anh. Sau trận đấu này, khoảng cách giữa Leicester với Tottenham được nới rộng thành tám điểm. Đội bóng của Mauricio Pochettino sẽ gặp Bournemouth vào tối nay, Chủ nhật 20/3. Bỏ túi thêm ba điểm, Claudio Ranieri quyết định nâng mục tiêu về điểm số ở mùa giải năm nay cho các học trò từ 79 lên 82 điểm. 82 điểm cũng là điểm số tối đa Tottenham có thể giành được, nếu họ thắng tất cả các trận còn lại của mùa giải.