Công Vinh lập hat-trick, Việt Nam thắng trận đầu với HLV Hữu Thắng Tuyển Việt Nam chơi tấn công khởi sắc và thắng đậm Than Quảng Ninh 4-0 trong trận thứ hai thi đấu dưới sự dẫn dắt của HLV Hữu Thắng.Công Vinh ghi ba bàn liên tiếp, trước khi Đình Đồng ấn định tỷ số trận đấu. HLV Hữu Thắng nói ông muốn thực hiện thêm nhiều sự thay đổi để định hình lối chơi cho đội tuyển. "Tỷ số này không quan trọng, điều quan trọng là đội đã tạo ra lối chơi tốt hơn trận trước. Tôi không cần các cầu thủ đá vội. Tôi cần họ cùng phòng thủ, cùng tấn công", nhà cầm quân người Nghệ An nói sau trận đấu. HLV Hữu Thắng mừng vì các cầu thủ tạo ra lối chơi tốt hơn chứ không mừng vì thắng đậm. Ảnh: Trận đấu trên sân Hàng Đẫy ghi đậm dấu ấn của Công Vinh, anh không những ghi bàn mà còn năng nổ di chuyển để tạo ý tưởng tấn công cho các đàn em tuyến dưới. Màn trình diễn giúp tiền đạo của Bình Dương nhận lời khen từ HLV Hữu Thắng. "Công Vinh đã giải quyết khâu bàn thắng cho đội. Đó là một tiền đạo đẳng cấp. Nhưng nếu muốn tấn công mạnh hơn, đội phải tạo ra thêm những pha dốc bóng xuống hai cánh", ông nói. Bên cạnh bốn bàn thắng, các cầu thủ đội tuyển Việt Nam còn tạo ra nhiều cơ hội khác nhưng không tận dụng thành công. Trong đó, tiền vệ Tuấn Anh có pha sút bóng ra ngoài trong thế đối mặt. Sau trận đấu, HLV Hữu Thắng đã biện hộ tình huống này cho cầu thủ của Yokohama. "Trong pha bóng đó, ai cũng nghĩ Công Vinh lỡ đà nên Tuấn Anh có chút giật mình khi bóng tới chân. Nhìn chung, Tuấn Anh chơi rất tốt ở trận này, đặc biệt ấn tượng ở pha đi bóng qua hai người rồi chuyền để đồng đội ghi bàn cuối", ông nói. Tuấn Anh chơi bên cạnh đồng đội cũ Xuân Trường ở đội hình xuất phát trận này. HLV Hữu Thắng cũng tung Duy Mạnh, Văn Thanh, Phi Sơn… vào sân trong hiệp hai để thử nghiệm. Dù vậy, ông thầy người Nghệ An vẫn cần các cầu thủ chấn thương trở lại để tìm ra những cái tên thích hợp nhất cho đội hình đang xây dựng. HLV Hữu Thắng nói đội tuyển cần thời gian để đáp lại kỳ vọng người hâm mộ. Ông khẳng định hai trận giao hữu đã qua và những trận sắp tới không thể hiện được bộ mặt của đội bóng dưới tay ông, mà phải đợi tới giải chính thức. Công Vinh góp ba bàn trong chiến thắng đậm 4-0 của đội tuyển Việt Nam. Ảnh:  Về chấn thương của Vũ Minh Tuấn, HLV Hữu Thắng tiếc cho sự vắng mặt của tiền đạo đội Quảng Ninh, nhưng vì không kịp thời hạn hoàn tất thủ tục visa, ông không thể gọi bổ sung một tiền đạo khác. Vũ Minh Tuấn đã trở về Quảng Ninh để điều trị chấn thương và sẽ không thể cùng đội tuyển Việt Nam sang Iran vào ngày 25/3.