Thua đội xếp áp chót, Atletico cạn dần hy vọng bám đuổi Barca Đoàn quân của HLV Diego Simeone bất ngờ để thua Sporting Gijon với tỷ số 1-2 trong chuyến làm khách ở vòng 30 La Liga.Niềm vui chiến thắng ghi bàn của các cầu thủ Sporting Gijon. Ảnh: Bàn thắng: Sanabria 79', Carlos Castro 89' - Griezmann 29' Trở lại sau chiến thắng ở vòng 16 đội Champions League, Atletico vẫn giữ được sự tập trung khi mở tỷ số ở phút 29 nhờ cú sút phạt trực tiếp đẹp mắt của Antoine Griezmann. Bất ngờ chỉ xảy ra trong 15 phút cuối, khoảng thời gian Sporting Gijon tạo ra những cơ hội khó tin. Đội chủ nhà gỡ hòa 1-1 cũng bằng một pha đá phạt trực tiếp, chỉ khác là bóng từ chân Sanabria đập một hậu vệ đội khách đi đổi hướng làm bó tay thủ môn Oblak. Đến phút 89, Carlos Castro dễ dàng đệm bóng làm nên chiến thắng bất ngờ. Trước khi trở thành người hùng, Castro suýt biến thành tội đồ của CĐV Sporting Gijon do bỏ lỡ cơ hội trước khung thành bỏ trống. Tiền đạo này sút bóng vào xà ngang bật ra trong tình huống được đồng đội chuyền như đặt ở phút 86. May mắn cho Castro, Sporting Gijon tìm được thêm khe hở trong hàng thủ Atletico để tổ chức phản công, qua đó tạo ra một cú tạt bóng như đặt khác dẫn tới chiến thắng. Với việc để thua ở phút 30 La Liga, Atletico có thể bị Barca bỏ cách tới 11 điểm. Trong trận đấu diễn ra muộn hơn vào tối 20/3, đội dẫn đầu sẽ làm khách trên sân của Villarreal. Việc để thua Sporting Gijon cũng có nghĩa Atletico bỏ lỡ một cơ may có thể rút ngắn cách biệt với Barca. Sau chuyến làm khách trước đội xếp thứ tư Villarreal, đoàn quân của Luis Enrique trở về sân nhà tiếp Real Madrid. Nếu để mất điểm trong hai trận quan trọng này, Barca có thể bị Atletico gây sức ép trong giai đoạn nước rút đến chức vô địch. Atletico bỏ phí cơ hội giành chiến thắng sau bàn mở tỷ số đẹp mắt của Griezmann. Trong khi đó, chiến thắng Atletico với tỷ số 2-1 làm tăng thêm cơ hội trụ hạng cho Sporting Gijon. Đội này vẫn xếp áp chót sau vòng 30, với 27 điểm, nhưng chỉ còn kém một điểm so với ba đội đứng ngay trên. Sporting Gijon có thể chỉ cần vượt qua một trong ba đối thủ này trong tám vòng cuối là đủ ở lại thi đấu La Liga mùa sau. *