PVF trút mưa bàn thắng vào lưới Bình Định tại giải U19 quốc gia Nhà ĐKVĐ có trận thắng đậm nhất từ đầu giải năm nay khi đè bẹp U19 Bình Định với tỷ số 5-2.Lợi thế lớn giúp U19 PVF có quyền lui về chơi chặt chẽ và chờ thời cơ, nhưng U19 Bình Định lại thể hiện bản lĩnh bằng lối đá chắc chắn, không để nhiều khoảng trống cho đối thủ phản công. Đội bóng đất võ giữ cự ly đội hình hợp lý, tận dụng nhiều pha xuống biên và một trong số đó trở thành bàn thắng. Thanh Bình đánh đầu trúng cột dọc, trước khi Việt Hưng đệm bóng tung lưới U19 PVF. Minh Dĩ (áo vàng) mở màn cho chiến thắng của U19 PVF. Ảnh: Tuy nhiên, đúng thời điểm đang lên tinh thần, đội bóng của HLV Nguyễn Ngọc Thiện lại phải nhận bàn thua thứ ba. Hậu vệ U19 Bình Định để bóng chạm tay trong vòng 16m50 và Lê Văn Xuân không bỏ lỡ thời cơ nâng tỷ số. Đến cuối trận, có ba bàn thắng nữa được ghi, bao gồm hai pha lập công cho U19 PVF của Văn Điệp và Vũ Tín, bàn còn lại thuộc về Triệu Việt Hưng của U19 Bình Định. Giành chiến thắng đầu tiên ở giải năm nay, nhà đương kim vô địch U19 PVF trở lại mạnh mẽ trên đường đua vào bán kết. Họ có cùng ba điểm như U19 Bình Định nhưng xếp trên nhờ hiệu số đối đầu lẫn hiệu số bàn thắng. Ở lượt cuối, U19 PVF gặp U19 Quảng Nam, đội được đánh giá yếu nhất bảng. Trong khi đó, U19 Bình Định sẽ phải gặp nhiều khó khăn bởi lượt cuối đối thủ là đội bóng mạnh U19 Viettel. Hai trận đấu cuối ở bảng B sẽ diễn ra cùng vào lúc 15h30 ngày 22/3. Trước khi bóng lăn, U19 PVF đối mặt với cơn bão chấn thương và phải thay tới sáu cầu thủ so với đội hình trận ra quân. Tuy nhiên, với quyết tâm giành chiến thắng, U19 PVF nhập cuộc mạnh mẽ và có hai bàn thắng sớm làm vốn. U19 PVF lấy lại hình ảnh nhà vô địch sau chiến thắng trước U19 Bình Định. Ảnh: U19 Bình Định cũng chứng tỏ không phải đối thủ dễ bị bắt nạt. Các học trò HLV Nguyễn Ngọc Thiện duy trì tâm lý tốt, chơi bóng chắc chắn và bảo đảm cự ly đội hình, khiến U19 PVF khó phản công. Lối đá biết người biết ta của U19 Bình Định giúp họ có bàn thắng rút ngắn ngay trong hiệp một. Nhưng các cầu thủ U19 Bình Định đã không giữ được thế trận đó, sau bàn thua trên chấm phạt đền đầu hiệp hai. Khoảng cách hai bàn buộc U19 Bình Định phải dâng cao và U19 PVF tận dụng tốt thời cơ này chơi phản công để kiếm thêm hai bàn thắng. Đến cuối trận, Bình Định chỉ gỡ được một bàn nhờ công của Triệu Việt Hưng. Chân sút đang được HAGL cho mượn tại Bình Định tiếp tục là ngôi sao của đội bóng đất võ. Hai bàn thắng vào lưới U19 PVF giúp cầu thủ số 29 có ba bàn ở giải năm nay, chỉ thua một bàn so với Tuấn Hải của Hà Nội T&T. U19 Viettel vào bán kết sau hai chiến thắng đậm. Ảnh: Trong trận đấu còn lại ở bảng B,  Trận đấu coi như kết thúc sớm sau khi U19 Quảng Nam chỉ còn chín người sau khi Vũ Văn Toàn nhận thẻ đỏ trực tiếp. U19 Viettel kết thúc trận đấu bằng bàn ấn định tỷ số của Nguyễn Trung Học. Kết quả này giúp U19 Viettel vào bán kết với vị trí nhất bảng, với sáu điểm trong tay. Hai đội xếp sau là U19 Bình Định và U19 PVF có ba điểm và kém U19 Viettel về hiệu số đối đầu. Họ là đội thứ hai giành vé ở giải năm nay sau U19 Hà Nội T&T.