Bale bị loại, Ronaldo lọt nhóm 11 ứng viên bàn đẹp nhất UEFA Liên đoàn bóng đá châu Âu quyết định loại cú vô lê của Bale ở chung kết Champions League khỏi danh sách ứng viên tranh giải Bàn đẹp nhất mùa 2017-2018.Ứng cử viên số 11: Pha vô lê của Lucy Bronze giúp đội nữ Lyon đánh bại Man City 1-0 ở bán kết giải vô địch châu Âu. 10: Cú sút xa của Olga Carmona (phải) trong trận đội nữ U19 Tây Ban Nha thắng Thụy Sĩ với tỷ số 2-0. 9: Cú sút xa của Elisandro trong trận Inter thắng Sporting Lisbon tại giải futsal châu Âu. 8: Cú sút cứa lòng của Elliot Embleton trong trận U19 Anh thắng Thổ Nhĩ Kỳ 3-2. 7: Pha cứa lòng của Christian Eriksen trong trận Đan Mạch thắng Ireland 5-1 ở trận play-off vòng loại World Cup khu vực châu Âu. 6: Cú sút chéo góc của Paulo Estrela trong trận Porto thắng Besikas 5-1 tại giải vô địch các đội trẻ châu Âu cấp CLB. 5: Pha lốp bóng từ 25 mét của Eva Navarro trong trận Tây Ban Nha thắng Đức 2-0 ở giải bóng đá nữ U19 châu Âu. 4: Pha đột phá cá nhân và vẩy bóng ghi bàn của Dmitri Payet trong trận Marseille thắng Leipzig 5-1 tại Europa League. 3: Pha nhảy lên đánh gót của Goncalo Ramos trong trận U17 Bồ Đào Nha thắng Slovenia với tỷ số 4-0. 2: Cú sút vắt chân của Ricardinho trong trận futsal giữa Bồ Đào Nha và Romania. 1: Cú vô lê của Cristiano Ronaldo trong trận tứ kết Champions League giữa Real và Juventus. Cú vô lê đẹp không kém của Bale, một cầu thủ Real khác, trong trận chung kết không được chọn vào danh sách 11 ứng viên. Ảnh: