Djokovic đánh bại Nadal, vào chung kết Indian Wells Tay vợt số một thế giới giành thắng lợi hai set 7-6(7-5), 6-2 ở bán kết giải Masters 1000, tại California chiều tối thứ bảy 19/3.Nole vẫn quá mạnh so với một Nadal đã không còn trên đỉnh cao. Ảnh: Indian Wells Tennis Garden là nơi Novak Djokovic giành chức vô địch trong hai năm liên tiếp vừa qua, và hiện ở rất gần thành tích chưa từng có là 5 lần đăng quang ở giải Masters 1000 đầu tiên trong năm. Rafael Nadal đã chơi tốt kể từ đầu giải này, nhưng vẫn không đủ sức để cản bước tay vợt số một thế giới người Serbia. Tay vợt Tây Ban Nha chỉ có thể chơi ngang ngửa ở set thứ nhất, khi buộc Djokovic phải đấu tie-break. Còn ở set thứ hai, Djokovic áp đảo với tỷ số 6-2. Trận đấu diễn ra gần hai tiếng.  Đây là lần thứ 48 hai tay vợt này đụng nhau, một kỷ lục của ATP World Tour trong kỷ nguyên Open. Djokovic gia tăng cách biệt tỷ số đối đầu thành 25-23, trong đó thắng tới 10 trong 11 trận vừa qua. Ở chung kết, Djokovic chạm trán Milos Raonic, vào chủ nhật (sáng thứ hai Hà Nội). Tay vợt số một thế giới toàn thắng cả năm trận đối đầu tay vợt Canada gần đây, và chỉ thua một set. Lần đụng độ mới nhất giữa họ là tại tứ kết Australia Mở rộng 2015. Djokovic đánh giá về đối thủ ở trận tranh danh hiệu: “Milos có lẽ đang chơi thứ quần vợt tốt nhất của anh ấy. Khả năng giao bóng của anh ấy đã là vũ khí lợi hại từ trước mùa giải này, nhưng mùa này có vẻ như anh ấy còn phát bóng tốt hơn trước, đặc biệt là khi giao bóng lần hai. Tôi sẽ chuẩn bị kỹ về chiến thuật, và phân tích lối chơi của anh ấy cùng với nhóm hỗ trợ của tôi”. Dù thua Djokovic, Nadal cho rằng nếu cứ chơi ổn định như thời gian gần đây, anh sẽ sớm trở lại đỉnh cao. Ảnh: Tại Indian Wells, đây là lần thứ sáu Djokovic vào tới chung kết, sau khi đã đoạt danh hiệu vào các năm 2008, 2011, 2014 và 2015, cùng vị trí á quân năm 2007 (thua Nadal). Nếu đăng quang ở giải lần này, anh sẽ cân bằng kỷ lục 27 chức vô địch Masters 1000. Ở trận bán kết còn lại, Milos Raonic thắng David Goffin của Bỉ với tỷ số 6-3, 3-6, 6-3, sau hai tiếng đọ sức. Đây mới là lần thứ ba tay vợt Canada vào chung kết một giải Masters 1000, và chưa từng vô địch. Hồi tháng hai, tay vợt 25 tuổi này không thể thi đấu vì chấn thương. Do vậy sự trở lại của anh ở giải này được đánh giá là ấn tượng. Nhưng hồi đầu năm, Raonic cũng chơi rất hay, khi đánh bại Roger Federer ở chung kết Brisbane, và sau đó loại Stan Wawrinka trên đường tiến vào bán kết Australia Mở rộng (thua Murray). Trong hai trận chung kết Masters 1000 trước đây, Raonic thua Nadal ở Montreal 2013 và thua Djokovic ở Paris 2014.