Tiến Minh, Vũ Thị Trang cùng vô địch ở New Zealand Hai tay vợt Việt Nam lần lượt lên ngôi tại nội dung đơn nữ và đơn nam giải cầu lông Maurice's Pools & Spas Waikato International 2016.Tại giải đấu này, Tiến Minh (đứng thứ 43 thế giới) là hạt giống số một. Và do không có các đối thủ mạnh tranh tài, nên tay vợt Việt Nam vượt trội đẳng cấp so với những VĐV còn lại. Trong trận chung kết đơn nam, Tiến Minh gặp Shih Kuei Chun (Đài Loan, hạng 201 thế giới). Những tưởng tay vợt Việt Nam sẽ dễ dàng thắng đối thủ này nhưng bất ngờ đã xảy ra khi set một, Tiến Minh liên tục rượt đuổi và chịu thua đối phương với tỷ số 21-23. Dù vậy, Tiến Minh sau đó phát huy đẳng cấp và kinh nghiệm của mình để thắng lại Shih Kuei Chun hai set tiếp theo với cùng điểm số 21-8 để lên ngôi vô địch. Tiến Minh có bước chạy đà hoàn hảo trước giải  Sau giải, Tiến Minh và Vũ Thị Trang sẽ ở lại New Zealand để tham dự giải New Zealand Open. Đây là giải thuộc hệ thống Grand Prix Gold của Liên đoàn Cầu lông thế giới vớitổng giá trị tiền thưởng 120.000 đôla.