Nguyễn Thành Ngưng đoạt vé dự Olympic 2016 Không được đầu tư và được đánh giá cao, nhưng VĐV đi bộ Nguyễn Thành Ngưng bất ngờ giành tấm vé cao quý về cho điền kinh Việt Nam.Thành Ngưng (321) thi đấu xuất sắc, đoạt vé đến Olympic 2016. Ảnh:   Chính vì không đặt nhiều kỳ vọng vào Ngưng, Tổng cục TDTT không đài thọ kinh phí để Ngưng sang Nhật dự giải lần này. Chỉ có chị của Ngưng, VĐV Thanh Phúc mới được đầu tư và lo toàn bộ kinh phí thi đấu, vì "Nữ hoàng đi bộ" là hy vọng số một giành vé đến Olymic. Để có tiền sang Nhật dự giải, Ngưng phải nhận hỗ trợ kinh phí từ đơn vị chủ quản Đà Nẵng và Trung tâm huấn luyện thể thao Đà Nẵng. Và tại Nomi, VĐV không được kỳ vọng này đã làm mọi người phải bất ngờ khi  Thanh Phúc đang đau đầu gối nên thi đấu không tốt. Ảnh:  Cơ hội vẫn còn với Phúc, nếu cô đoạt thành tích tốt tại chặng tiếp theo của giải vô địch điền kinh châu Á vào ngày 28/4 tới, ở Singapore.