Hoãn 'trận kinh điển của Thổ Nhĩ Kỳ' vì nguy cơ đánh bom khủng bố Liên đoàn bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ và chính quyền thành phố Istanbul quyết định hoãn trận đấu giữa Galatasaray và Fenerbahce hôm 20/3 do lo ngại xảy ra một vụ khủng bố đẫm máu.Cảnh sát chống bạo động và khủng bố xếp hàng bên ngoài sân Turk Telecom Arena chiều 20/3. Liên đoàn bóng đá và chính quyền Istanbul quyết định hoãn chỉ khoảng hai tiếng trước giờ bóng lăn. Bầu không khí e ngại về khủng bố đang lan dần tại Istanbul sau khi xảy ra vụ đánh bom tự sát hôm 19/3 khiến năm người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Chính quyền thành phố nhận định sân Turk Telecom Arena có thể là một mục tiêu khủng bố tiếp theo. Hàng vạn khán giả đã sớm đến sân, để rồi phải ra về trong sự bảo vệ của cảnh sát. Trận Galatasaray - Fenerbahce là trận derby kinh điển của thành Istanbul, đồng thời là cuộc so tài lớn nhất của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ. Galatasaray và Fenerbahce cũng là hai CLB thành công nhất của Thổ Nhĩ Kỳ. Trận Galatasaray - Fenerbahce đã có 107 năm lịch sử. Fenerbahce đã thắng 144 lần, còn Galatasaray thắng 122 lần trong 381 trận hai đội gặp nhau. Sân Turk Telecom Arena nhanh chóng trở nên vắng vẻ sau lệnh hoãn trận đấu. Chính quyền Istanbul từng lo ngại xảy ra khủng bố như từng có tại Paris năm ngoái, khi trận giao hữu Pháp - Đức trở thành một mục tiêu. Một người đàn ông cầu nguyện cho các nạn nhân trong vụ đánh bom tự sát hôm 19/3. Theo Bộ trưởng nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ, nhóm khủng bố Hồi giáo IS đứng sau vụ tấn công này.