Dẫn trước hai bàn, Liverpool vẫn nhận trái đắng Đội bóng của Jurgen Klopp ghi hai bàn trong hiệp một nhưng lại để Southampton ngược dòng thắng chung cuộc 3-2.Southampton nhập cuộc tốt hơn nhưng hai bàn thắng của Philippe Coutinho ở phút 17 và Daniel Sturridge ở phút 22 giúp Liverpool nắm lợi thế lớn. Tuy vậy, đội bóng vùng Merseyside thậm chí không có nổi một điểm khi rời sân St Mary’s. Hai tiền đạo của Southampton Sadio Mane và Graziano Pelle lần lượt trừng phạt những sai lầm của hàng thủ Liverpool. Mane tỏa sáng với hai bàn ở phút 64 và 86. Pha lập công của Pelle diễn ra ở phút 84. Liverpool để thua hai bàn trong 10 phút cuối trận. Ảnh: Hai bàn thắng của Liverpool đều đến từ những tình huống phản công và đều có dấu giày của tiền vệ kiến thiết Philippe Coutinho. Trong đó, bàn mở tỷ số đến từ một pha solo rồi sút xa hiểm hóc của cầu thủ này. Liverpool có cơ hội ghi thêm bàn ngay ở hiệp một. Họ bị từ chối một bàn thắng ở phút 32 vì trọng tài cho rằng cú sút của Joe Allen đã đập chân cầu thủ ở thế việt vị là Sakho. Việc Liverpool chơi chùng xuống ở hiệp hai là cơ hội để Southampton tràn lên. Phút 50, đội chủ nhà được hưởng phạt đền do lỗi kéo người của Martin Skrtel. Tuy nhiên, cú đá của Mane bị Mignolet xuất sắc cản phá. Dù vậy, phút 61, Mane sửa sai bằng pha xoay xở và dứt điểm khéo léo trong vòng cấm. Phút 84, đến lượt tiền đạo còn lại của Southampton Graziano Pelle lên tiếng. Kịch tính dâng đến cao trào sau đó hai phút. Tận dụng sai lầm của Allen và Skrtel, Mane băng xuống dứt điểm lạnh lùng mang về chiến thắng cho đội chủ nhà. Cả hai bàn của Mane trong trận này đều đến từ những đường kiến tạo của Pelle. Về phía Liverpool, cầu thủ chơi tồi nhất chắc chắn là Martin Skrtel. Từ khi vào thay Dejan Lovren, trung vệ này liên tục mắc sai lầm khiến đội nhà phải trả giá. Thua trận, Liverpool giậm chân ở vị trí thứ chín với 44 điểm. Trong khi đó, từ thế bằng điểm với đối thủ, chiến thắng giúp Southampton vươn lên đứng thứ bảy với 47 điểm.