Fellaini bị cựu trọng tài gọi là 'kẻ du côn' Cựu trọng tài nổi tiếng của Ngoại hạng Anh, Howard Webb, chỉ trích tiền vệ đội Man Utd khi anh một lần nữa thúc cùi chỏ vào người đối phương, trong trận gặp Liverpool.Fellaini thúc khuỷu tay vào hậu vệ Dejan Lovren của Liverpool, trong trận lượt về vòng 1/8 Europa League trên sân Old Trafford hôm 17/3. Đó không phải lần đầu tiên tiền vệ người Bỉ có hành động bạo lực kiểu đó trên sân cỏ. Một tình huống tương tự đã xảy ra với Emre Can trên sân Anfield ở lượt đi vòng 1/8 Europa League. Khi đó, Fellaini không bị trọng tài xử phạt. Lovren ôm đầu sau khi dính đòn cùi chỏ của Fellaini. Ảnh: “Cậu ta đã hành động như một kẻ côn đồ trên sân cỏ”, Howard Webb bình luận trên kênh Ông nhận xét thêm: “Fellaini xem ra không thể chơi bóng mà không tung cùi chỏ vào những người xung quanh. Tôi nghĩ cậu ta lẽ ra phải bị treo giò sau hành động tương tự ngay ở trận lượt đi, nhưng UEFA đã bỏ qua cả việc xem lại băng ghi hình sự cố đó trên sân Anfield. Và cú thúc khuỷu tay vào Dejan Lovren ở trận lượt về đáng bị một thẻ đỏ trực tiếp. Cậu ta đã vung tay trong khi tình huống đó không có lý do gì để làm thế”. “Cậu ta dường như ngày càng tồi tệ hơn với những hành động thô bạo kiểu đó. Tuần này qua tuần khác, cậu ta không thể chơi trọn một trận đấu nào mà không có hành vi bạo lực nào vào mặt đối phương. Cậu ta đáng bị đuổi khỏi sân nhiều lần, nhưng bằng cách nào đó luôn thoát thẻ phạt hết tuần này qua tuần khác”, Webb nhấn mạnh. Webb (phải), sau khi treo còi, chuyển sang làm bình luận viên.