Alonso thoát chết trong tai nạn kinh hoàng ở GP Australia Chiếc McLaren của Fernando Alonso vỡ nát sau va chạm với Esteban Gutierrez ở tốc độ 310 km/h, nhưng tay đua người Tây Ban Nha không hề hấn gì.Chiếu chậm sau đó cho thấy cả hai xe đều bị hất văng ra hai bên, nhưng lực văng của chiếc McLaren do Alonso cầm lái mạnh khủng khiếp. Tốc độ của hai xe ở thời điểm va chạm được ghi nhận lên tới 310 km/h. Chiếc McLaren đập vào tường và vỡ nát. Alonso nhanh chóng bò khỏi chiếc xe gặp nạn. Góc máy cho thấy mức độ kinh hoàng của vụ tai nạn, nhưng Alonso may mắn không hề hấn gì. Nhà hai lần vô địch F1 thế giới sau đó khó nhọc đứng dậy và tỏ ra bàng hoàng khi nhìn thấy cảnh tượng xung quanh. Bằng một phép màu nào đó, chiếc xe đã không phát cháy nổ. Gutierrez và Alonso còn bắt tay chia sẻ với nhau, khi vụ tai nạn khiến cả hai phải bỏ cuộc và phải đi kiểm tra y tế. Ban tổ chức sau đó nhanh chóng dọn dẹp hiện trường, cẩu chiếc xe của Alonso đi, để cuộc đua tiếp diễn. Vụ tai nạn đã tác động đáng kể đến cục diện đường đua và trở thành cơ hội để đa số các tay đua, trong đó có Nico Rosberg, thay lốp, để từ đó tạo ra bước ngoặt. Rosberg giành chiến thắng chung cuộc với thành tích1 giờ 48 phút 15,565 giây. Hamilton, xếp thứ sáu vào thời điểm cuộc đua tạm dừng vì tai nạn, thì xuất sắc vượt lên để cán đích thứ nhì, kém8,060 giây. Vettel về ba, kém Rosberg9,643 giây.