Ferrari lỡ cơ hội, Mercedes thắng kép tại GP Australia Tay đua người Đức Nico Rosberg và đồng đội Mercedes, Lewis Hamilton về nhất, nhì tại chặng mở màn mùa giải F1 2016 sau khi cả hai tay đua Ferrari gây thất vọng, bỏ lỡ cơ hội chiến thắng.Hoàn thành 57 vòng đua tại Albert Park với thời gian 1 giờ 48 phút 15,565 giây, Nico Rosberg thắng chặng thứ tư liên tiếp tính từ lần về nhất tại GP Mexico năm ngoái. Bên cạnh sức mạnh của chiếc W07 cùng nỗ lực bản thân, c Rosberg duy trì phong độ ấn tượng từ cuối mùa giải trước và về nhất thuyết phục tại GP Australia.      Đã có lúc cả hai tay đua của Ferrariđã vượt qua bộ đôi Mercedes. Ảnh:   Ngoài ra, lần thay lốp kéo dài tới 5,6 giây mà Ferrari thực hiện cho chiếc SF16-H ở vòng 35 còn khiến Vettel tụt xuống thứ ba, sau cả Hamilton. Tay đua người Anh dùng chiến thuật 1 pit và tận dụng tốt cơ hội Vettel và Verstappen mắc sai lầm khi thay lốp cùng với việc Raikkonen phải bỏ cuộc do cháy động cơ để leo lên thứ hai. Sự tự tin thái quá về tốc độ dẫn đến sai lầm chiến thuật, khiến Ferrari phải ngậm ngùi nhìn Rosberg và Hamilton chiếm hai vị trí dẫn đầu. Ảnh:  >