Azarenka đánh bại Serena, vô địch Indian Wells Tay vợt số 15 thế giới người Belarus bất ngờ hạ hạt giống số một với tỷ số 6-4, 6-4, tại chung kết đơn nữ giải Masters 1000 đầu tiên trong năm, vào tối chủ nhật 20/3.Victoria Azarenka giành thắng lợi hai set sau khoảng một tiếng rưỡi đọ sức với tay vợt số một thế giới người Mỹ. Serena Williams đương nhiên được đánh giá cao hơn trước trận, nhưng kết quả này cũng không hẳn là một cú sốc của làng quần vợt nữ hiện nay. Bởi Azarenka thời gian qua luôn được coi là một ứng viên ngay cả tại các giải Grand Slam. Tay vợt 26 tuổi này từng vô địch Australia Mở rộng hai năm liên tiếp 2012 và 2013, đồng thời là á quân của Mỹ Mở rộng 2012 và 2013. Azarenka tiếp tục khẳng định sự tiến bộ với chiến thắng trước đàn chị Serena để đăng quang tại Indian Wells năm nay. Ảnh:  Serena bị bẻ giao bóng ngay ở game đầu tiên của trận chung kết, và kể từ đó luôn bị cuốn theo thế trận của tay vợt đàn em, trong lần thứ 21 họ chạm trán nhau ở một giải của WTA Tour. Tay vợt Mỹ thậm chí còn bỏ lỡ tới tổng cộng năm cơ hội break ở các game thứ sáu và thứ tám của set thứ nhất. Lối đánh bám vạch cuối sân của Azarenka đầy sức mạnh và tiếp tục thách thức Serena ở set thứ hai. Phải đến khi cầm phát bóng ở game thứ năm, Serena mới rút ngắn tỷ số ở set hai thành 1-4. Tay vợt Mỹ bẻ giao bóng ở game thứ tám, nhưng nỗ lực đó quá muộn để đảo ngược tình thế trận chung kết. Chủ nhân của 21 Grand Slam đơn nữ phải chịu phần thua, và chưa thể có thêm danh hiệu thứ ba ở Indian Wells. Kỹ năng phòng thủ cuối sân tốt giúp Azarenka cứu được tới 11 trong tất cả 12 break point phải đối mặt. Arazenka nổi cáu đập vợt vì sự thua kém toàn diện trước đàn em. Ảnh:  Tay vợt Belarus quay sang Serena và nói: “Chị thực sự đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người có mặt ở đây và cả không hiện diện nơi đây hôm nay. Cảm ơn chị về điều đó, lời cảm ơn xuất phát từ tận trái tim tôi. Chị là người đã thay đổi quần vợt nữ đương đại”. Với danh hiệu này, Azarenka có thêm một triệu đôla tiền giải thưởng, cùng 1000 điểm xếp hạng WTA. Trong khi đó, Serena nhận 500.000 đôla, và 650 điểm thứ hạng cho ngôi á quân. “Khoảnh khắc cuối cùng của tôi ở giải lần này không tốt. Nhưng tôi vẫn cảm ơn các bạn rất nhiều. Sự ủng hộ của các bạn có ý nghĩa rất nhiều đối với tôi”, Serena hướng về các khán đài để nói với đám đông khán giả. Serena tinh nghịch làm xấu trong lúc Azarenka làm điệu chụp ảnh với chiếc Cup vô địch. Ảnh:  Lần thứ hai Azarenka lên ngôi ở Indian Wells, sau chức vô địch 2012 (hạ Sharapova).