Bộ ba BBC cùng tỏa sáng, Real đại thắng Sevilla Chiến thắng 4-0 ở vòng 30 La Liga giúp Real Madrid rút ngắn cách biệt với đội xếp thứ hai Atletico Madrid.Nối dài niềm vui từ lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League (được gặp đối thủ không cân sức Wolfsburg), thầy trò HLV Zinedine Zidane có một màn trình diễn đầy phấn khích trước hơn bảy vạn khán giả trên sân Bernabeu. Bộ ba tấn công Benzema - Bale - Cristiano Ronaldo đều lập công, cùng tiền đạo trẻ Jese đem lại chiến thắng bốn sao khi tiếp đón Sevilla, đội đang xếp thứ năm La Liga và là đương kim vô địch Europa League. Chiến thắng đậm không chỉ giúp Real rút ngắn cách biệt với đội xếp thứ hai Atletico xuống còn một điểm và với Barca xuống còn 10 điểm, mà còn mang đến ý nghĩa lớn về mặt tinh thần. Sau hai tuần nữa, trong trận kế tiếp ở La Liga, thầy trò Zidane đến làm khách trên sân Nou Camp. Một kết quả tốt trong trận này sẽ có ảnh hưởng tích cực đối với Real trong giai đoạn cuối mùa. Benzema dứt điểm quyết đoán mở tỷ số cho Real. Ảnh: So với những trận gần đây, trận thắng Sevilla có tính thuyết phục cao hơn hẳn đối với CĐV Real. Sevilla đang theo đuổi một suất dự Champions League khi kém đội xếp thứ tư Villarreal sáu điểm. Không chỉ vậy, đội này mới giành quyền vào tứ kết Europa League và đang có cơ hội lớn bảo vệ vương miện. Việc giành ba điểm và ghi đến bốn bàn vào lưới một đối thủ khó chịu như Sevilla cho thấy Real đang dần hoàn thiện dưới sự dẫn dắt của Zidane. Bên cạnh niềm vui của vị HLV trẻ, một người Pháp khác cũng hân hoan không kém là tiền đạo Karim Benzema. Vừa trải qua một tuần khó khăn khi tiếp tục bị điều tra nghi án tống tiền đồng đội và bị loại khỏi tuyển Pháp, Benzema đạt phong độ cao như muốn tự bào chữa cho bản thân. Tiền đạo này vừa nổi bật với cú vô-lê đẹp mắt mở tỷ số ở phút thứ sáu, vừa tỏa sáng với một loạt đường chuyền thuận lợi cho đồng đội. Từ một đường chuyền như vậy ở phút 66, Bale ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0.  So với Benzema, Ronaldo có phần kém nổi bật hơn. Ngôi sao mang áo số 7 của Real thực hiện được nhiều pha sút bóng nhưng phần lớn đều đi trúng thủ môn Sergio Rico, hoặc ra ngoài. Ronaldo chỉ có một bàn khi kịp đệm bóng sau đường chuyền từ cánh phải như đặt của Danilo ở phút 64. Trước đó sáu phút, cựu cầu thủ hay nhất thế giới thậm chí hỏng ăn trên chấm 11m với cú sút vọt xà. Đây là tình huống có được sau pha Luka Modric bị cản trái phép trong vòng cấm Sevilla. Ronaldo phản ứng sau pha đá hỏng 11m. Đội khách cũng có một tình huống phạt đền hỏng ăn. Đó là pha bóng diễn ra sau khi Varane kéo ngã Adil Rami trong vòng cấm ở phút 26. Thực hiện cú sút trên chấm 11m, Kevin Gameiro tỏ ra quá non khi tung cú sút để thủ môn Navas hóa giải không mấy khó khăn. Nếu Sevilla có bàn gỡ trong tình huống này, kết quả trận đấu có thể đã khác. Xét về phong độ cá nhân, Bale xứng đáng là cầu thủ hay nhất trận. Tiền đạo cánh này vừa tỏ ra hiệu quả với những cú tạt bóng từ cánh phải, vừa tỏa sáng khi di chuyển vào giữa uy hiếp khung thành Sevilla. Bên cạnh đường chuyền cho Benzema mở tỷ số và pha lập công trực tiếp nâng tỷ số lên 3-0, Bale còn có một tình huống solo dứt điểm dội cột. Màn trình diễn trong trận thắng Sevilla cho thấy Bale đã sẵn sàng cùng Benzema và Ronaldo đấu El Clasico với Barca sau hai tuần nữa. Bộ ba BBC đều ghi bàn khởi động cho trận El Clasico.  Với thất bại trên sân Bernabeu, Sevilla một lần nữa không thành công trong việc áp sát Top 4. Đội này nhiều khả năng phải tiếp tục nhắm tới chức vô địch Europa League để giành vé dự Champions League như mùa trước.