Qua mặt cựu danh thủ của Barca, Bale lập kỷ lục mới tại La Liga Gareth Bale vừa trở thành cầu thủ đến từ Vương quốc Anh ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử La Liga khi lập công vào lưới Sevilla ở vòng 30.Bàn nâng tỷ số lên 3-0 trong trận gặp Sevilla tối 20/3 là bàn thứ 43 của Bale trong 76 lần vào sân thi đấu cho Real tại La Liga (từ năm 2013). Thành tích này vượt qua kỷ lục cũ 42 bàn do Gary Lineker, cựu tiền đạo nổi tiếng người Anh, lập khi thi đấu cho Barca từ năm 1986 đến 1989. Sau khi Bale lập kỷ lục mới, Lineker liền gửi lời chúc mừng. "Chơi tốt lắm. Thực sự mừng cho cậu", Lineker viết trên mạng xã hội Bale chỉ cần chưa đến ba mùa giải để phá kỷ lục tồn tại gần ba thập kỷ. Ảnh: Trong danh sách xếp sau Bale có cả      Steve Archibald 24 Laurie Cunningham 16