Federer thắng trận ra quân tại Cincinnati Open "Tàu tốc hành" đánh bại tay vợt Đức Peter Gojowczyk 6-4, 6-4 ở giải Masters 1000 trước thềm Mỹ Mở rộng.Trận đấu này đánh dấu sự trở lại của Roger Federer tính từ thất bại trước Kevin Anderson ở tứ kết Wimbledon hồi đầu tháng 7. Anh được xếp hạt giống số hai Federer thắng trận đầu tiên sau 1 tháng nghỉ ngơi. Ảnh: Dù nghỉ hơn một tháng, Federer vẫn giữ được những pha bóng chính xác và không gặp nhiều khó khăn trướcGojowczyk. Trong một ngày nhiều mây tạiCincinnati, "Tàu tốc hành" đã có màn dạo chơi ở set đầu. Điểm break duy nhất ở game thứ năm giúp anh vượt lên sau 37 phút. Trong set đấu này, Federer năm lần đứng trước nguy cơ mất break nhưng đều cứu được. Set thứ hai thậm chí dễ dàng hơn với tay vợt Thụy Sỹ. Anh giành break ngay game đầu tiên và duy trì lợi thế đó cho đến cuối set. Chỉ có một cơ hội giành break được hai tay vợt tạo ra ở set này và nó được Federer tận dụng triệt để. Ở game quyết định, số hai thế giới thể hiện sức mạnh khi thắng trắng đối thủ để ghi điểm kết thúc trận đấu. Federer từng bảy lần đăng quang tạiCincinnati vào cách năm 2005, 2007, 2009, 2010, 2012, 2014 và 2015. Anh không tham dự giải đấu này hai năm gần đây. Do đó, lần gần nhất "Tàu tốc hành" thất bại ở giải đấu này đã là từ năm 2013, khi anh thua Nadal ở tứ kết. Ở vòng ba, Federer sẽ gặp tay vợt ArgentinaLeonardo Mayer - người đã đánh bại hạt giống số 16Lucas Pouille 7-6, 6-4 để giành vé đi tiếp.