Dẫn trước hai bàn, Barca vẫn đứt mạch thắng Thầy trò HLV Luis Enrique phải dừng mạch thắng liên tiếp ở con số chín khi bị Villarreal cầm chân với tỷ số 2-2 ở vòng 30 La Liga.Barca mất điểm lần đầu tiên kể từ trận hòa Valencia với tỷ số 1-1 hôm 10/2 (bán kết lượt về Cup Nhà vua). Ảnh:  Đến làm khách trên sân của Villlarreal, Barca có khởi đầu thuận lợi khi dẫn trước hai bàn trong hiệp một. Bất ngờ chỉ xảy ra sau khi HLV Luis Enrique đưa trung vệ Gerard Pique ra nghỉ. Chỉ sáu phút sau sự thay đổi này, Villarreal có liền hai bàn để san bằng tỷ số, trong đó có bàn phản lưới nhà của Jeremy Mathieu - cầu thủ vào thế chỗ Pique. Những nỗ lực trong 30 phút cuối không đủ để Barca lập lại thế dẫn bàn, qua đó đành chấp nhận trận mất điểm đầu tiên sau chín chiến thắng liên tiếp. Với việc để Villarreal gỡ hòa, Barca cũng mất luôn cơ hội nới rộng cách biệt với Atletico Madrid . Khoảng cách giữa hai đội dẫn đầu La Liga hiện là chín điểm, trong khi giải sẽ kết thúc sau tám vòng nữa. Với bản lĩnh của một đội đang xếp thứ tư, Villarreal thực ra không phải đợi đến hiệp hai mới gây được khó khăn cho Barca. Ngay trong những phút đầu, "tàu ngầm vàng" suýt mở tỷ số với pha tạt bóng đổi hướng đi trúng cột dọc của Bakambu. Denis Suarez, một cựu cầu thủ của Barca, cũng có tình huống gây nguy hiểm cho đội bóng cũ khi đi bóng lắt léo rồi tạt cắt chéo vòng 16 m50. Bên cạnh màn khởi đầu hưng phấn, Villarreal còn gây ấn tượng bằng cách chia cắt thành công Messi - Suarez - Neymar. Khác với nhiều trận trước, bộ ba này không phối hợp tạo được nhiều pha bóng gây nguy hiểm trước khung thành thủ môn Asenjo, hoặc không thể trực tiếp dứt điểm bóng sống thành bàn. Trong thế trận hàng công bị hóa giải, Barca phải nhờ đến sức mạnh từ tuyến hai để phá vỡ thế quân bình. Nổi bật nhất trong đó là tiền vệ Ivan Rakitic. Phút 21, chính cầu thủ người Croatia này mở tỷ số cho Barca bằng một cú sút bồi sau pha đá phạt từ xa của Messi. Sang hiệp hai, nếu may mắn hơn, Rakitic thậm chí có thể đã lập cú đúp sau một pha đánh đầu và một cú vô lê trong vòng cấm. Rakitic có thể được xem là cầu thủ hay nhất trận bên phía Barca. Trong một trận đấu không thật sự hưng phấn, Messi vẫn là trái tim trên hàng công Barca. Ngoài pha đá phạt dẫn đến bàn mở tỷ số của Rakitic, M10 còn thực hiện pha chọc khe dẫn đến tình huống Neymar bị cản ngã trái phép trong vòng cấm Villarreal. Sau đó, chính Messi nhường quyền đá phạt đền cho Neymar nhân đôi cách biệt. Đây cũng là bàn thứ 21 của tiền đạo mang áo số 11 bên phía Barca tại La Liga mùa này, kém năm bàn so với Suarez và một bàn so với Messi (Ronaldo vẫn dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới với 28 bàn). Nếu không có diễn biến bất ngờ đầu hiệp hai, Barca có thể đã có một kết thúc đẹp và chiến thắng thứ mười liên tiếp. Tuy nhiên, khả năng này không thể xảy ra sau khi HLV Enrique đưa Pique và Arda Turan rời sân. Thiếu đi một trung vệ trụ cột và một tiền vệ có ý thức phòng ngự cao, Barca bỗng mất đi hệ số an toàn vốn có. Phút 58, Denis Suarez đột phá vào vòng cấm đội khách tung cú sút buộc thủ môn Bravo đẩy bóng ra, tạo điều kiện cho Bakambu sút nối rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Bàn gỡ thứ hai của Villarreal thậm chí gây ngạc nhiên nhiều hơn: trong tình huống chống phạt góc, hậu vệ Mathieu của Barca để bóng đập trúng tay rồi văng vào lưới trong sự bất lực của Bravo. Villarreal bất ngờ lấy đi một điểm từ đội dẫn đầu La Liga. Việc để gỡ hai bàn quá nhanh cũng gây ảnh hưởng xấu đối với tâm lý các cầu thủ khách. Trong 30 phút cuối, Barca nắm thế chủ động nhưng không tài nào đánh bại được hàng thủ Villarreal. Hai tình huống sáng sủa nhất đều thuộc về Rakitic, nhưng một bị thủ môn Asenjo hóa giải trong gang tấc, còn một đi thiếu chính xác do vô lê quá vội. Để bảo vệ một điểm quý giá, Villarreal cũng không ngần ngại chơi thô bạo. Đội này chấp nhận chịu tới ba thẻ vàng trong bảy phút cuối trận (trong tổng số tám thẻ mà trọng tài rút ra cho Villarreal). Với trận hòa Barca, Villarreal có được 54 điểm sau 30 trận. Đội này vẫn xếp thứ tư La Liga, nhiều hơn sáu điểm so với đối thủ bám theo ngay phía sau là Sevilla.