Buffon lập kỷ lục Serie A, Juventus giải sầu với hàng xóm Đoàn quân của HLV Max Allegri tạm quên nỗi buồn Champions League bằng chiến thắng 4-1 trong trận derby với Torino.Buffon bước vào ngôi đền của những huyền thoại Serie A với kỷ lục vô tiền khoáng hậu. Ảnh: Thủ thànhGianluigi Buffon đã phá kỷ lục giữ sạch lưới 929 phút được lập hơn 20 năm trước củaSebastiano Rossi đội Milan. Với việc giữ sạch lưới tới phút 48 trong trận derby thành Turin, Buffon đã có 974 phút liên tục làm nản lòng các chân sút đối phương tại Serie A. Buffon cũng chỉ chịu thua trên chấm phạt đền và người chấm dứt chuỗi sạch lưới của anh là Andrea Belotti. Pha lập công của Belotti mang tính danh dự bởi Juventus đã ghi bốn bàn trận này gồm pha mở tỷ số của Paul Pogba, một bàn của Samir Khedira và cú đúp nhờ công Alvaro Morata. Juventus chịu hai tổn thất sau trận đấu, bao gồm tấm thẻ đỏ trực tiếp cho Khedira và Dybala tái phát chấn thương, rời sân ngay trong hiệp một. Chiến thắng trước người hàng xóm ở vòng 30 giúp Juventus nâng khoảng cách với đội thứ hai Napoli lên sáu điểm. Đây là sức ép không nhỏ cho Napoli khi họ tiếp Genoa ở trận đấu sau đó. Trận đấu với Torino là nơi để tôn vinh Buffon, người gần như chắc chắn phá kỷ lục bởi chỉ cần thêm bốn phút giữ sạch lưới ở trận này. Trước đó, Buffon đã phá kỷ lục số trận giữ sạch lưới của Dino Zoff cho Juventus ở chiến thắng 1-0 trước Sassuolo. Trở lại với sân chơi quốc nội, Juventus cần một chiến thắng, không những tăng tốc tới scudetto mà còn quên đi nỗi buồn Champions League. Trong loạt đấu giữa tuần, Juventus suýt nữa gây sốc tại Munich nhưng để thua ở thời khắc quyết định. Torino vốn là con mồi ngon của Juventus. Trong 10 trận gần nhất ở Serie A, Juventus thắng tới tám và chỉ thua một. Ngay cả khi phải làm khách tới sân người hàng xóm thì Juventus cũng chơi áp đảo ngay từ đầu. Bàn mở tỷ số tuyệt đẹp từ chấm đá phạt trực tiếp của Pogba càng giúp Juventus thi đấu dễ dàng hơn.