Alonso: 'Tôi cố chui ra khỏi xe để mẹ biết tôi vẫn sống' Tay đua người Tây Ban Nha cảm thấy may mắn khi thoát chết trong tai nạn thảm khốc ở Australia Grand Prix hôm qua 20/3.Tai nạn xảy ra ở Turn 3, vòng 18. Chiếc McLaren của Alonso vướng vào đuôi xe Esteban Gutierrez khi nhà cựu vô địch người Tây Ban Nha cố vượt qua tay đua người Mexico của đội Haas. Xe của Alonso sau đó mất lái, va vào tường bật ra, lăn hai vòng trên không rồi rơi xuống đất với tình trạng nát bấy. “Tôi thật may mắn vì vẫn còn ở đây và biết ơn vì điều đó. Đó là một khoảnh khắc đáng sợ, một tai nạn đáng sợ”, Alonso nói.  Vì tăng tốc để vượt, xe của Alonso chịu chấn động mạnh và văng đi rất xa. Có lẽ, anh cũng không hiểu tại sao mình lại thoát chết. Ở thời điểm xảy ra va chạm, tốc độ chiếc McLaren của tay đua người Tây Ban Nha vào khoảng 310 km/h. “Khi dừng được xe, tôi thấy một khoảng trống nhỏ để thoát ra ngoài và tôi nhanh chóng chui ra để chắc rằng mẹ tôi ở nhà có thể nhìn thấy tôi vẫn ổn trên truyền hình”, tay đua 34 tuổi nói. Khi tai nạn kết thúc, Gutierrez chủ động đến bắt tay Alonso. Cả hai tay đua sau đó được đưa đến trung tâm y tế và các bác sĩ đánh giá tình trạng sức khỏe của họ ổn định. Báo cáo an ninh của F1 không tìm thấy lỗi của bất kỳ ai. “Bạn không thể nhận ra mình đang ở đâu. Bạn chỉ đang bay rồi bạn thấy bầu trời, rồi mặt đất, rồi bầu trời, rồi lại mặt đất và bạn chẳng hiểu chuyện gì sẽ đến”, Alonso tả lại cảm giác lúc chiếc xe của anh bị văng ra sau vụ va chạm.