VFF không cho Đài Loan theo dõi buổi tập của Việt Nam Liên đoàn Bóng đá Việt Nam từ chối yêu cầu của phía đội bạn tới xem thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng tập luyện.Đài Loan mang lực lượng mạnh nhất sang Việt Nam. Ảnh: Tuyển Đài Loan (Trung Quốc) có mặt tại Hà Nội sáng qua 20/3. Chiều cùng ngày, thầy trò HLV Chen Kuei-jen tập kín trên sân phụ Mỹ Đình, không cho truyền thông tác nghiệp nhằm giấu bài. Nhưng do sân ngay sát đường, người đứng ngoài hàng rào sắt vẫn có thể thoải mái quan sát các tuyển thủ Đài Loan chạy nhẹ và chơi “bóng ma”.    HLV Hữu Thắng sẽ phải gạch tên năm cầu thủ để chốt danh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: