Jason Day vô địch Arnold Palmer Invitational Golf thủ số hai thế giới giành danh hiệu thứ tám trong sự nghiệp, đây là chức vô địch đầu tiên của anh trong năm nay.Day về nhất cả bốn vòng ở Arnold Palmer Invitational. Đương kim vô địch PGA Championship đạt tổng thành tích 17 gậy âm, hơn người về nhì Kevin Chappell một gậy âm. Adam Scott, người đang có phong độ cao sau hai chức vô địch liên tiếp tại WGC-Cadillac Championship và Honda Classic, đạt thành tích chín gậy âm, đứng thứ 12. Trong khi đó Rory Day ăn mừng danh hiệu thứ tám trong sự nghiệp. Ảnh:  Một trong những người mà Day muốn nhắc tới có lẽ là Tiger Woods. Golf thủ người Mỹ từng tám lần vô địch Arnold Palmer Invitational. Day nói anh và Woods thường xuyên nhắn tin cho nhau. Ngay trước khi đánh vòng cuối, Woods đã gửi một tin nhắn động viên Day với nội dung: “Hãy là chính mình và ở trong thế giới của mình”. Chức vô địch này mang về cho Jason Day 1.134.000 đôla tiền thưởng và 500 điểm FedExCup. Nó cũng giúp anh chấm dứt cơn khát danh hiệu từ sau BMW Championship hồi tháng chín năm ngoái. Vô địch Arnold Palmer Invitational là bước chạy đà tốt để Day chuẩn bị cho Masters, major đầu tiên trong năm khởi tranh từ ngày 7/4.