Pique tái diễn trò châm chọc Real Madrid Ngay sau trận Villarreal - Barca tối 20/3, Gerard Pique xuất hiện trên Twitter và bình luận về trận đấu muộn giữa Real Madrid và Sevilla.Khoảnh khắc trước khi Modric ngã xuống và trọng tài cho Real hưởng phạt đền. Khi trọng tài cho Real hưởng quả 11m ở phút 58, Pique viết trên Theo tờ Trước tình huống được hưởng 11m, Real cũng có một pha bóng gây tranh cãi về trọng tài. Đó là phút 17, khi Gameiro bị từ chối công nhận bàn thắng vào lưới Real với lý do việt vị. Băng quay chậm cho thấy Gameiro thực ra đã di chuyển cùng nhịp với hàng thủ đội chủ sân Bernabeu. Tình huống Gameiro không việt vị nhưng bị trọng tài thổi phạt. Tuy nhiên, cũng có nhiều ý kiến cho rằng Barca được hưởng lợi từ trọng tài trong trận hòa 2-2 trước Villarreal. Có hai dẫn chứng về việc này là: họđược hưởng quả 11m tranh cãi ở phút 42 và Pique đáng phải nhận thẻ vàng thứ hai sau một pha phạm lỗi. Việc Pique lên mạng xã hội và đưa ra bình luận về đối thủ từng gây tranh cãi suốt một thời gian dài mùa này. Điển hình là thông điệp gồm ba bộ mặt cười đăng trên Twitter, sau khi Real phạm sai lầm sử dụng cầu thủ trái quy định tại Cup Nhà vua. Sự cố này khiến nhiều thành viên cũ và hiện tại của Real phản ứng gay gắt, thậm chí hậu vệ