Phương Trâm đoạt 13 HC vàng, phá sáu kỷ lục bơi quốc gia Kình ngư được ví von là "tiểu Ánh Viên" tỏ ra không có đối thủ ở giải bơi VĐQG hồ ngắn (25m) đang diễn ra tại cố đô Huế.Phương Trâm không có đối thủ ở đường bơi ngắn. Ảnh: Phương Trâm, sau quá trình giải quyết tranh chấp hợp đồng, đã toàn tâm toàn ý thi đấu cho đơn vị chủ quản TP HCM. Trong ngày khai mạc giải vào chiều 19/3, cô đã mở hàng bằng bốn tấm HC vàng. Bên cạnh đó, kình ngư này phá kỷ lục quốc gia ở nội dung 200 m bơi bướm và 4x200 m tự do. Sang ngày thi đấu thứ hai, Phương Trâm tiếp tục thi đấu thành công và Sắp tới, với sự tài trợ của một đơn vị tài trợ, kình ngư này sẽ lên đường sang Mỹ tập huấn cùng đàn chị Ánh Viên và HLV Đặng Anh Tuấn. Thành tích của Phương Trâm giành được cũng giúp đoàn TP HCM dẫn đầu với 19 HC vàng, 5 HC bạc và 7 HC đồng. Giải sẽ kết thúc vào ngày 23/3.