Zico: 'Messi bắt đầu vượt qua đẳng cấp của Pele, Maradona' Huyền thoại bóng đá Brazil tin rằng ngôi sao của Barca đang tiến tới gần hơn vị trí cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá.Từ đầu mùa 2015-2016, Luis Suarez là cầu thủ ghi được nhiều bàn nhất cho Barca với 43 bàn trong 43 trận. "Messi bắt đầu vượt qua đẳng cấp của những cầu thủ vĩ đại như Pele, Garrincha, Johan Cruyff, Franz Beckenbauer và Diego Maradona", Zico chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trên kênh Messi và Suarez đang giúp Barca có 39trận bất bại liên tục trên mọi đấu trường. Ảnh:   Zico và Neymar trong một lần gặp gỡ.