PVF ghi 10 bàn sau hai trận, vào bán kết U19 quốc gia Nhà đương kim vô địch giành tấm vé vào bán kết sau khi đè bẹp U19 Quảng Nam với tỷ số 5-1 chiều 22/3. Đây là trận đấu có tỷ số đậm nhất ở vòng bảng giải năm nay.U19 PVF ghi 10 bàn sau hai trận đấu. Ảnh: Đây là trận đấu thứ hai liên tiếp U19 PVF ghi được năm bàn một trận. Ở lượt đấu trước, họ thắng U19 Bình Định với tỷ số 5-2. Sự trở lại kịp thời của các cầu thủ U19 PVF sau thất bại nặng nề ngày ra quân trước U19 Viettel đã giúp họ giành tấm vé thứ hai của bảng B. Trong trận đấu cùng giờ, U19 Viettel hòa 1-1 với U19 Bình Định và giành ngôi nhất bảng.  Cặp đấu giữa U19 Hà Nội T&T và U19 PVF được đánh giá là quyết liệt. Đội bóng thủ đô thể hiện bản lĩnh thi đấu vượt tuổi trong khi U19 PVF sở hữu dàn cầu thủ rất chất lượng. Trong cặp còn lại, U19 Viettel được đánh giá cao hơn về lực lượng nhưng U19 Khánh Hòa có thể gây bất ngờ khi được động viên từ khán giả nhà. U19 Bình Định (đỏ) không thể giành chiến thắng trước U19 Viettel dù ghi bàn dẫn trước. Ảnh: Trước loạt đấu chiều nay, U19 PVF chưa chắc tấm vé vào bán kết và cần thắng U19 Quảng Nam để tự định đoạt số phận. Nhà đương kim vô địch nhập cuộc bình tĩnh, thậm chí chủ động nhường bóng cho U19 Quảng Nam trong những phút đầu tiên. Tuy nhiên U19 PVF phòng ngự chắc chắn, và chờ thời cơ đối thủ sơ hở. Những đường phản công sắc sảo xuống hai biên với Minh Dĩ và Văn Lộc khiến hàng thủ U19 Quảng Nam phải lúng túng. Chính hai cầu thủ này đã phối hợp với nhau để mở tỷ số, Văn Lộc tạt bóng chính xác từ cánh phải cho Minh Dĩ đánh đầu tung lưới U19 Quảng Nam. Bàn thắng dẫn trước giúp U19 PVF càng chơi dễ dàng hơn. Bước sang hiệp hai, Văn Lộc, Trọng Hóa và cú đúp từ Vũ Tín giúp đội bóng này cầm chắc chiến thắng. U19 Quảng Nam chỉ giành được một bàn danh dự nhờ công Huỳnh Tấn Sinh trên chấm phạt đền. Người mang về quả phạt đền cho U19 Quảng Nam là cầu thủ có tên chỉ gồm một chữ là Hổ. Phát biểu sau trận đấu, trưởng đoàn U19 PVF Nguyễn Mạnh Cường nhận định đối thủ ở bán kết là Hà Nội T&T rất mạnh nhưng đã lọt vào tới đây thì mục tiêu chỉ có chiến thắng.