Lý Hoàng Nam đả bại hạt giống số 8 ở vòng loại giải Nhật Bản Giành chiến thắng chỉ sau hai set trước Yuichi Ito, tay vợt nam số một Việt Nam có mặt ở vòng đấu chính thức giải Japan F3 Futures.Lý Hoàng Nam đặt mục tiêu lọt vào Top 500 trong năm nay. Ảnh: Hoàng Nam bị đánh giá thấp hơn Ito trước khi vào trận. Anh là hạt giống số 11, trong khi đối thủ là số 8 và nhận được sự cổ vũ của khán giả chủ nhà Nhật Bản. Trên bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nhà nghề thế giới ATP, Hoàng Nam đứng thứ 883, thua kém 35 bậc so với Ito. Tuy nhiên thế trận lại diễn ra khác hẳn. Tay vợt của Việt Nam nhập cuộc mạnh mẽ, thi đấu chính xác và hai lần bẻ được break để giành chiến thắng 6-2 trong set đầu tiên. Set đấu thứ hai diễn ra căng thẳng hơn, khi Ito thi đấu với quyết tâm không còn gì để mất. Nhưng Hoàng Nam cũng quyết không bỏ lỡ cơ hội, buộc đối thủ phải gác vợt với tỷ số 7-6. Ở trận đấu đầu tiên tại vòng loại, Hoàng Nam cũng vượt qua một tay vợt Nhật Bản khác là Sora Fukuda. Khi tỷ số đang là 6-4, 4-1 nghiêng về ngôi sao của làng quần vợt Việt Nam, đối thủ của anh xin bỏ cuộc vì chấn thương. Tại vòng một của vòng đấu chính thức, Hoàng Nam đối đầu Cheng Yu Yu của Đài Loan (Trung Quốc). Tay vợt này năm nay 22 tuổi, hiện tại đứng thứ 766 thế giới. Trận đấu này sẽ diễn ra vào ngày 22/3. Nhật Bản F3 Futures là giải đấu đầu tiên của Lý Hoàng Nam sau khi anh cùng đội tuyển Việt Nam đánh bại Indonesia ở nhóm II Davis Cup.