Doanh thu Atletico tăng trưởng gấp bốn Real trong 5 năm qua Dưới sự dẫn dắt của Diego Simeone, Atletico Madrid có tiến bộ vượt bậc cả về thành tích thi đấu lẫn giá trị thương hiệu trên thị trường.Theo thống kê từ hãng kiểm toán Deloitte, doanh thu của Atletico trong năm 2017 là 309 triệu đôla, xếp thứ 13 trong số các CLB trên thế giới. Đối thủ của họ trong trận Siêu Cup châu Âu tối nay 15/8, Real Madrid đứng thứ hai với 764 triệu đôla. Dù doanh thu chưa bằng một nửa đối thủ, mức tăng trưởng của Atletico lại rất ấn tượng trong 5 năm gần đây. Cụ thể, đội bóng áo sọc đỏ trắng đã tăng trưởng 127%, cao gấp bốn lần so với Real trong cùng kỳ (ở mức 30%). Atletico có bước tăng trưởng ngoạn mục 5 năm qua. Khả năng kiếm tiền của Atletico gắn liền với sự xuất hiện của Diego Simeone. Sau khi giúp đội bóng đoạt Cup Nhà vua năm 2013, Simeone tiếp tục mang chức vô địch La Liga mùa 2013-2014 về sân Vincente Calderon (sân cũ của Atletico). Cũng trong mùa giải đó, Atletico vào chung kết Champions League. Doanh thu của Atletico trong năm 2013 chỉ là 135 triệu đôla. Cùng thời điểm đó doanh thu của Real đã ở mức rất cao, 587 triệu đôla. Sự tăng trưởng của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, vì thế, không thể đột biến như đội bóng cùng thành phố. Cùng với Barca, hai đại diện thành Madrid ở thế chân kiềng trong cuộc đua vô địch La Liga suốt 5 năm qua. Điều này thể hiện rõ ở giá trị thị trường của hai CLB. Theo trang Transfermarkt, giá thị trường của Real hiện là 1,12 tỷ đôla. Con số của Atletico là 913 triệu đôla. Atletico nỗ lực vượt bậc để bắt kịp đội bóng đã đoạt 13 danh hiệu Champions League về mặt thành tích, nhưng xét về thương hiệu, họ vẫn kém xa đối thủ. Giá trị thương hiệu của Real lên tới bốn tỷ đôla, gấp gần năm lần so với Atletico (831 triệu). Khoản tiền tài trợ hàng năm cũng phần nào nói lên sự chênh lệch về mặt hình ảnh giữa hai đối thủ ở trận tranh Siêu Cup châu Âu 2018. Real nhận 342 triệu đôla mỗi năm, gấp bốn lần so với con số 80 triệu của Atletico.