Tuyển thủ U23 quốc gia ghi bốn bàn một trận tại giải U19 Trần Duy Khánh góp công lớn trong chiến thắng 5-2 trước U19 An Giang, nhưng U19 Bình Dương của anh vẫn phải ngậm ngùi rời giải.Trước lượt đấu cuối bảng A, U19 Khánh Hòa nắm quyền tự quyết khi đứng nhì bảng và sẽ giành vé nếu đánh bại U19 Hà Nội T&T. Trong khi đó, U19 Bình Dương chỉ vào bán kết nếu đánh bại U19 An Giang và chờ đợi U19 Khánh Hòa sẩy chân. Tuy nhiên U19 Khánh Hòa đã hoàn tất công việc của mình khi đánh bại U19 Hà Nội T&T với tỷ số 2-1. Trong trận đấu cùng giờ, U19 Bình Dương dù đè bẹp U19 An Giang tới 5-2 nhưng không đủ vào bán kết. Duy Khánh (áo xanh) bùng nổ nhưng quá muộn để đưa U19 Bình Dương vào bán kết. Ảnh: Trong chiến thắng của U19 Bình Dương có tới bốn bàn ngay hiệp một của Trần Duy Khánh, cầu thủ từng được triệu tập lên U23 Việt Nam dưới thời HLV Miura. Bàn còn lại của U19 Bình Dương được ghi bởi một tuyển thủ U19 quốc gia là Tống Anh Tỷ. Duy Khánh có bốn bàn và Anh Tỷ có ba bàn nhưng không thể tiếp tục cuộc đua Vua phá lưới giải U19 quốc gia.  HLVLê Hồng Minh cho biết sau trận đấu đội bóng không thể thắng mãi, và đến Barca còn phải thua nữa là các học trò của ông. Người đang đứng đầu danh sách Vua phá lưới là Phạm Tuấn Hải tiếp tục lập công vào lưới U19 Khánh Hòa để có năm bàn thắng. Chỉ được tung vào sân trong hiệp hai, nhưng Tuấn Hải cho thấy cái duyên ở giải năm nay với bàn rút ngắn cho U19 Hà Nội T&T. Tuấn Hải chỉ là một trong tám sự thay đổi của HLV Lê Hồng Minh trong đội hình xuất phát so với trận gặp Bình Dương. Chia sẻ sau trận đấu, ông Lê Hồng Minh thừa nhận cất bớt các cầu thủ chính bởi đã giành quyền vào bán kết và chỉ đặt mục tiêu giành một điểm ở trận này. Chính nhờ sự "giúp sức" của U19 Hà Nội T&T mà U19 Khánh Hòa có thế trận dễ thở. Dù trước đó, HLV Lê Ngọc Thống cho biết các cầu thủ chủ nhà rất lo lắng bởi đối thủ U19 Hà Nội T&T thể hiện sức mạnh vượt trội ở hai lượt đầu tiên. Đoàn Cao Danh và Nguyễn Trọng Sứng là hai cầu thủ ghi bàn cho đội chủ nhà, chia đều cho mỗi hiệp. U19 Khánh Hòa (đỏ) vào bán kết sau chiến thắng trước Hà Nội T&T. Ảnh:  Có được bàn dẫn trước, U19 Khánh Hòa chủ động lui về phòng ngự và chơi phản công. Họ có nhiều cơ hội đáng lẽ có thể nâng tỷ số nhưng lại bỏ lỡ, trong đó đáng tiếc nhất là tình huống Trần Duy Quân đối mặt sau đường chuyền về non của Nguyễn Văn Đạt bên phía U19 Hà Nột T&T. Bước sang hiệp hai, U19 Hà Nội T&T chơi tốt hơn nhờ sự xuất hiện của Tuấn Hải và Văn Tới. Nhưng lối chơi phản công của U19 Khánh Hòa đã thành công với bàn thứ hai của Trọng Sứng.