Djokovic thắng áp đảo, lập kỷ lục vô địch Indian Wells Tay vợt số một thế giới lần thứ năm đăng quang tại giải Masters 1000 đầu tiên của năm, khi thắng dễ Milos Raonic 6-2, 6-0 ở chung kết tối chủ nhật (sáng thứ hai Hà Nội).Novak Djokovic khởi đầu không hoàn hảo ở BNP Paribas Open lần này, khi chịu thua một set duy nhất tại giải trong thắng lợi ba set trước Bjorn Fratangelo – tài năng trẻ người Mỹ. Nhưng kể từ đó tay vợt số một thế giới lập lại trật tự áp đảo trước mọi đối thủ, trong đó có thắng lợi khẳng định đẳng cấp ở chung kết. Djokovic khẳng định đẳng cấp, trình độ vượt trội khi thắng tốc hành chỉ sau hai set. Ảnh:   Anh còn giúp “'Big Four” gia tăng sự áp đảo ở đấu trường Masters 1000, khi cùng với Nadal, Roger Federer và Andy Murray giành tổng cộng 49 chức vô địch trong tất cả 53 giải Masters 1000 vừa qua. Nole có 27 lần đăng quang ở các giải Masters 1000. Ảnh:  Raonic tiến vào chung kết với chỉ bốn lần bị bẻ giao bóng kể từ đầu giải, bởi phát bóng là một vũ khí lợi hại của tay vợt Canada. Nhưng ngay trong set thứ nhất của chung kết, Djokovic đã dễ dàng kiểm soát điểm mạnh nhất của đối phương, giành tới hai break để vượt lên dẫn trước tới 4-0. Tay vợt Serbia kết thúc set đầu sau 43 phút, giành tới 52 phần trăm số điểm trong những lần đối phương phát bóng. Raonic cần tới sự chăm sóc y tế sau set thứ nhất. Hồi tháng 2 anh đã phải nghỉ thi đấu do vấn đề về cơ. Sau khi trở lại set thứ hai, tay vợt Canada thậm chí còn chịu thua trắng. Djokovic giành tới ba break ở set thứ hai, qua đó hoàn tất chiến thắng hai set sau chỉ 88 phút. Đây đã là danh hiệu thứ ba của Djokovic kể từ đầu mùa giải này, sau ngôi vô địch ở Doha (thắng Nadal) và Grand Slam thứ 11 của sự nghiệp (thắng Murray ở chung kết Australia Mở rộng). Djokovic củng cố vị trí số một thế giới bằng thêm 1000 điểm thứ hạng ATP, và có thêm hơn một triệu đôla tiền thưởng. Raonic lần thứ ba vào chung kết, nhưng chưa thể với tới danh hiệu Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh:  Nhưng dù sao, tay vợt 25 tuổi này cũng đã khởi đầu mùa giải khá tốt, sau chức vô địch tại Brisbane (thắng Federer) và lần thứ hai vào tới bán kết Grand Slam (thua Murray ở Australia Mở rộng).