Man Utd có thể mất 15 triệu đôla đền bù cho Mourinho Truyền thông châu Âu cho rằng Man Utd sẽ phải trả giá đắt trong trường hợp không bổ nhiệm Jose Mourinho hè này.Tờ này còn viết cụ thể: "Man Utd sẽ phải trả cho Mournhio hơn 7 triệu đôla nếu ông không được ký hợp đồng chính thức trước ngày 1/5/2016, và gần 15 triệu đôla tiền đền bù nếu hai bên không đặt bút ký muộn nhất là vào ngày 1/6". Thỏa thuận sơ bộ chưa bao gồm những điều khoản chính thức của hợp đồng, nhưng nó có hiệu lực giúp Man Utd giữ quyền đàm phán với Mourinho nếu muốn có ông làm HLV lâu dài ở Old Trafford. Man Utd muốn giữ quyền ưu tiên ký hợp đồng với Mourinho và vì thế đưa ra đề nghị sơ bộ về việc trả tiền, nếu không bổ nhiệm HLV này. Nhưng kiểu hợp đồng sơ bộ như vậy ngày nay đã trở thành phổ biến trong thế giới bóng đá.  Các nhà môi giới cầu thủ khi được Man Utd tiếp xúc đều bày tỏ mong muốn Mourinho sẽ là tân HLV ở Old Trafford mùa tới nếu CLB này không cán đích trong top bốn Ngoại hạng Anh mùa này.  Nhật báo Tây Ban Nha không phải tờ đầu tiên đưa tin Mourinho được liên hệ để tiếp quản công việc ở Old Trafford. Thông tin tương tự đã xuất hiện trên hàng loạt tờ báo Anh ngay từ sau khi ông bị Chelsea sa thải hồi tháng 12/2015. CĐV Man Utd đang chán ngán Van Gaal và muốn "Người Đặc Biệt" Mourinho sớm về dẫn dắt đội bóng. Hồi tháng 2, Mourinho được cho là đã tâm sự với bạn thân và cộng sự về một hợp đồng coi như đã hoàn tất với Man Utd. Bà Giám đốc CLB Inter, Bedy Moratti, chị gái của cựu chủ tịch Massimo Moratti, thậm chí còn trả lời phóng viên tại Milan rằng Mourinho cảm thấy hạnh phúc vì sắp tới Old Trafford. Bà chia sẻ thông tin đó sau khi cùng em trai tỷ phú và Mourinho dùng bữa trưa tại một nhà hàng gần sân San Siro. Mourinho gần đây cũng nhấn mạnh rằng ông muốn quay lại công việc huấn luyện vào mùa hè này, dù không khẳng định bến đỗ mới là Man Utd. Man Utd dưới sự dẫn dắt của Van Gaal đã bị loại khỏi Europa League, khi thua Liverpool chung cuộc ở vòng 1/8 hồi tuần trước. Một cách cửa có thể đưa họ tới Champions Leagua mùa sau đã đóng lại. Họ còn một con đường nữa dẫn tới đấu trường số một châu Âu: kết thúc Ngoại hạng Anh mùa này ở vị trí trong top bốn. Nhưng sau chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Man City hôm chủ nhật 20/3, “Quỷ đỏ” vẫn đứng thứ sáu, thua West Ham hiệu số bàn thắng bại, và kém đội thứ tư Man City một điểm.  Porto: Vô địch Bồ Đào Nha 2002-03, 2003-04, Cup Bồ Đào Nha 2002-03, Champions League 2003-04, UEFA Cup 2002-03. Chelsea: Ngoại hạng Anh 2004-05, 2005-06, FA Cup 2006-07, League Cup 2004-05, 2006-07, Siêu Cup Anh 2005. Inter Milan: Serie A 2008-09, 2009-10, Cup Italy 2009-10, Siêu Cup Italy 2008, Champions League 2009-10. Real Madrid: La Liga 2011-12, Cup Nhà vua 2010-11, Siêu Cup TBN 2012. Chelsea: Ngoại hạng Anh 2014-15, League Cup 2014-15.