Chủ tịch Bayern: 'Cách bốc thăm Champions League gây ra bất công' Chủ tịch CLB Bayern Munich, Karl-Heinz Rummenigge cho rằng, Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA nên thay đổi cách bốc thăm với vòng loại trực tiếp Champions League.Rummenigge không muốn những đội lớn như Juventus, Arsenal bị loại sớm như năm nay và nhiều mùa trước. Ảnh: Ở vòng 16 đội vừa qua, trong khi Bayern phải vất vả thi đấu với Juventus, đội đồng hương Wolfsburg không gặp mấy khó khăn để loại Gent (Bỉ). Tương tự, Man City cũng có một trận đấu nhàn nhã để loại Dynamo Kiev. Theo Rummenigge, cách bốc thăm hiện nay tạo ra nhiều trận đấu kém hấp dẫn, đồng thời khiến nhiều đội bóng lớn có thể bị loại sớm. Vị Chủ tịch Bayern này muốn thay đổi để tạo sự cuốn hút hơn. "UEFA nên tính đến việc xếp hạt giống cho vòng loại trực tiếp hay điều gì đó tương tự. Vòng 16 đội có một số trận đấu mà tôi chẳng buồn xem. Và chỉ mới hôm qua chúng ta thấy Juevntus, đội vào chung kết mùa trước, bị loại ở vòng này. Điều này là không thể chấp nhận được. Tôi đã chán ngấy cái kiểu phụ thuộc vào may mắn bốc thăm", Rummenigge nói. Tại vòng tứ kết, Bayern cùng Barca, Atletico, Real,