Liverpool tiễn Man Utd khỏi Europa League Hòa 1-1 trên sân Old Trafford, Liverpool qua đó đánh bại đối thủ với tổng tỷ số 3-1 để giành vé vào tứ kết Europa League.Klopp thành công vượt ải Old Trafford. Ảnh: Man Utd có bài toán khó cần giải trên sân nhà, làm sao vượt qua khoảng cách hai bàn đã thua ở lượt đi. Anthony Martial nhen nhóm hy vọng với bàn mở tỷ số trên chấm phạt đền. Cơ hội cứ đến dồn dập và Man Utd ở rất gần với bàn san hòa, như cách họ vượt qua Midtjylland ở vòng trước. Nhưng rồi Philippe Coutinho xuất hiện, tạo ra bước ngoặt của trận đấu bằng pha độc diễn ghi bàn đẳng cấp cuối hiệp một. Cần ghi ba bàn trong hiệp hai mới giúp Man Utd đi tiếp. Sức ép đè nặng lên đôi chân đội chủ nhà khiến các pha dứt điểm có thể đi bất cứ đâu, ngoại trừ hướng về phía khung thành. Phung phí cơ hội, thầy trò Louis Van Gaal thất vọng dừng cuộc chơi.    Martial mở tỷ số phút 31. Ảnh: Man Utd tích cực áp sát ngay từ tiếng còi khai cuộc, cố gắng giành bóng. Những bước chạy không biết mệt mỏi mang lại cơ hội đầu tiên cho chủ nhà ở phút 18. Xuất phát từ pha tạt bóng bên cánh trái, Jesse Lingard đột nhập vòng cấm, thoải mái bật cao đánh đầu cận thành. Bóng tưởng chừng đã nằm gọn lưới của Liverpool nếu không có phản xạ xuất thần của Simon Mignolet.  Pha lốp bóng điệu nghệ của tiền vệ Brazil. Ảnh: Liverpool không để đối thủ lên tinh thần dễ dàng với bàn mở điểm. Daniel Sturridge đe dọa khung thành De Gea với pha sút phạt chạm xà ngang. Ít phút sau đó là pha phối hợp nhịp nhàng khoét vào trung lộ nhưng Jordan Henderson sút bóng lên trời ở cự ly khoảng 10 mét. Phút cuối cùng hiệp một, Liverpool có pha tấn công bên cánh trái tưởng chừng không mấy nguy hiểm. Nhưng Coutinho làm ngỡ ngàng tất cả, đi bóng loại bỏ Varela rồi lốp bóng qua người De Gea ở góc hẹp, san hòa tỷ số 1-1. Bàn thắng làm thay đổi tất cả, đặt Man Utd vào tình cảnh khó khăn khi phải ghi thêm ba bàn mới đi tiếp. Đội chủ nhà không cách nào hoàn thành trong 45 phút còn lại. Sevilla (Tây Ban Nha)