Sáu lần hút chết trên đường đua F1 của Fernando Alonso Tay đua người Tây Ban Nha thuộc hàng cao số nhất làng đua xe Công thức Một vì nhiều lần tai qua nạn khỏi từ lúc khởi nghiệp năm 2001.Alonso sau đó được lôi ra khỏi xe và ở trong bệnh viện một đêm. Tuy nhiên, anh không gặp chấn thương nào đáng kể.   Xe của anh bốc cháy trong một ngày mưa nặng hạt ở đường đua Fuji.  Băng quay chậm cho thấy, xe củaGrosjean bay ngang qua và chỉ cách đầu Alonso vài cm. Tai nạn khiến bốn tay đua phải sớm rời cuộc chơi và khiến người xem nín thở.  Nhưng trước va chạm, Alonso đã kịp bẻ lái xe để tránh tông thẳng vào tường.  Tốc độ của hai xe khi va chạm là 310 km/h. Xe của Alonso lộn hai lần trên không rồi đập vào tường, nhưng anh chẳng hề hấn gì và tự chui ra khỏi đống đổ nát.