Pep dọa cắt 'của quý' học trò nếu thua Juventus Tiền đạo đội Bayern Munich tiết lộ về cách kích thích tinh thần cầu thủ của HLV Pep Guardiola.Muller (phải) chia vui sau bàn gỡ 2-2 ở phút 90 cho Bayern. Ảnh: Trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League tối 16/3, Bayern trải qua một thử thách lớn khi bị Juventus dẫn trước hai bàn chỉ trong nửa đầu hiệp một. Cuối cùng, bằng bản lĩnh và một chút may mắn, đoàn quân của HLV Pep Guardiola ghi được liền bốn bàn để giành chiến thắng 4-2 (chung cuộc 6-4). Khi Juventus đang dẫn 2-0, Franz Beckenbauer, Chủ tịch danh dự của Bayern, tiết lộ rằng Pep sẽ "thiến" các học trò nếu để thua Juventus. Thông tin này được phát đi khi Beckenbauer tham gia bình luận trên kênh Khi được hỏi về giả thuyết này sau trận đấu, Muller hài hước phụ họa: "Gần như vậy. Pep không nói thiến, nhưng ông ấy dọa sẽ cắt những viên bi của chúng tôi". Sau chiến thắng ngoạn mục ở vòng 16 đội, Bayern cùng Barca được xem là hai ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Champions League. Hai đội này sẽ cùng Real, Man City, PSG, Wolfsburg, Benfica và Atletico dự tứ kết. Lế bốc thăm tứ kết sẽ được UEFA tổ chức lúc 18h, giờ Hà Nội, hôm nay 18/3.