Chelsea bị mắng 'thiếu giáo dục' vì cách tiếp cận HLV Conte Chủ tịch Hiệp hội HLV Italy Renzo Ulivieri chỉ trích ban lãnh đạo Chelsea nặng về vì cách họ lôi kéo nhà cầm quân của tuyển Italy về ngồi ghế nóng ở Stamford Bridge từ hè này.Hợp đồng của Antonio Conte với đội tuyển Italy chỉ hết hạn sau Euro 2016. Nhưng hiện giờ, HLV 46 tuổi này được cho là đã đàm phán xong hợp đồng ba năm với Chelsea. Chủ tịch LĐBĐ Italy (FIGC), Carlo Tavecchio, hôm 15/3 công bố Conte sẽ kết thúc công việc ở đội tuyển vào mùa hè này. Chính cựu HLV Juve cũng đã tuyên bố sẽ quay lại với công việc hằng ngày ở cấp CLB từ mùa giải tới. Thậm chí có nguồn tin tiết lộ Conte có thể xuất hiện trên sân tập của Chelsea trước cả thời điểm khai mạc Euro 2016 trên đất Pháp. Renzo Ulivieri (trái) trong khoảnh khắc trao Băng Ghế Vàng - phần thưởng cho HLV hay nhất bóng đá Italy - 2015. Ảnh: ANSA. "Chúng ta đang sống trong một thế giới mà một chút tối thiểu của sự giáo dục và quy tắc cư xử cũng không được thể hiện", Renzo Ulivieri, Chủ tịch Hiệp hội HLV bóng đá Italy, mở đầu cuộc trả lời phỏng vấn Tờ này cho biết Chelsea đã tiến hành các cuộc đàm phán chính thức với HLV trưởng đương nhiệm của Italy từ hồi đầu năm nay. Ông Ulivieri chỉ trích tiếp: “Đúng là Conte sẽ hết hạn hợp đồng dẫn dắt tuyển Italy vào mùa hè. Nhưng điều tôi lấy làm tiếc là một CLB ngang nhiên thực hiện các cuộc tiếp xúc, liên lạc trực tiếp với HLV trưởng của một đội tuyển quốc gia mà không có bất cứ lời báo trước nào với phía Italy”. Người hâm mộ đội bóng áo thiên thanh lo ngại về sự tập trung của Conte tại Euro 2016. Nhưng HLV này đã nhanh chóng xoa dịu dư luận.  Conte quả quyết ông đang toàn tâm toàn ý cho tuyển Italy hướng tới Euro 2016, trong khi nhiều nguồn tin nói rằng HLV này muốn đồng thời bắt đầu công việc ở Chelsea trước khi đến ngày hội trên đất Pháp.  Cụ thể, HLV 46 tuổi sẽ có một số buổi xuất hiện tại trung tâm tập luyện của Chelsea vào khoảng thời gian sau khi giải Ngoại hạng Anh mùa này kết thúc và trước thời điểm mở màn chiến dịch Euro. Ông muốn có sự chuẩn bị trước khi làm việc toàn thời gian ở Stamford Bridge. Trận đấu cuối cùng của Chelsea ở mùa này là khi tiếp đón Leicester vào ngày 15/5. Tuyển Italy sẽ làm nóng trước khi tới Pháp bằng trận giao hữu với Scotland vào ngày 29/5. Như vậy, Conte sẽ có khoảng hai tuần xen giữa để làm quen với bầu không khí ở Chelsea. Nguồn tin nội bộ Chelsea tiết lộ với tờ