CĐV muốn Barca gặp Real ngay vòng tứ kết Gần 50% CĐV được tờ Diario Sport hỏi muốn Barca gặp đối thủ kình địch ngay ở vòng tứ kết Champions League sắp tới, thay vì hy vọng ở bán kết hay chung kết.Barca từng thắng Real Madrid tới 4-0 trên sân Bernabeu trong trận lượt đi ở La Liga. 49% số CĐV được hỏi do đó muốn đội bóng xứ Catalonia gặp ngay đối thủ kình địch ở vòng tứ kết. Nếu mong muốn trên trở thành hiện thực, Barca sẽ gặp Real ba trận trong vòng chỉ 10 ngày. Hai đội sẽ đấu lượt về ở La Liga vào ngày 2/4 trên sân Nou Camp, sau đó có thể là hai trận tứ kết Champions League vào ngày 6/4 và 12/4. Suarez ghi hai bàn vào lưới Real trong trận lượt đi ở La Liga mùa này. Ảnh: Khoảng 25% số CĐV được hỏi muốn Barca gặp Benfica (Bồ Đào Nha) ở tứ kết. Tiếp theo là Wolfsburg (Đức) với 20%. Hai đối thủ mà CĐV Barca lựa chọn ít nhất là PSG và Atletico Madrid, cùng 1%. Bayern và Man City cũng không phải là lựa chọn ưa thích, khi chỉ được 2%. Lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League và Europa League sẽ diễn ra vào chiều 18/3.  Real Madrid: 49% số CĐV muốn Barca gặp