Kỳ thủ Anh Khôi đứng trước chuẩn Đại kiện tướng đầu tiên Tài năng 16 tuổi hạ Đại kiện tướng Ahmed Adly ở ván tám giải cờ vua Abu Dhabi Masters.Anh Khôi thi đấu tốt ở giải cờ hàng đầu châu lục. Để được phong cấp Đại kiện tướng, anh cần đạt ba chuẩn và vươn tới Elo cao hơn 2.500. Ảnh: Cầm quân trắng gặp đối thủ dưới cơ, Adly (Elo 2.634) thí tốt để tạo thế chủ động. Nhưng toan tính sai lầm khiến anh bị Nguyễn Anh Khôi (2.454) khai thác điểm yếu f2. Có thời cơ tấn công thành, Kiện tướng quốc tế người TP HCM thừa thắng xông lên. Adly chỉ chống trả yếu ớt trước khi xin hàng ở nước 31. Máy tính đánh giá Anh Khôi sẽ chiếu hết trong bảy nước tiếp theo. Chiến thắng ván áp chót giúp Anh Khôi có 5,5 điểm qua tám ván, tạm đứng ở nhóm thứ tư. Hiệu suất thi đấu của anh đang là 2.606. Ở ván cuối, cựu vô địch U10 và U12 thế giới sẽ cầm trắng gặp Vladimir Fedoseev (2.707). Kết quả hòa trở lên sẽ đảm bảo cho Anh Khôi hiệu suất cao hơn 2.600, đủ có chuẩn Đại kiện tướng đầu tiên. Cũng thắng ván tám là kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm (2.727). Hạt giống số một cầm trắng hạ Đại kiện tướng Aryan Chopra (2.536). Kỳ thủ 27 tuổi cũng đạt 5,5 điểm qua tám ván. Ở ván cuối, Quang Liêm cầm đen gặp Davit Jojua (2.583).