Klopp ngán gặp Dortmund ở tứ kết Europa League Đội bóng cũ của HLV Jürgen Klopp là ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch Europa League mùa này.Liverpool đánh bại Man Utd thuyết phục sau hai lượt trận, điền tên vào tứ kết. Nhưng cách Dortmund đánh bại đội xếp thứ hai giải Ngoại hạng - Tottenham còn thuyết phục hơn. Đại diện Đức thắng với tổng tỷ số 5-1, trong đó có chiến thắng ngay trên sân White Hart Lane. Ở tứ kết, Jürgen Klopp có cơ hội gặp lại đội bóng cũ nhưng ông không mong điều này xảy ra. "Tôi không muốn đụng Dortmund ở vòng sau. Có ai dại mà sớm gặp đội mạnh nhất giải", HLV người Đức chia sẻ. "Những người bạn của tôi ở Dortmund muốn gặp Liverpool, nhưng là ở trận chung kết tại Basel kia". Klopp lập kỷ lục mới ở Liverpool. Ảnh: Với trận hòa Man Utd 1-1 ở lượt về, Klopp trở thành HLV Liverpool "Man Utd chơi quyết liệt hơn so với lượt đi. Chúng tôi gặp nhiều rắc rối trong hiệp một", Klopp phát biểu. "Nhưng khi giành được bóng, chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội tốt. De Gea lại có một đêm thành công. Họ có một quả phạt đền xứng đáng rồi Coutinho tạo ra khoảnh khắc thiên tài. Cậu ấy đã làm được điều như thế khi gặp Man City. Bàn thắng của Coutinho làm thay đổi cục diện". Liverpool trải qua bốn trận liên tiếp gặp các đội bóng thành Manchester với kết quả không đến nỗi nào. Lữ đoàn đỏ để thua trong trận chung kết Cup Liên đoàn trước Man City nhưng sau đó thắng lại ở giải Ngoại hạng một cách thuyết phục rồi vượt qua Man Utd ở Europa League.