Buffon gửi thư tri ân khung gỗ sau khi lập kỷ lục Thủ môn đội Juventus mới chia sẻ một bức thư ngỏ cảm xúc dành cho khung thành mà anh bảo vệ trong sự nghiệp, sau khi trở thành người giữ sạch lưới lâu nhất Serie A.Ở trận Torino – Juventus hôm chủ nhật 20/3, Buffon chỉ cần thêm bốn phút để phá kỷ lục về số phút liên tiếp không chịu thủng lưới ở Serie A. Và hôm đó, anh góp công giúp “Bà đầm già” giành phần thắng 4-1, khi đội chủ nhà chỉ ghi được bàn duy nhất ở phút 48. Việc Buffon lập kỷ lục mới về số phút giữ sạch lưới là một kỳ tích,bởi chất lượng hàng phòng ngự của Juventus hiện tại kém hơn nhiều so với thời của những người giữ kỷ lục này trước kia. Ảnh:    “Anh 12 tuổi khi anh quay lưng lại với em, chối bỏ quá khứ vì muốn bảo đảm em có một tương lai an toàn. Anh đã làm vậy bằng cả trái tim. Anh hành động bằng bản năng. Nhưng cái ngày mà anh phải dừng lại và nhìn vào mặt em cũng chính là ngày anh bắt đầu thực sự yêu em. Từ đó anh bảo vệ em. Anh trở thành người đầu tiên và cũng là người cuối cùng che chắn cho em. Đứng trước cầu môn trong 25 năm, Buffon đã đối mặt với những chân sút hay nhất thế giới ở từng giai đoạn trong sự nghiệp huy hoàng của anh.  Thật đau đớn khi mỗi lần anh buộc phải quay mặt lại nhìn em, ngó nghiêng xung quanh và nhận ra anh đã khiến em thất vọng. Lại nữa rồi. Và lại thủng lưới rồi. Hai ta luôn muốn không phải nhìn mặt nhau, nhưng chúng ta không thể thiếu nhau, như mặt trời phải có mặt trăng. Hai ta như bị buộc phải ở cạnh nhau mà không được phép chạm vào nhau. Chúng ta trở thành những người đồng đội suốt đời, sống cuộc đời từ chối mọi tiếp xúc vào nhau. Vậy là đã hơn 25 năm kể từ ngày anh thề sẽ bảo vệ em. Chăm sóc em. Anh như một cái khiên che chắn cho em trước sự tấn công của mọi kẻ thù. Anh luôn nghĩ về sự an toàn của em, trước cả khi nghĩ cho bản thân mình. Với Buffon, khung thành như một người tình mà anh làm tất cả để che chắn, bảo vệ trước những sóng gió, đe doạ trong cuộc đời. Ảnh:  Phong độ vẫn ấn tượng của thủ thành 38 tuổi đã giúp Juve dẫn đầu Serie A mùa này, bất chấp CLB đã có sự khởi đầu mùa giải nghèo nàn sau sự ra đi của một số trụ cột tuyến trên như Arturo Vidal và Carlos Tevez.