Đội trưởng U19 PVF bị chó cắn giữa trận đấu Tiền vệ Trương Văn Thái Quý bị thương ở tay sau khi bắt chú chó chạy vào sân trong trận đấu với U19 Viettel.Hai chú chó chạy vào sân khi trận đấu đang diễn ra bất lợi cho U19 PVF. Ảnh: Thái Quý bị chú chó cắn vào tay khi trao lại cho chủ. Ảnh: Tình huống diễn ra ở giữa hiệp hai trận đấu ở giải U19 quốc gia. Hai chú chó trắng bất ngờ chạy từ khu vực cửa khán đài vào sân làm ngắt quãng trận đấu. Thái Quý lao tới bắt một chú chó thì bị cắn vào tay trước khi trao lại cho người chủ. Đội trưởng U19 PVF được sơ cứu và trở lại sân ngay sau đó. Kết thúc trận đấu, cầu thủ này đã được đưa đi tiêm phòng dại để đảm bảo an toàn, một thành viên của U19 PVF cho biết. Tình huống hy hữu diễn ra ở thời điểm U19 PVF đang bị dẫn trước 0-2 và Thái Quý muốn sớm đưa bóng lăn trở lại. Những nỗ lực của đội trưởng U19 PVF đã không thành công. U19 Viettel ghi thêm một bàn nữa vào cuối trận để ấn định tỷ số 3-0. U19 PVF chơi phần lớn thời gian hiệp hai trong cảnh 10 người sau khi Phạm Văn Lộc chấn thương rời sân và đội bóng hết quyền thay người. Các cầu thủ U19 PVF là nhà đương kim vô địch giải U19 quốc gia.