Con trai Ronaldo khoe cơ bắp săn chắc giống bố CR7 tỏ ra vui mừng khi con trai Ronaldo Jr. dễ dàng thực hiện một động tác tập thể hình.Cristiano Ronaldo mới đây chia sẻ ảnh con trai trên mạng xã hội Instagram. Danh thủ của Real tỏ ra vui mừng trước việc cậu bé Cristiano Jr. dễ dàng thực hiện động tác tập cơ bụng và tay. Phần bụng của cậu bé hiện lên những múi cơ săn chắc, trông như một bản sao nhỏ của bố. Ronaldo cũng tranh thủ tập thêm ở nhà để tăng cường sức mạnh và vẻ đẹp cơ bắp. Theo giới chuyên môn, hiệu quả tập lớn đến mức CR7 có tỷ lệ mỡ trên cơ thể rất thấp. Ronaldo có thói quen nhảy lên rồi vung hai tay chia vui sau khi ghi bàn. Nhưng đôi khi anh còn cởi áo để khoe cơ bắp như tình huống lập công trong trận chung kết Champions League 2014. CR7 đang hướng con trai trở thành một Ronaldo thứ hai. Thời gian gần đây, cậu bé liên tục được truyền đam mê bóng đá và thể hình.