Messi chuẩn bị làm ông chủ nhà hàng Vào hè này, cầu thủ hay nhất thế giới sẽ trở thành ông chủ một nhà hàng đặt tại xứ Catalonia mang đậm phong cách bản địa.Cùng góp vốn kinh doanh với Lionel Messi có anh trai Rodrigo và một số người bạn. Nhà hàng rộng tới 1.000 mét vuông, mang tên Bellavista del Jardin del Norte và nằm tại thị trấn Calle Enric Granados. Theo tờ Nhà hàng cũng có những yếu tố đặc trưng của một thị trấn như khu cắt tóc, tiệm tạp hóa, quầy báo, quán bar... Đặc biệt, kiến trúc sư thiết kế hẳn một nhà thờ nhỏ có tháp chuông. Ảnh phác họa bên trong nhà hàng. Liên quan đến thể thao và giải trí, bên trong nhà hàng sẽ bố trí khu chơi bóng bàn, bản sao các danh hiệu và máy chơi game. Để thuyết phục những thực khách sành sỏi, Messi hợp tác với ba anh em nhà Iglesias gồm Juan Carlos, Borja và Pedro. Đây là những chuyên gia hàng đầu trong ngành ẩm thực Tây Ban Nha, đang sở hữu nhiều nhà hàng khác tại châu Âu với những đầu bếp hàng đầu như Ferran, Albert Adria. Việc Messi mở nhà hàng là một bằng chứng nữa cho thấy các siêu sao bóng đá không ngần ngại bước chân vào ngành phục vụ. Trước đó, Cristiano Ronaldo đã lên kế hoạch mở bốn khách sạn tại Madeira, Lisbon, Madrid và New York.