Dortmund gặp Liverpool ở tứ kết Europa League Jurgen Klopp sẽ đối đầu với CLB cũ, chỉ một năm sau ngày rời sân Signal Iduna Park.HLV người Đức Nhà cầm quân 48 tuổi đứng trước ngày về đầy tâm trạng. Ông từng giúp Dortmund hai lần vô địch Bundesliga (2010-2012) và vào chung kết Champions League (2013). Klopp chỉ rời Đức năm 2015 sau một mùa giải lún vào khủng hoảng. Các cặp tứ kết Europa League. Ảnh: Dortmund được xem là ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch mùa này. Đội xếp thứ hai Bundesliga thể hiện sức mạnh trong chiến dịch từ đầu mùa, trong đó có việc loại Tottenham với tổng tỷ số 5-1.   Giống Champions League, nội chiến Tây Ban Nha cũng xảy ra ở tứ kết Europa League khi Bilbao đối đầu với đương kim vô địch Sevilla. Đây là lần đầu tiên hai đội gặp nhau ở châu Âu. Một đội bóng La Liga khác là Villarreal gặp Sparta Praha. Cặp đấu còn lại là Shakhtar Donetsk và CLB Bồ Đào Nha Braga. Các trận tứ kết diễn ra vào ngày 7/4 và 14/4. Đội bốc thăm trước đá lượt đi trên sân nhà.