Phó Chủ tịch Monaco: 'Mbappe đang có giá ít nhất 285 triệu đôla' Sếp cũ Vadim Vasilyev tin tưởng, giá hiện tại của Mbappe đã vượt kỷ lục 263 triệu của Neymar.Hè năm nay, PSG thực hiện điều khoản mua đứt Kylian Mbappe từ Monaco với giá trị hợp đồng lên tới 200 triệu đôla. Đây là kỷ lục với một cầu thủ tuổi teen. Mừng vì Mbappe phát triển đúng như kỳ vọng, nhưng Phó chủ tịch Monaco, Vadim Vasilyev không nỏi nuối tiếc: ''Tôi nghĩ giá trị của Mbappe bây giờ là từ 285 đến 340 triệu đôla''. Mbappe giành World Cup khi mới 19 tuổi. Ảnh: Mbappe trưởng thành từ lò đào tạo Monaco. Sau khi chơi thành công cho đội A trong mùa giải chuyên nghiệp đầu tiên (2016-2017), tiền đạo 19 tuổi tiếp tục trưởng thành trong màu áo PSG. Tháng 7 vừa qua, Mbappe giúp Pháp giành chức vô địch World Cup và được chọn là Cầu thủ trẻ hay nhất giải. Vasilyev chia sẻ: ''Mbappe là một cầu thủ phi thường, và là chủ nhân tương lai của Quả Bóng Vàng. Tôi biết điều này từ rất lâu, khi cậu ấy còn là một cầu thủ trẻ của Monaco. Tôi đã chụp một bức ảnh với phiên bản Quả Bóng Vàng ở nhà, gửi cho cậu ấy và nói: Nó sẽ là của cậu. Bây giờ rất ít người nghi ngờ về việc cậu ấy sẽ giành nó trong tương lai gần''. Trước Mbappe, lò đào tạo của Monaco từng đóng góp những nhà vô địch World Cup khác cho tuyển Pháp như Thierry Henry, David Trezeguet. Sau khi bán một loạt cầu thủ trong hai năm qua, Monaco đang xây lại đội hình với những tài năng mới như Ronael Pierre-Gabriel, Willem Geubbels, Jonathan Panzo, hay Robert Navarro. Nếu mọi việc diễn ra thuận lợi, đội bóng công quốc có thể sẽ lại gây tiếng vang như mùa 2016-2017.