Anh bảo toàn bốn suất Champions League nhờ Juventus bị loại Giải Ngoại hạng Anh chắc chắn vẫn có đủ bốn đại diện ở Champions League cho tới tận mùa giải 2017-18, sau khi Juventus phải dừng bước ở vòng 1/8 hôm 16/3.Bóng đá Italy không còn đội nào hiện diện ở Champions League mùa này, sau khi Juventus thua Bayern với kết quả chung cuộc 4-6 trước thềm tứ kết. Lazio cũng phải chia tay Europa League sau khi thua Sparta Praha ở vòng 1/8 tối 17/3. Nghĩa là Serie A vắng bóng hoàn toàn ở vòng tứ kết của đấu trường châu Âu mùa này. Thất bai của Juventus ở Champions League và Lazio ở Europa League khiến Serie A sạch bóng tại tứ kết hai Cup châu Âu mùa này. Trong khi đó, Ngoại hạng Anh có Man City dự tứ kết Champions League, cộng thêm ít nhất một đại diện góp mặt ở tứ kết Europa League. Trước loạt trận lượt về vòng 1/8 Europa League tối thứ năm 17/3, giải Ngoại hạng Anh đứng trên Serie A trong bảng vị trí của UEFA, với nhiều hơn 3,97 điểm hệ số. Lazio chỉ có thể giành thêm tối đa 2,5 điểm cho Italy nếu vượt qua Sparta Prague, nhưng đội bóng thành Rome cuối cùng cũng bị loại. Vì thế, bóng đá Anh giữ được vị trí thứ ba trong “Bảng thứ tự của UEFA hiện tại”. Điều đó ảnh hưởng tới phân bổ số suất tham gia các giải châu Âu mùa 2017-2018. Quốc gia ở vị trí thứ tư, Italy, sẽ chỉ được phân bổ ba suất dự Champions League. Hai vị trí dẫn đầu thuộc về Tây Ban Nha và Đức. Bóng đá Anh hiện tại vẫn đứng trên Italy, nhưng thành tích của các CLB ở mùa giải tới nếu không được cải thiện sẽ ảnh hưởng tới vị trí xếp hạng UEFA (tính theo mỗi năm năm) và có thể gây tổn hại cho giải Ngoại hạng Anh tại đấu trường châu Âu ở mùa 2018-19.           4 70,439 5 52,416 6 52,248 7 51,082 8 43,083 9 40,000 10 35,563