Juventus: Thêm một lần chết trước bình minh Thất bại của Juventus dưới tay Bayern vừa qua gợi lại ký ức buồn cho người hâm mộ bóng đá Italy về những lần gục ngã khi ở rất gần chiến thắng.Khi tiếng còi của trọng tài Jonas Eriksson vang lên, chấm dứt 120 phút thư hùng giữa Bayern Munich và Juventus trên sân Allianz Arena, người hâm mộ trung lập cảm thấy thỏa mãn. Từ đầu mùa giải, đây chính là trận đấu hay nhất của Champions League. Juventus chỉ còn cách thiên đường một phút thi đấu, nhưng lại sụp đổ để rồi sa chân vào vực thẳm thất bại. Ảnh: 16 năm trước, Italy thua Pháp sau khi đã dẫn 1-0 suốt 90 phút của trận chung kết Euro 2000, bị gỡ hòa ở phút bù giờ trước khi thua vì bàn thắng vàng của David Trezeguet. Hình ảnh Alessandro Nesta ngồi bệt trên sân và tay vuốt mái tóc buồn đã trở thành lắng đọng. 11 năm trước, ở chung kết UEFA Champions League 2004-2005, AC Milan dẫn Liverpool 3-0 ngay từ hiệp đầu nhưng bị gỡ hòa 3-3 chỉ trong sáu phút hiệp hai, để rồi thua ở loạt luân lưu. Và bây giờ, đến lượt Juventus chỉ cách tấm vé vào vòng tứ kết một phút bù giờ, nhưng sụp đổ trong hiệp phụ. Kiểu chết như thế là một phần trong dòng chảy của rất nhiều vinh quang và không ít niềm đau của nền bóng đá đất nước hình chiếc ủng. Sau khi hai cặp đấu cuối cùng ở vòng 1/8 Champions League kết thúc, tám đội vào tứ kết đã được xác định gồm Barcelona, Bayern Munich, Atletico Madrid, Real Madrid, Paris Saint-Germain, Manchester City, Wolfsburg và Benfica. Danh sách ấy có ba đội bóng Tây Ban Nha, hai đội bóng Đức, còn Pháp, Anh và Bồ Đào Nha mỗi nước góp một đại diện. Không còn chỗ cho người Italy. Một lần nữa, các tifosi đau trước tình cảnh này. Là sự thua sút ư? Đó là chuyện không phải bàn cãi, gần một thập kỷ qua vụ Calciopoli đã khiến giải đấu từng là số một hành tinh trở nên tiêu điều. Nhưng cách Juventus khiến cho Bayern toát hết mồ hôi cho thấy giá trị đáng gờm của đại diện Italy. Không phải vì sạch bóng mà các tifosi cảm thấy rằng Serie A đang thua sút so với bình diện châu Âu, bởi khi cùng nhìn lại con đường duyên nợ đã qua của Juventus và Bayern suốt 5 năm qua, người ta có cái để cùng nhìn nhận. Juventus của hiện tại, vẫn thua Bayern, nhưng cho thấy sự tiến bộ đáng kể so với lần chạm trán cách đây sáu năm.  Hai năm sau, Antonio Conte trở lại và dẫn dắt “Bà đầm già” đi qua lao khổ, giành scudetto ngay mùa đầu tiên. Và đến mùa giải 2012-2013, ông đưa Juventus vào tứ kết Champions League. Họ gặp Bayern đang vào độ giai đoạn rực rỡ tại đó, và hoàn toàn bị bóp chết bởi lối đá pressing do bậc thầy Jupp Heynckes dẫn dắt.  Buffon là nhân chứng cho cả ba thất bại gần nhất của Juventus dưới tay Bayern.   Đòn “hồi mã thương” của Bayern huỷ diệt Juventus, dập tắt hy vọng cuối cùng của Serie A trong hành trình lấy về bốn suất dự Champions League từ mùa sau. Rất nhiều thứ đã chết sau đêm Munich giữa tuần qua, chỉ có niềm tự hào Bianconeri chắc chắn vẫn còn.