Khoảnh khắc hiếm có giữa Djokovic và Nadal trong đường hầm Tay vợt số một và số năm thế giới là địch thủ lớn của nhau nhiều năm qua, nhưng họ cư xử rất thân thiện khi vô tình chạm mặt ở đường hầm sân đấu của giải Indian Wells.Rafael Nadal rời khỏi sân đấu Stadium 1 chiều thứ tư California (sáng thứ năm Hà Nội), sau khi trải qua trận thắng ba set kéo dài hơn hai tiếng rưỡi ở vòng bốn của giải Masters 1000 đầu tiên trong năm. Khi tay vợt Tây Ban Nha vừa bước vào đường hầm, anh gặp Novak Djokovic đã có mặt sẵn ở đó từ trước. Tay vợt số một thế giới lúc ấy chuẩn bị tiến vào sân để thi đấu trận áp chót của vòng bốn đơn nam. Là kịch địch lớn của nhau, nhưng khi chạm mặt ngoài sân đấu, Djokovic và Nadal vẫn giữ được sự thân thiện. Ảnh: Hai người không nói với nhau câu nào, nhưng cùng cười rất tươi thay lời chào hỏi. Djokovic thậm chí còn chủ động bắt tay Nadal, khi hai người tiến sát nhau theo hai hướng. Đây là khoảnh khắc mà chính hai phóng viên ảnh có mặt chụp được lúc đó cũng phải thừa nhận là “hiếm thấy trong thể thao đỉnh cao”. Hai tay vợt này là các đối thủ cạnh tranh khốc liệt nhiều năm qua. Họ là chủ nhân của tổng cộng 25 danh hiệu Grand Slam. Riêng tại Indian Wells, Djokovic đang hướng tới thành tích chưa từng có là năm lần vô địch giải, còn Nadal hy vọng có lần thứ tư đăng quang ở đây. Cả hai đều đã giành quyền vào tứ kết, và có thể gặp lại nhau ở đường hầm hoặc trên sân đấu nếu cùng góp mặt ở bán kết vào thứ bảy 19/3. Sự thân thiện giữa hai tay vợt kình địch là điều hiếm gặp trong lịch sử làng quần vợt. Ảnh: “Một khoảnh khắc như thế hiếm khi xảy ra, đặc biệt là với hai ngôi sao hàng đầu của cùng một môn thể thao", Billie Weiss, phóng viên ảnh chụp được cảnh Djokovic vui vẻ bắt tay Nadal, chia sẻ. Anh nói thêm: “Tôi nghĩ Djokovic và Nadal đều là những nhân vật lớn của giải đấu này. Giữa họ là sự đối địch khốc liệt trên sân đấu trong nhiều trận. Nhưng họ tỏ ra rất thân thiện bên ngoài sân, và tôn trọng lẫn nhau. Khoảnh khắc họ trao cho nhau nụ cười và cái bắt tay là minh chứng cho điều đó”.