Viettel đè bẹp đương kim vô địch PVF tại giải U19 quốc gia Các học trò của HLV Hoa Mạnh Hưng đã có màn trình diễn ấn tượng và giành chiến thắng 3-0 ngay trận ra quân chiều 18/3.U19 PVF được đánh giá là ứng viên nặng ký cho chức vô địch ở giải năm nay. Không chỉ sở hữu đội hình gồm nhiều tuyển thủ U19 quốc gia đang khoác áo các đội ở V-League mà còn có các danh thủ trên băng ghế huấn luyện như Mạnh Cường, Hữu Đang, Quang Trãi hay Việt Thắng. Tuy nhiên trong ngày mở màn, U19 PVF đã phải nhận gáo nước lạnh cho chiến dịch bảo vệ ngôi vương. Ba bàn thắng của Hoàng Đức, Hoàng Minh và Vũ Linh đã nhấn chìm nhà đương kim vô địch. Đáng chú ý nhất là pha độc diễn của Hoàng Minh khi đi qua bốn cầu thủ U19 PVF và nâng tỷ số lên 2-0. Một phần thất bại của U19 PVF trận này còn xuất phát từ việc họ chỉ có 10 người trong phần lớn thời gian hiệp hai. Phạm Văn Lộc chấn thương rời sân, trong khi đội bóng của anh hết quyền thay người. Trước đó, U19 PVF thay hai người ngay trong hiệp một là thủ môn Thanh Tuấn và Tiến Dụng. Chiến thắng trước U19 PVF giúp U19 Viettel gần như giành một suất vào bán kết. Tại bảng B, hai đối thủ còn lại là U19 Quảng Nam và U19 Bình Định đều không được đánh giá cao. U19 PVF nhận thất bại ngay trận ra quân. Ảnh: Hai đội chơi chặt chẽ đầu trận và không có nhiều cơ hội được tạo ra. Tuy nhiên bước ngoặt của trận đấu tới từ cú đá phạt của Hoàng Đức khiến thủ môn Thanh Tuấn đẩy bóng vào lưới. Bàn thua bất ngờ khiến U19 PVF tỏ ra lúng túng. Nhà đương kim vô địch xuống tinh thần khi lâm vào cảnh đuổi theo đối thủ, điều vốn không phải là thói quen với đội bất bại ở vòng loại với 10 chiến thắng, hai hòa. Khi chưa kịp tìm được bàn gỡ hòa Chiến thắng trước U19 PVF khiến U19 Viettel trở thành ứng viên nặng ký cho chức vô địch. Ảnh:   Phát biểu sau trận đấu, HLV U19 Viettel Hoa Mạnh Hưng và trưởng đoàn U19 PVF Nguyễn Mạnh Cường đều thừa nhận bàn thắng sớm của Hoàng Đức là bước ngoặt. Nói về những quyết định thay người liên tiếp khiến đội U19 PVF phải chơi thiếu người ở hiệp hai, ông Nguyễn Mạnh Cường cho rằng đây là việc bất khả kháng. Ông nói thủ môn Thanh Tuấn gần như không còn phản xạ sau hai bàn thua và Tiến Dụng bị tái phát chấn thương đầu gối. U19 Bình Định (áo đỏ) có chiến thắng quan trọng trước khi gặp hai đối thủ mạnh là U19 PVF và U19 Viettel. Ảnh: Trong trận đấu còn lại ở bảng B, U19 Bình Định đã đánh bại U19 Quảng Nam với tỷ số 1-0 nhờ pha lập công duy nhất của Triệu Việt Hưng ở phút 75. Kết quả này giúp U19 Bình Định vươn lên đứng thứ hai bảng đấu. Vào ngày mai 19/3, U19 Hà Nội T&T sẽ gặp U19 Bình Dương và chủ nhà U19 Khánh Hòa đối đầu U19 An Giang.