Barca đụng Atletico, PSG chạm trán Man City ở tứ kết Nội chiến Tây Ban Nha và cuộc đấu giữa những CLB nhiều tiền lắm của sẽ diễn ra ở tứ kết Champions League.Cựu cầu thủ Barca,  Real Madrid dễ thở hơn khi đụng Wolfsburg. Đội bóng Hoàng gia có duyên với các CLB Đức trong vài năm nay nhưng đây là lần gặp nhau đầu tiên giữa hai đội ở châu Âu.  Bayern cũng khá may mắn khi gặp đại diện Bồ Đào Nha Benfica. "Hùm xám" Bavaria bất bại trong sáu lần gặp nhau gần nhất, với bốn chiến thắng. PSG gặp Man City là cuộc chiến giữa hai đội bóng mới nổi gần đây nhờ tiền đầu tư của các tỷ phú dầu mỏ. Hai đội chỉ gặp nhau một lần trong lịch sử, hòa 0-0 ở UEFA Cup năm 2009. Ở vòng trước, PSG vượt qua một đội bóng Anh khác là Chelsea.