Messi - Suarez - Neymar: Như những Picasso, Turner, Van Gogh Ba ngôi sao tấn công của Barca là những nghệ sĩ đích thực trên sân cỏ, là bậc thày trong công việc của họ giống như các danh họa vĩ đại của lịch sử mỹ thuật."Bộ ba tấn công của Barca biến điều bình thường trong cuộc sống thành nghệ thuật", HLV Wenger của Arsenal phát biểu, sau thất bại ở vòng 1/8 Champions League tối 16/3. "Luis Suarez, Neymar và Lionel Messi – những nghệ sĩ bóng đá",  Hãng tin này thậm chí đã vinh danh các tiền đạo Barca bằng cách tạo hẳn một gallery, gồm những hình ảnh mô tả các màn trình diễn ấn tượng của họ.  Họa sĩ nổi tiếng người Mỹ Jackson Pollock vẽ bức tranh trừu tượng mang tên “No. 5, 1948” vào năm 1948. Kiệt tác này được bán năm 2006 với giá lên tới 166 triệu đôla. Hoạt động của bộ ba MSN trong trận thắng Arsenal vừa qua được so sánh với bức hoạ trừu tượng nổi tiếng của danh hoạ Pollock.  Bộ ba của Barca hiện được định giá trên thị trường chuyển nhượng vào khoảng 337 triệu đôla, nghĩa là đắt hơn nhiều so với giá trị kiệt tác của họa sĩ Pollock.  Bức tranh này cho thấy Messi, Suarez và Neymar đã cùng nhau ghi tất cả 106 bàn cho Barca kể từ đầu mùa giải đến nay, ở mọi giải đấu. Tổng số pha làm bàn của riêng ba tiền đạo này bằng đúng tổng số pha ghi bàn của cả đội Real Madrid ghi được ở hai đấu trường La Liga và Champions League cộng lại. Họ còn đã có tất cả 51 đường kiến tạo cho đồng đội ghi bàn ở mùa giải này. MSN là bộ ba tấn công lợi hại nhất thế giới bóng đá hiện tại.  Số bàn thắng của Messi cũng có thể được ví như một tác phẩm nghệ thuật.  Suarez (14), Neymar (14) và Messi (9) đã có tất cả 37 pha kiến tạo cho nhau ghi bàn ở mùa giải này. Cả đội Man Utd cũng chỉ ghi được tất cả 37 bàn ở giải Ngoại hạng Anh mùa này. MSN không chỉ giỏi tìm kiếm bàn thắng, mà còn chịu khó hỗ trợ nhau cùng lập công.  “The Scream” là bức tranh dầu nổi tiếng hoàn thành năm 1893 của Edvard Munch, họa sĩ Nauy. Nó trông gần giống với phản ứng như “gào khóc” của Arsene Wenger trên sân Nou Camp, khi chứng kiến sự áp đảo của Barca tại trận lượt về vòng 1/8 Champions League. “The Scream” được coi là biểu tượng của hội họa hiện đại, một “Mona Lisa” mới. Wenger cũng phải khổ sở thét lên vì sức tàn phá khủng khiếp mà MSN gây ra cho hàng thủ Arsenal. Thực tế, hình ảnh Wenger hét to sát đường biên được ghi lại ngay sau thời khắc Messi lần thứ chín trong sự nghiệp ghi bàn vào lưới Arsenal. Không ai ngoài Messi ghi được nhiều bàn đến vậy vào lưới một CLB ở Champions League.