Hoà Iraq, Thái Lan giúp Việt Nam níu kéo cơ hội ở vòng loại World Cup Sau khi Việt Nam đại thắng Đài Loan, tuyển Thái Lan đã cầm chân tuyển Iraq với tỷ số 2-2 ở lượt trận áp chót bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2018 khu vực châu Á.Thái Lan là đội đầu tiên của Đông Nam Á giành vé vào vòng loại thứ ba, Wold Cup 2018 khu vực châu Á. Do Iraq không thể đảm bảo an ninh nên các trận đấu của đội tuyển nước này ở vòng loại World Cup 2018 được tổ chức tại Iran. Bước vào lượt trận này, Thái Lan chỉ cần một kết quả hoà để chắc chắn có ngôi đầu bảng F sau khi đã thắng ba và hoà một trận trước đó. Và các học trò của HLV Kiatisuk Senamuang đã hoàn thành mục tiêu đề ra một cách rất bản lĩnh và chủ động. Trước đội cựu vô địch châu Á, Thái Lan vẫn triển khai được lối chơi sắc sảo, để rồi có bàn mở tỷ số Hiệp hai có tám phút bù giờ, và trong thời gian đá thêm đó Iraq mới kiếm được bàn gỡ hoà 2-2 nhờ một pha phản lưới của cầu thủ Thái Lan. Kết quả này giúp thầy trò Kiatisuk bất bại tại vòng loại, chính thức đoạt ngôi đầu bảng F cùng tấm vé vào vòng loại thứ ba World Cup 2018 khu vực châu Á. Họ đồng thời giành vé vào vòng chung kết Asian Cup 2019. Bảng điểm bảng F vòng loại World Cup khu vực châu Á.  Theo quy định, ngoài tám đội đầu mỗi bảng, bốn đội nhì có thành tích xuất sắc sẽ giành vé vào vòng loại thứ ba World Cup 2018. Chính vì vậy giấc mơ của tuyển Việt Nam chưa hoàn toàn khép lại, nhưng không dễ để khả thi. Họ phải thắng Iraq với tỷ số đậm mới mong đi tiếp.