Antimatter - Chương trình mới cho trung tâm thể thao fitness Antimatter tiên phong trở thành đối tác đầu tiên cung cấp các bộ môn tập luyện fitness có bản quyền và chương trình đào tạo HLV chuyên nghiệp cho các trung tâm thể thao trên toàn quốc.Sau 10 năm nỗ lực không ngừng nghỉ, HLV Maro đã từ một chàng trai đam mê thể thao đơn thuần trở thành nhà sáng lập Công ty Thể thao Antimatter và Trung tâm Thể thao Maxfit. Maro theo đuổi đam mê thể thao fitness gắn liền với mục tiêu xây dựng hệ thống. Anh chính là người tiên phong cung cấp chương trình tập luyện có bản quyền tạo ra bởi người Việt, cung cấp cho người Việt. Đồng thời, Antimatter còn giới thiệu dịch vụ đào tạo huấn luyện viên cho các đối tác để giảng dạy các bộ môn của Antimatter trên toàn quốc. Đây là một giải pháp hiệu quả giúp các trung tâm thể thao fitness quy mô trung bình cân bằng giữa chi phí và chất lượng luyện tập. Chặng đường 10 năm theo đuổi fitness, đào tạo nhiều lứa HLV và làm trainer tại các trung tâm thể thao lớn tại Việt Nam đã giúp Maro nhận ra những chuẩn mực cũ đang tồn tại đã đến lúc cần xóa bỏ. Tại sao chỉ có những học viên nào có điều kiện đến các trung tâm thể thao cao cấp mới được tiếp cận với các môn tập đa dạng và có bản quyền, trong khi phòng tập cao cấp thì hạn chế về số lượng và đắt đỏ về chi phí. Vấn đề nào khiến các trung tâm vừa và nhỏ không thể tiếp cận các chương trình huấn luyện có bản quyền dẫn đến các bài tập nghèo nàn về ý tưởng, nhàm chán về động tác và lạc hậu về kỹ thuật. Làm sao để Việt Nam có trường lớp hay trung tâm đảm nhiệm việc huấn luyện và đào tạo ra đội ngũ HLV chuyên nghiệp để dạy các bộ môn mới đúng chuẩn thể thao fitness quốc tế. Công ty thể thao Antimatter: 70 Bà Huyện Thanh Quan, phường 7, quận 3, TP HCM. Hotline: 0917921792. Để giải quyết những vấn đề đó, Maro đã cho ra đời Antimatter. Anh cùng cácđồng sự mong muốn xây dựng Antimatter như một trục gắn kết các trung tâm thể thao fitness và các tín đồ fitness trên toàn quốc, tạo ra một cộng đồng thật sự mạnh mẽ. Nơi đây sẽ liên tục các cập nhật xu hướng rèn luyện mới, cùng chung sức chinh phục thị phần lớn trong ngành thể thao fitness của Việt Nam và nâng tầm chất lượng quốc tế. Chương trình tập luyện nhóm có bản quyền của Antimatter gồm 4 bộ môn đáp ứng nhu cầu rèn luyện sức bền cơ bắp, rèn luyện thể lực, tính linh hoạt, dẻo dai của cơ thể. Bên cạnh đó, Maro muốn thay đổi cảm giác của học viên. Họ sẽ không đơn thuần mô phỏng theo động tác của HLV mà họ sẽ như một diễn viên thực thụ với sự hòa quyện sâu sắc giữa âm nhạc và nguồn nội lực bên trong cơ thể - khi mạnh mẽ đối kháng trong Fight Fit, khi mềm mỏng linh hoạt trong T.Y.P Fit, khi bốc cháy phá cách trong Jam Fit hay vững chãi rắn rỏi với Rock Fit. Bên cạnh đó, khi các trung tâm fitness có nhu cầu sử dụng bản quyền môn học, Antimatter sẽ cung cấp các khóa đào tạo để nâng cao chuyên môn cho đội ngũ HLV sẵn có của các trung tâm. Đây chính là giải pháp giúp khép kín dịch vụ và giúp đối tác tăng cường sức cạnh tranh bằng chính nguồn nhân lực nền tảng. Tham khảo thêm thông tin đào tạo và đăng ký Đối với các bạn trẻ yêu nghề, Antimatter sử dụng nguồn quỹ đào tạo của mình để tài trợ 100% chi phí đào tạo, đồng thời giới thiệu công việc cho các bạn ngay sau khi kết thúc khóa học. Maro cho biết anh may mắn đi nhiều và tiếp xúc nhiều bạn trẻ. Bên cạnh một số ít được phát huy đúng sở trường của mình thì còn rất nhiều ước mơ và tài năng, chỉ vừa nhen nhóm, đã phải dừng chân vì không đủ điều kiện. "Tôi muốn nói với các bạn rằng bạn bắt đầu từ những điều khiêm tốn, bình thường không có nghĩa bạn không thể tạo ra điều gì đó phi thường. Quan trọng là bạn phải dám đương đầu để vượt lên. Bạn chỉ cần đam mê, bệ phóng hãy để chúng tôi lo", HLV Maro chia sẻ. Sau tất cả những khó khăn, Maro đã trụ vững đến chặng đường hôm nay. Và bây giờ, anh muốn dùng chính những trải nghiệm của bản thân để đưa ra giải pháp toàn diện đồng hành cùng các trung tâm fitness trên toàn quốc nâng cao chất lượng dịch vụ, mang đến cho khách hàng cơ hội tập luyện với các chương trình mới mẻ và giúp các bạn trẻ yêu nghề trên con đường chinh phục fitness bớt chông gai hơn.