Ramos 'vừa đấm vừa xoa' HLV Klopp Thủ quân Real, Sergio Ramos tung lời mỉa mai đáp trả sau khi Jurgen Klopp nhắc lại vụ gây chấn thương cho Salah.Sau gần ba tháng sau trận chung kết Champions League, Klopp mới nhắc lại vụ Ramos gây chấn thương cho Salah. Theo vị HLV người Đức, ông thà làm kẻ bại trận tồi tệ còn hơn thắng theo kiểu tiểu xảo như thủ quân Real. Trong cuộc họp báo trước trận tranh Siêu Cup châu Âu, Ramos đáp trả: ''Tôi đã đưa ra ý kiến của mình về vấn đề này. Tôi không chủ ý gây tổn thương cho bất kỳ cầu thủ nào. Klopp muốn giải thích cho việc không giành chiến thắng trong trận chung kết, nhưng đây không phải là lần đầu tiên ông ấy thua ở một trận chung kết. Nhiều cầu thủ của chúng tôi đã chơi ở đẳng cấp rất cao trong nhiều năm. Tôi không dám chắc Klopp thừa nhận lý do đó. Tốt hơn hết, ông ấy nên lo cho cầu thủ của Liverpool''. Klopp chưa hết bực tức về việc mất Salah đầu trận chung kết Champions League. Với tư cách một HLV, tính cả trận chung kết mà Liverpool thua Real 1-3 hồi tháng Năm, Klopp đã có sáu thất bại ở các trận chung kết. Ramos châm chọc thêm: ''Khi bỏ phiếu cho giải HLV hay nhất, tôi sẽ bầu cho Klopp. Vậy nên ông ấy có thể thư giãn''. Là thủ quân của tuyển Tây Ban Nha, Ramos có quyền bỏ phiếu bầu giải The Best và HLV hay nhất của FIFA.