Lawrenson: 'Man City hạ Man Utd, Arsenal vẫn không thắng' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu tại vòng 31 Ngoại hạng Anh diễn ra vào cuối tuần này.Arsenal phải gặp đối thủ cứng như Everton ở thời điểm phong độ không ổn định. Ảnh:   Everton cho thấy sự vượt trội trong chiến thắng trước Chelsea ở cup FA. Trên sân nhà Goodison Park, Everton chơi vững vàng và sẵn sàng khai thác mọi sơ hở của Arsenal. Mục tiêu đầu tiên của đội khách là trở lại sân chơi Champions League vào mùa giải sau. HLV Wenger đang đứng dưới áp lực thời gian gần đây, nhưng ông có đủ khả năng để đưa đội bóng tới vị trí cần thiết và quyền hạn quyết định tương lai của bản thân.  West Ham có lẽ cảm thấy họ xứng đáng thắng trong trận tứ kết Cup FA với Man Utd. Đó là màn trình diễn chất lượng của thầy trò Slaven Billic và không phải lần đầu họ chơi tốt như vậy ở mùa giải năm nay. Mùa giải của Chelsea coi như kết thúc sau thất bại dưới tay Everton ở Cup FA. Đối mặt với West Ham, Chelsea còn không có tiền đạo chủ lực Diego Costa. Dựa trên phong độ hiện tại, West Ham có nhiều cơ hội chiến thắng hơn, nhưng HLV Guus Hiddink cho thấy thành tích bất bại kể từ khi dẫn dắt Chelsea không phải vô lý. Một kết quả hòa là khả năng dễ xảy ra.   Rất khó tin Leicester sẽ thắng tất cả các trận còn lại và Crystal Palace đủ sức làm chậm bước chân của thầy trò Ranieri. Bất chấp đang trải qua chuỗi trận tồi ở Ngoại hạng Anh, Crystal Palace đã cho thấy dấu hiệu khởi sắc qua chiến thắng trước Reading tại tứ kết Cup FA vừa qua. Man City sở hữu những ngôi sao biết tỏa sáng ở trận cầu lớn. Ảnh:  Chấn thương bắp chân mới nhất của Vincent Kompany sẽ khiến đội trưởng Man City ngồi ngoài ở giai đoạn nước rút mùa giải. Đây là tin tồi tệ cho cả Kompany lẫn Man City. Đây không phải là lần đầu Kompany bị chấn thương này và sự nghiệp của anh đang đứng trước tiếng chuông báo động. Man City có quyền chờ đợi và rình rập trong trận derby Manchester tới đây. HLV Van Gaal phải xua quân lên tấn công nhằm kiếm chiến thắng để an ủi thất bại trước Liverpool vừa qua. Đây là thời cơ cho những ngôi sao lớn bên Man City như Aguero, David Silva và Yaya Toure.  Liverpool đã đè bẹp Southampton với tỷ số 6-1 tại Cup Liên đoàn tháng 12 năm ngoái, nhưng không có khả năng chuyện này lặp lại vào Chủ nhật tới đây. Đội bóng của Jurgen Klopp vừa chơi với Man Utd vào thứ năm và cần thời gian để hồi phục. Đó vẫn là trận đấu tiêu tốn nhiều thể lực của Liverpool dù họ có lợi thế lớn để giành quyền đi tiếp. Southampton không ổn định, nhưng mới giành chiến thắng ấn tượng trước Stoke. Nếu Southampton kết thúc mùa giải năm nay với vị trí cao cũng không phải điều ngạc nhiên.