Đội về thứ tư Ngoại hạng Anh có thể mất suất Champions League Nếu Liverpool, Man City đoạt hai Cup châu Âu mùa này, đội cán đích thứ tư ở Ngoại hạng Anh có thể không được quyền dự Champions League mùa tới.Bóng đá Anh cấp CLB hiện giữ vị trí thứ ba trong bảng thứ tự điểm hệ số của UEFA. Nghĩa là giải Ngoại hạng Anh bảo toàn được cả bốn suất dự Champions League cho tới tận mùa giải 2017-18. Nhưng Liverpool và Man City đều đã có mặt ở tứ kết hai Cup châu Âu. Điều đó có nghĩa là nếu Man City vô địch Champions League hè này, và Liverpool cũng đoạt Europa League, đồng thời hai đội này kết thúc giải đấu nội địa ngoài top bốn, thì CLB nào khác đứng thứ tư Ngoại hạng Anh sẽ không có vé dự đấu trường số một châu Âu mùa giải tới. Bởi Ngoại hạng Anh khi đó có đủ hạn mức năm đại diện ở Champions League mùa 2016-17. Như vậy, những đội như Arsenal, West Ham hay Man Utd đều có nguy cơ không được dự Champions League mùa tới nếu họ chỉ đứng thứ tư Ngoại hạng Anh. Theo luật hiện hành của UEFA, không chỉ ĐKVĐ Champions League mà cả ĐKVĐ Europa League cũng được đặc cách tham dự Champions League mùa tiếp theo từ vòng đấu bảng. Mùa hiện tại, Man City mới lần đầu tiên trong lịch sử CLB vào được tứ kết Champions League, sau khi loại Dynamo Kiev. Trong khi đó, Liverpool vượt qua Man Utd để góp mặt ở tứ kết Europa League. Đoàn quân của Klopp rõ ràng là một ứng viên vô địch ở giải đấu số hai của châu Âu. Còn Man City cũng có khả năng gây bất ngờ ở đấu trường số một châu lục, dù không thuộc nhóm ứng viên sáng giá như Barca, Real, Bayern hay Atletico. Vị trí thứ tư, nếu họ cán đích, có thể vẫn không đủ để Man Utd hay Arsenal có vé dự Champions League. Tại giải Ngoại hạng Anh hiện nay, đội thứ sáu Man Utd kém đội thứ tư Man City bốn điểm. Trận cầu tâm điểm giữa họ trên sân Etihad vào chủ nhật 20/3 vì thế có ảnh hưởng lớn tới cuộc đua vào top bốn. Đội đứng thứ năm West Ham hiện kém Man City hai điểm.