Đô vật Nguyễn Thị Lụa giành vé dự Olympic Đây là lần thứ hai, nữ đô vật sinh năm 1990 đoạt vé tham dự một Thế vận hội, lần đầu vào năm Olympic 2012.Trong trận đấu cuối cùng, Lụa thua Sumiyaa của Mông Cổ. Tuy nhiên, theo quy định, ở mỗi hạng cân hai VĐV vào chung kết đều giành vé đến Brazil. Nguyễn Thị Lụa lần thứ hai được tham dự Thế vận hội. Ảnh:  Nguyễn Thị Lụa là VĐV thứ bảy của thể thao Việt Nam giành vé dự Olympic 2016. Trước đó, cử tạ giành ba suất, bắn súng có Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường, bơi là Nguyễn Thị Ánh Viên. Ngoài Nguyễn Thị Lụa, vật Việt Nam còn hy vọng vào Nguyễn Xuân Định và Phạm Thị Loan. Các đô vật này sẽ tranh tài vào hôm nay, 19/3.