Cầu thủ 35 tuổi giúp Tây Ban Nha thoát thua tại Italy Tiền đạo 35 tuổi mới được gọi trở lại tuyển Tây Ban Nha, Aritz Aduriz bất ngờ trở thành vị cứu tinh trong trận tái đấu có tỷ số 1-1 giữa hai đội vào chung kết Euro 2012.Aduriz (áo trắng) đang có phong độ cao trên mọi đấu trường. Ảnh: Bàn thắng: Lorenzo Insigne 67' - Aduriz 70' Gần bốn năm sau trận chung kết Euro 2012 mà Tây Ban Nha thắng Italy với tỷ số 4-0, hai đội gặp lại nhau trong cục diện có phần cân bằng hơn. Lần này đoàn quân thiên thanh mở tỷ số trước nhờ pha dứt điểm cận thành của Lorenzo Insigne, còn đội bóng đến từ xứ sở đấu bò chỉ chịu kém ba phút trước khi gỡ hòa nhờ công lão tướng Aritz Aduriz. Bàn thắng vào lưới Italy không chỉ là pha lập công đầu tiên của Aduriz cho tuyển Tây Ban Nha, mà còn có thể là tấm vé đưa cầu thủ 35 tuổi này cùng đồng đội tới Pháp dự Euro. Aduriz từng tưởng như mất hết hy vọng khoác áo đội tuyển sau lần vào sân duy nhất sáu năm trước. Để thuyết phục HLV Vicente Del Bosque, tiền đạo này liên tục đạt phong độ tốt những năm gần đây. Đặc biệt, Aduriz chơi rất thành công trong mùa đang diễn ra 2015-2016 khi ghi 31 bàn trong 47 trận trên mọi đấu trường cho CLB Bilbao. Sự có mặt của Aduriz cùng nhiều cầu thủ khác cũng đánh dấu nỗ lực xây dựng đội hình thoát khỏi tầm ảnh hưởng của Real và Barca, hai CLB lớn nhất Tây Ban Nha. Trong danh sách đá chính trận đấu tối 24/3, HLV Del Bosque chỉ bố trí hai cầu thủ đến từ hai gã khổng lồ là cặp trung vệ Sergio Ramos - Gerard Pique. Ở các vị trí còn lại, nhà cầm quân có bộ râu màu kẽm sử dụng hầu hết cầu thủ đang chơi ở nước ngoài như Fabregas, Juan Mata, Morata... Sự vắng mặt của những cầu thủ lớn, đặc biệt là Iniesta và Busquets, có thể đã khiến Tây Ban Nha rơi vào thế trận chống đỡ trước Italy. Được tổ chức tốt dưới tay HLV Antonio Conte, đoàn quân thiên thanh liên tục gây sức ép về phía khung thành thủ môn David de Gea. Cơ hội đầu tiên đến với Italy khi Darmian chuyền bóng cho Candreva băng xuống cánh phải rồi chuyền vào trong, buộc Ramos phải phá bóng chịu phạt góc trong khi Pelle chuẩn bị dứt điểm ghi bàn. Phút 15, Candreva tiếp tục có một cú căng ngang gây nguy hiểm, buộc thủ môn De Gea phải đổ người phản xạ nhanh mới kịp hóa giải. Với đội hình và thế trận yếu hơn, Tây Ban Nha phải chờ đến phút 38 mới có được cơ hội thực sự đầu tiên. Trong tình huống này Aduriz không kịp với tới bóng sau cú căng ngang của Morata. Insigne chỉ có thể đánh bại De Gea bằng cú đệm bóng cận thành. Những diễn biến sau giờ nghỉ tiếp tục nghiêng về phía Italy. Eder sớm có một tình huống gây sóng gió trong vòng cấm Tây Ban Nha, trước khi người vào thay - Insigne thực hiện cú sút đi chệch khung thành của De Gea trong gang tấc. Ngay cả những cầu thủ chơi tuyến dưới như Bonucci, Florenzi cũng có thể băng lên uy hiếp nhà đương kim vô địch Euro. Cuối cùng, sau nhiều tình huống bất thành, Italy cũng có bàn mở tỷ số xứng đáng vào phút 67. Emanuele Giaccherini có công kiến tạo khi đi bóng từ cánh trái rồi chuyền vào, giúp Insigne dứt điểm từ cự ly gần đánh bại De Gea. Tây Ban Nha có thể phải chờ đến khi bị lọt lưới mới phát huy được sức mạnh thực sự. Bàn gỡ hòa đến chỉ ba phút sau tình huống mở tỷ số. Lần này Fabregas đá phạt cho Morata dứt điểm bật thủ môn Buffon, còn Aduriz lao vào đá bồi tung lưới Italy. Trong khoảng thời gian cuối trận, hai đội đều có thêm cơ hội mà không ghi được bàn nào. Aduriz thực hiện được một đường chuyền dọn cỗ cho David Silva, trong khi De Gea một lần nữa tỏ ra xuất sắc trước Insigne. Sau trận giao hữu tối 24/3, Tây Ban Nha sẽ tới Romania chơi một trận khác vào giữa tuần sau. Italy thì tiếp tục có một cuộc đối đầu quan trọng khi gặp đương kim vô địch World Cup, Đức. Aduriz đưa bóng vào lưới Italy để gỡ hòa cho Tây Ban Nha.