Simeone phấn khích khi Atletico gặp Barca ở tứ kết HLV người Argentina hiểu rõ sức mạnh đối thủ, nhưng ông vẫn thích khi đội bóng của mình có cơ hội đọ sức với CLB số một thế giới tại tứ kết Champions League.Barca và Atletico từng đối đầu ở tứ kết mùa 2013-2014, khi đoàn quân của Diego Simeone đi tiếp tới tận chung kết (thua Real). Nhưng sáu lần chạm trán gần nhất, Barca toàn thắng, trong đó mình Lionel Messi ghi năm bàn. Siêu sao Argentina đã ghi tất cả 25 bàn trong 27 trận đụng độ Atletico, trong đó có ba hat-trick. Phong độ hiện tại của CLB xứ Catalan cũng rất cao, với sự chói sáng của tam giác tấn công MSN. Toàn thua trong sáu lần gần nhất dẫn dắt Atletico chạm trán Barca dưới trướng Luis Enrique là một động lực cho Simeone khi hướng đến hai trận tứ kết sắp tới. Ảnh: Tuy nhiên, HLV 45 tuổi phát biểu: “Barca là đối thủ chính của chúng tôi, họ là đội mạnh nhất thế giới hiện nay. Nhưng tôi thực sự phấn khích với kết quả bốc thăm lần này. Làm gì còn động lực nào tốt hơn đối với chúng tôi là được thi đấu chống lại CLB hay nhất thế giới hiện nay”. Ở cuộc đụng độ cách đây hai mùa giải, cũng tại tứ kết Champions League, Atletico thắng chung cuộc 2-1. Nhưng Simeone hiểu rõ Barca giờ đã khác nhiều: “Họ là một đội bóng khác, với sức mạnh được tăng cường khi có thêm nhiều lựa chọn đội hình hơn. Họ xử lý các tình huống bóng cố định tốt hơn trước, phản công tốt hơn. Ngoài Messi, giờ họ còn có thêm Neymar và Suarez, cùng băng ghế dự bị chất lượng hơn”. Tại La Liga hiện giờ, Barca độc chiếm ngôi đầu với tám điểm nhiều hơn Atletico.