HLV Man City vui mừng khi tránh được Barca Manuel Pellegrini hài lòng khi đội bóng của ông chạm trán PSG tại vòng tứ kết Champions League.Theo kết quả bốc thăm Champions League chiều tối thứ sáu, Man City, đội lần đầu tiên vào tứ kết, sẽ gặp nhà vô địch nước Pháp PSG. Trong khi đó, ĐKVĐ Barcelona đối đầu với đại diện đồng hương Ateltico Madrid. Pellegrini cảm thấy có thêm niềm tin đi tiếp ở đấu trường châu lục khi tránh được gã khổng lồ xứ Catalan, đội đã đánh bật Man City khỏi giải đấu này trong hai mùa bóng liên tiếp vừa qua. Pellegrini lạc quan ở cơ hội đi tiếp vào bán kết khi không phải đụng độ Barca. Ảnh: HLV người Chile phát biểu: “Barcelona là đội bóng có thể tạo ra sự khác biệt so với phần còn lại. Nghĩa là họ mạnh nhất, còn Man City và các đội khác tương đương nhau”. Nhưng Pellegrini cũng không dám xem nhẹ PSG: “Bạn sẽ không bao giờ biết được đâu là lá thăm dễ chịu nhất ở vòng tứ kết. Bởi vì bạn có mặt ở đây trong số tám đội mạnh nhất châu lục. Có thể một đội này có vẻ ít tên tuổi hơn đội khác một chút, nhưng họ đã hiện diện ở vòng đấu này nghĩa là họ xứng đáng sau khi đã đánh bại nhiều đối thủ khác”. Ông còn hài lòng khi Man City được đá trận lượt về ở sân nhà Etihad: “Tôi nghĩ sẽ luôn tốt hơn khi một đội thi đấu lượt đi trên sân khách. Tôi luôn thích được kết thúc một cuộc đấu ở sân nhà, bởi khi đó bạn biết rõ phải làm tất cả những gì với ưu thế khán giả”.