Xavi: 'Barca có thể giành cú ăn ba lần thứ hai liên tiếp' Cựu thủ quân của Barca, Xavi Hernandez tin rằng đoàn quân của HLV Luis Enrique đang có cơ hội lớn lập lại thành tích năm ngoái và viết lại lịch sử Champions League.Năm 2015, Barca giành cả La Liga, Cup Nhà vua lẫn Champions League. Đó là cú ăn ba thứ hai trong lịch sử Barca, đồng thời là lần thứ tư đội này vô địch châu Âu trong vòng 10 năm. Mùa này Barca cũng thi đấu thuận lợi. Bên cạnh việc bỏ cách đội xếp thứ hai Atletico Madrid tới tám điểm tại La Liga, đoàn quân của Luis Enrique đã giành vé dự chung kết Cup Nhà vua và tứ kết Champions League. Xavi đặt niềm tin vào đội bóng cũ: "Tôi đã xem cả hai trận đấu giữa Barca và Arsenal vừa qua. Barca đang ở một đẳng cấp đặc biệt. Tôi nghĩ Barca đang có cơ hội lớn để giành mọi chiến thắng mùa này". Xavi (giữa)cùng Barcagiành Champions League năm ngoái. Ảnh: Trong lịch sử Champions League, chưa một đội bóng nào bảo vệ được danh hiệu. Nhiều đội từng gục ngã đau đớn trong hành trình này, kể cả Barca, thậm chí có không ít đội vào đến chung kết mà vẫn không giữ được vương miện như AC Milan, Ajax, Juventus và Man Utd. Xavi thừa nhận độ khó của Champions League nhưng vẫn tỏ ra tin tưởng: "Champions League rất phức tạp, nhưng Barca là ứng cử viên. Barca đang chơi ở trình độ cao hơn các đội còn lại".