Trận Hà Lan - Pháp sẽ được dừng giữa chừng để tưởng niệm Cruyff Trận giao hữu giữa hai tuyển bóng đá Hà Lan và Pháp tối 25/3 sẽ có hai phút tưởng niệm, một dành cho nạn nhân vụ khủng bố tại Bỉ và một dành cho huyền thoại mới qua đời Johan Cruyff.Cruyff và áo tuyển Hà Lan thời đỉnh cao. Khi sinh thời, Cruyff nổi danh với áo số 14 của tuyển Hà Lan. Do vậy Liên đoàn bóng đá nước này quyết định sẽ dừng trận đấu ở phút 14 để tưởng niệm. "Chúng tôi sẽ dành một phút đầu trận để tượng niệm các nạn nhân trong vụ khủng bố tại Bỉ và dừng trận đấu ở phút 14 để tưởng niệm cầu thủ có lẽ là vĩ đại nhất của chúng tôi", Giám đốc điều hành Liên đoàn bóng đá Hà Lan, Các hoạt động tưởng niệm khác cũng đã và đang diễn ra. Ngay trong trận đấu tối 24/3 giữa CLB Feyenoord và Sparta Rotterdam, Ban tổ chức cho dừng ở phút 14 để tưởng niệm Cruyff. Thứ ba tuần sau, Liên đoàn bóng đá Anh cũng tổ chức tưởng niệm trên sân Wembley trong trận giao hữu Anh - Hà Lan.  Cruyff cùng hai học trò Ronald Koeman và Michael Laudrup tại Barca năm 1989. Hai người học trò này về sau cũng làm HLV. Cruyff từng là một trong những cầu thủ hay nhất, thành công nhất và HLV giỏi nhất lịch sử bóng đá thế giới. Khi còn thi đấu, huyền thoại này giành ba Cup C1 liên tiếp, ba Quả bóng vàng cùng nhiều chức vô địch quốc gia tại Ajax, Barca và Feyenoord. Trong vai trò HLV, Cruyff cũng có hai chức vô địch Hà Lan, bốn La Liga liên tiếp, một Cup C2 và một Cup C1.