Suarez và Neymar dùng bánh mỳ đánh cược Hai ngôi sao của Barca có màn cá cược vui nhân dịp cùng về Nam Mỹ, đối đầu trong trận vòng loại World Cup 2018 ngày 26/3.Đối thủ của Suarez trong lần trở lại đội tuyển sau thời gian dài vắng mặt, một cách trùng hợp, lại là Brazil của đồng đội Neymar. Suarez (trái) đối đầu Neymar trong lần trở lại đội tuyển sau gần hai năm vắng mặt. Ảnh: "Neymar là một đồng đội rất tốt. Chúng tôi lúc nào cũng trêu đùa nhau ở Barca. Trên hết, chúng tôi là đồng đội và tôi chắc rằng ai thắng trận tới cũng sẽ vui mừng nhưng người thua cũng sẽ nhận sự ủng hộ từ người còn lại", Suarez nói về mối quan hệ khăng khít giữa anh và Neymar. Cựu tiền đạo Liverpool cũng tiết lộ anh và Neymar đã có một thỏa thuận vui là ai thua trong trận đấu tới sẽ phải mua cho người kia một chiếc bánh kỳ kẹp thịt. "Tôi đặt cược một chiếc bánh mỳ kẹp thịt với Neymar, ai thua sẽ phải trả tiền, tất nhiên. Mỗi người chúng tôi sẽ cống hiến hết mình cho đội tuyển và đất nước. Cậu ta sẽ phải mua bánh mỳ thôi, tôi chắc chắn", Suarez nói. Neymar sẽ đeo băng đội trưởng của Brazil khi tiếp đón Uruguay trong trận đấu thuộc khuôn khổ vòng loại World Cup 2018 tại Recife, diễn ra lúc 7h45 giờ Hà Nội ngày 26/3.