F1 tiếp tục sử dụng thể thức phân hạng mới tại GP Bahrain Bất chấp nhiều vấn đề nảy sinh ở GP Australia, làng F1 vẫn nhất trí tiếp tục dùng thể thức phân hạng mới, vì chưa thể tìm phương án thay thế tại chặng tiếp theo ngày 2/4.Hai chiếc W07 của Mercedes càng khó đánh bại ở thể thức phân hạng mới. Ảnh:   Theo đó, Ủy ban F1 đề xuất hai phương án. Phương án được coi là khả dĩ nhất là dung hòa hai thể thức phân hạng mới và cũ: Ở hai vòng phân hạng đầu tiên (Q1 và Q2), các tay đua sẽ tranh tài theo thể thức phân hạng ở Australia nhưng với thời lượng thi đấu được gia tăng; Sau đó ở vòng phân hạng cuối cùng (Q3), các tay đua sẽ tranh tài theo thể thức phân hạng của mùa giải 2015.   Ông trùm Ecclestone vẫn bảo vệthể thức phân hạng mới trước những chỉ trích. Ảnh: