Sao Ngoại hạng Anh bị tù sáu năm vì quan hệ tình dục với trẻ em Adam Johnson, cựu tiền vệ của Sunderland, Man City và tuyển Anh, mới bị kết án tù giam vì "có hành vi tình dục với một cô gái 15 tuổi".Tòa án ở Bradford (Anh) hôm 24/3 tuyên án sáu năm tù giam đối với Adam Johnson, 28 tuổi. Cầu thủ này bị bắt giữ hồi tháng 3/2015, vì cáo buộc có quan hệ tình dục với một cô gái 15 tuổi. Tháng 2/2016, anh này đã nhận tội với hai cáo buộc chống lại mình. CLB Sunderland lập tức sa thải tiền vệ ngôi sao của đội. Mức lương của Johnson ở Sunderland vào khoảng 85.000 đôla mỗi tuần. Johnson đến toà án để nghe phán quyết về vụ anh quan hệ với trẻ em. Ảnh: Nạn nhân là một cô gái 15 tuổi, và là CĐV của Sunderland. Cô gái này đã đợi để được chụp ảnh và xin chữ ký của “ngôi sao” Johnson sau trận đấu và bị cựu tiền vệ này dụ dỗ quan hệ tình dục. Quan tòa tuyên bố Johnson đã biết cô gái này dưới 16 tuổi nhưng vẫn tìm cách lợi dụng. Johnson từng được xem là một tài năng triển vọng của bóng đá Anh khi khoác áo Man City vào khoảng thời gian 2010 đến 2012. Nhưng cuối cùng anh cũng chỉ có tất cả 12 lần khoác áo đội tuyển quốc gia. Anh gia nhập CLB quê nhà Sunderland với giá 14 triệu đôla hồi hè 2012, và thi đấu tại đây cho tới khi phạm tội. Khi tuyên án, Thẩm phán Jonathan Rose nói với Johnson rằng anh ta đã lợi dụng vị trí được tin cậy và khiến cho nạn nhân "bị tổn hại nghiêm trọng về tâm lý". Thẩm phán còn nói rằng anh này đã có hành vi tình dục khi biết rằng cô gái mới bước sang tuổi 15. Johnson (áo vàng) là cầu thủ chạy cánh người Anh hay bậc nhất tại giải Ngoại hạng trong quá khứ chưa xa. Tòa án Bradford trước đó đã nghe các bên trình bày về vụ lạm dụng tình dục xảy ra trong chiếc xe Range Rover của cựu cầu thủ này hồi tháng 1/2015. “Đã có sự lạm dụng lòng tin, khi anh được các cổ động viên trẻ hâm mộ và tin tưởng sẽ là người cư xử đúng mực. Nhưng cô gái ấy mới chỉ 15 tuổi khi anh bắt đầu vuốt ve cô ấy. Và như chính anh đã thừa nhận, anh làm vậy vì thấy cô ấy hấp dẫn về mặt tình dục", thẩm phán Judge Rose nói với Johnson trước khi tuyên án. Vị thẩm phán còn nói rằng các hành vi phạm tội của Johnson đã xảy ra "vào thời điểm khi anh thường xuyên có quan hệ tình dục với nhiều người khác nhau". Thẩm phán cũng yêu cầu Johnson phải trả 70.000 đôla trong tổng số 95.000 đôla tiền phí tổn tố tụng. Trong một tuyên bố của nạn nhân được đọc trước tòa, cô gái nói đã bị buộc phải chịu đựng hàng nghìn lời nhận xét mang tính nhục mạ, độc ác và vu khống trên mạng xã hội. Cô thậm chí còn bị một người lạ mặt tiếp cận, hỏi về mối quan hệ giữa cô với Johnson. Cô cảm thấy nguy hiểm mỗi khi ra ngoài, và việc học ở trường đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Cô gái 15 tuổi là một fan của Sunderland khi có quan hệ với Johnson. Trong một tuyên bố khác, mẹ cô gái nói "không có người thắng" trong vụ này, và bảo vệ quyết định đã trình báo vụ việc với cảnh sát nhằm "bảo vệ những đứa trẻ dễ bị tổn thương khác". Bà nhấn mạnh gia đình nạn nhân không bao giờ muốn kiếm tiền từ việc này.