Johan Cruyff - cha đẻ của bóng đá hiện đại Suốt cuộc đời, Johan Cruyff luôn theo đuổi triết lý bóng đá đẹp - điều có ảnh hưởng sâu rộng cho đến ngày nay. Ông qua đời hôm qua (24/3) ở tuổi 68.Cruyff khi mới 21 tuổi vào năm 1968, được đánh giá là một trong những cầu thủ trẻ nổi bật nhất châu Âu. Tài năng của ông sau đó sớm nở rộ và chinh phục thế giới. Khi mới 26 tuổi, Cruyff đã có Cup C1/Champions League thứ ba liên tiếp. Trong trận chung kết mùa 1972-1973, tiền đạo này dẫn dắt Ajax đánh bại Juventus với tỷ số 1-0. Đây cũng là đỉnh cao của bóng đá Hà lan trong kỷ nguyên chiến thuật tổng lực (Total Football). Rời Ajax vào hè 1973, Cruyff gia nhập Barca với tư cách tiền đạo hay nhất thế giới thời điểm đó. Cũng từ bước chuyển mình này, huyền thoại bóng đá Hà Lan bắt đầu gieo mầm tư tưởng và lối chơi hào hoa cho đội bóng xứ Catalonia. Sự có mặt của Cruyff nhanh chóng làm thay đổi lịch sử Barca: giành được chức vô địch La Liga đầu tiên sau hàng chục năm sống dưới sự thống trị của Real. Trong trận El Clasico mùa 1973-1974 trên sân Bernabeu, Cruyff cùng đồng đội giành chiến thắng 5-0. Trong vai trò cầu thủ, huyền thoại này cũng giành được một Cup Nhà vua với Barca. Cũng trong năm 1974, Cruyff vang danh cùng tuyển Hà Lan khi lọt vào chung kết World Cup (thua chủ nhà Tây Đức với tỷ số 1-2 trong trận chung kết). Thành tích này góp phần giúp ông giành Quả bóng vàng châu Âu thứ ba, sau hai lần vào năm 1971 và 1973. Cruyff thi đấu cùng thời với một huyền thoại khác, Franz Beckenbauer của Tây Đức. Một người chủ trương tấn công hào hoa đẹp mắt, còn một người phát minh ra vai trò libero (hậu vệ lên tham gia tấn công) độc đáo. Sau khi chia tay sự nghiệp cầu thủ, Cruyff sớm thành công trong nghề HLV. Năm 1987, chiến thuật gia này đưa Ajax lên ngôi tại Cup C2. Khi đó trong đội hình Ajax có nhiều cầu thủ sau này trở nên nổi tiếng như Frank Rijkaard, Marco Van Basten, Dennis Bergkamp. Cùng với Barca, Ajax xây dựng mô hình đào tạo dựa trên ý tưởng chiến thuật của Cruyff. Cruyff trở lại Barca vào năm 1988 và làm việc đến tận khi về hưu năm 1996. Trong giai đoạn này, ông viết lại lịch sử đội bóng khi giành bốn chức vô địch La Liga liên tiếp và Cup C1/Champions League đầu tiên. Đội hình Barca cùng Cruyff vô địch Cup C1/Champions League năm 1992. Đây là "Dream Team" đầu tiên với những cái tên lừng danh như Pep Guardiola, Michael Laudrup, Hristo Stoichkov. Tư tưởng và phong cách bóng đá của Cruyff ảnh hưởng sâu sắc tới Pep, Laudrup và sau này là Xavi. Dựa trên cơ sở đó, Pep phát triển thành chiến thuật tiki-taka thành công cho Barca trong giai đoạn 2008-2012, đồng thời truyền bá tới Bayern Munich và có thể là Man City trong tương lai gần.