Bốn vị trí sẽ cạnh tranh quyết liệt ở Barca Sự xuất hiện của các tân binh như Arturo Vidal và Malcom giúp đội bóng xứ Catalonia sở hữu đội hình dày dặn trước mùa giải mới.Giám đốc thể thao Eric Abidal đã có một mùa hè bận rộn để chuẩn bị lực lượng cho Barca. Danh thủ Pháp đưa về bốn tân binhArturo Vidal, Arthur Melo, Malcom và Clement Lenglet. Đây là những gương mặt trải đều các tuyến và giúp HLV Valverde có thêm lựa chọn, cũng như xoay tua đội hình. Busquet và Vidal đều là những ngôi sao thành danh và có cá tính lớn. Ảnh:  Vidal tuyên bố tới Barca để kiếm vị trí đá chính và đó không phải lời nói suông. Tiền vệ người Chile có thừa kinh nghiệm khi phải chuyển tới những đội bóng lớn như Juventus và Bayern. Lựa chọn hoặc kết hợp Busquet và Vidal sẽ là bài toán khó cho HLV Valverde. Dembele và Malcom sẽ tạo nên cuộc cạnh tranh khốc liệt để vươn tầm ở Barca. Ảnh:  Sự xuất hiện của Malcom sẽ tiếp tục gây áp lực lên Valverde. Barca chấp nhận chịu điều tiếng với hành động nẫng tay trên Roma để có tiền đạo người Brazil, nhưng không chấp nhận nếu đây là một hợp đồng hớ. Với sơ đồ 4-3-3 hiện tại, Valverde rất khó để sử dụng cùng lúc cả hai cầu thủ trẻ này bởi còn rất nhiều cái tên lớn khác là Messi, Suarez và Coutinho. Cillessen không chấp nhận ngồi dự bị cho Ter Stegen và đây là mùa giải quyết định ở Barca. Ảnh:  Điều này đồng nghĩa HLV Valverde sẽ phải sắp xếp thêm thời gian thi đấu để xoa dịu Cillessen. Đây là cơ hội để cạnh tranh với Ter Stegen mà Cillessen không muốn bỏ lỡ. Thủ môn Hà Lan đang ở tuổi 29, độ chín cho một người gác đền và cần bước lên một tầm mới hoặc ra đi. Rakitic giàu kinh nghiệm, nhưng Arthur đã sẵn sàng với vai trò đóng thế đàn anh. Ảnh: