Hạ tay vợt Trung Quốc, Tiến Minh vào bán kết giải New Zealand Tay vợt nam số một Việt Nam ngược dòng giành chiến thắng 17-21, 21-17, 21-14 trước Qiao Bin ở tứ kết giải New Zealand Mở rộng 2016 sáng 25/3.Kinh nghiệm và sự hợp lý về chiến thuật giúpTiến Minh chiến thắng trận này. Ảnh: Tiến Minh xếp thứ 43 thế giới, trong khi vị trí của Tiến Minh khởi đầu thuận lợi khi dẫn 4-0 ngay đầu set một. Tuy nhiên, sự hứng khởi đó không được duy trì lâu. Qiao Bin sau đó đã tìm được nhịp đấu và thi đấu chính xác hơn. Sau khi gỡ hoà 9-9, anh ghi liền bốn điểm để dẫn lại 13-9. Cách biệt từ đó được duy trì, giúp Qiao Bin giành chiến thắng 21-17.  Những năm gần đây, thể lực luôn là vấn đề đáng ngại với tay vợt Việt Nam mỗi khi gặp phải đối thủ trẻ khỏe. Nhưng trận này anh đã kịp thời phát huy kinh nghiệm, liên tục có sự điều chỉnh về lối chơi để gây bất ngờ cho đối phương. Ở set hai, khi tỷ số đang là 6-6, Tiến Minh bất ngờ vùng lên ghi liền bốn điểm, dẫn trước 10-6. Không để mất cơ hội như set đầu, anh giữ cách biệt bốn điểm để tiến tới thắng lợi 21-17. Đối thủ tiếp theo của Tiến Minh là người thắng trong cặp tứ kết giữa Lee Dong Keun (Hàn Quốc) và Riichi Takeshita (Nhật).