'Cầu thủ đá láo nhất thế giới' bị đuổi sau 19 phút đầu làm HLV Gerardo Bedoya, từng giữ kỷ lục cầu thủ lĩnh nhiều thẻ đỏ nhất lịch sử, bị đuổi lên khán đài ngay giữa hiệp một, trận đấu đầu tiên làm trợ lý HLV CLB Santa Fe của Colombia.Gerardo Bedoya được gán cho biệt danh “quái vật” khi còn thi đấu ở vị trí hậu vệ và tiền vệ phòng ngự. Cho tới khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ hồi năm ngoái, anh đã có tất cả 46 lần bị truất quyền thi đấu trong 17 năm chơi bóng chuyên nghiệp cấp CLB và 49 lần khoác áo đội tuyển Colombia. Anh hiện vẫn giữ kỷ lục cầu thủ bị phạt thẻ đỏ nhiều nhất trong lịch sử bóng đá. Bedoya "có duyên" với các trọng tài cả khi còn thi đấu, cho đến trận đầu tham dự với tư cách HLV. Trong lần thứ 41 bị treo giò, sau khi anh thúc cùi chỏ rồi đá vào đầu cầu thủ đối phương, Bedoya đã phải chịu án cấm thi đấu tới 11 trận. Ngay cả trang web chính thức của anh cũng có dòng mô tả “Bedoya được coi là một trong những cầu thủ hiếu chiến nhất trong lịch sử bóng đá Colombia cũng như toàn cầu”. Ở tuổi 40, Bedoya dường như vẫn muốn duy trì tiếng xấu của một “cậu bé hư” khi bắt đầu nghiệp huấn luyện viên. Tuần này, anh được bổ nhiệm làm trợ lý HLV tại CLB Independiente Santa Fe. Trận đấu hôm thứ tư vừa qua là lần đầu tiên anh ngồi cùng băng ghế HLV đội một. Santa Fe giành thắng lợi 3-2 trước Atletico Junior. Nhưng Bedoya không thể có mặt trên sân để cùng toàn đội vui mừng. Anh bị trọng tài đuổi lên khán đài sau chỉ 19 phút.