Pha vô lê cắt kéo giúp Argentina phục hận Chile Messi và đồng đội giành chiến thắng 2-1 trên sân của Chile, trong đó có bàn ấn định tỷ số ấn tượng của hậu vệ Mercado, ở vòng loại World Cup 2018.Mercado giúp Argentina phục hận Chile sau thất bại trong trận chung kết Copa America năm ngoái. Ảnh:  Tám tháng sau trận chung kết Copa America 2015, Chile một lần nữa tiếp Argentina khi hai đội đấu trận lượt đi vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Lần này đội chủ nhà không còn loạt luân lưu nào để giành chiến thắng, thay vào đó là thất bại ngay trong hiệp một. Bàn mở tỷ số sớm chỉ giúp Chile có được lợi thế chút ít trước khi Argentina lội ngược dòng. Trong vòng bảy phút giữa hiệp một, Di Maria và hậu vệ Mercado liên tục lập công đem lại ba điểm trọn vẹn cho đội khách. Chiến thắng trên sân của Chile có ý nghĩa rất quan trọng đối với Argentina. Đây mới là chiến thắng thứ hai sau năm lượt đấu của đội đương kim á quân World Cup, đủ mang lại vị trí thứ tư trên bảng điểm sau Ecuador, Uruguay và Paraguay. Vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ chỉ có bốn đội dẫn đầu giành vé trực tiếp tới Nga. Đội xếp thứ năm phải đấu play-off với đại diện của một châu lục khác để tranh vé vớt. So với trận chung kết Copa America năm ngoái, Chile không có sự phục vụ của tiền vệ trụ cột Arturo Vidal do chấn thương. Việc Vidal vắng mặt có thể gây tổn thất cho Chile lớn hơn nhiều so với việc Argentina mất Mascherano vì lý do tương tự. Trong khi đối thủ mất một nhạc trưởng dày dạn kinh nghiệm ở tuyến giữa, Argentina có được nhiều khoảng trống và tạo ra không ít cơ hội. Bàn gỡ hòa của đội khách thậm chí cũng xuất phát từ một sai lầm tuyến giữa của Chile: bóng nhanh chóng được chuyền lên cho Aguero, Banega rồi kết thúc bằng cú cứa lòng chính xác của Di Maria. Di Maria tiếp tục có phong độ cao khi trở về từ PSG. Trước khi nhận bàn thua đầu, Chile phát huy được ưu điểm lớn nhất là tinh thần thi đấu máu lửa trên sân nhà. Trong 10 phút đầu, đội đương kim vô địch Copa America chủ yếu đá trên phần sân đối phương, khiến thủ môn Claudio Bravo khá rảnh tay. Chile cũng suýt mở được tỷ số sớm ở phút thứ chín sau một cú sút xa từ 35 m. Có thể do ảnh hưởng của bầu không khí cuồng nhiệt trên sân, Argentina khởi đầu với tính chất thăm dò là chủ yếu. Hệ quả dẫn tới là sự mất cảnh giác của hàng phòng ngự, khiến thủ môn Sergio Romero phải vào lưới nhặt bóng sau cú đánh đầu căng của Felipe Gutierrez ở phút 11. Trận này Messi tiếp tục đóng vai trò một cầu thủ kiến thiết cho Argentina, hơn là một chuyên gia săn bàn như trong màu áo Argentina. Từ một pha chuyền bóng của M10, Di Maria có thể đã sớm gỡ hòa nếu tung cú vô lê chuẩn xác hơn từ cự ly chỉ 10 m. Phút 25, Messi tiếp tục âm thầm lập công khi đỡ bóng tạo cơ hội cho Mercado. Lần này tình huống được khai thác một cách hoàn hảo với cú tung người vô lê cắt kéo của Mercado nâng tỷ số lên 2-1. Xét về mặt cá nhân, Messi không thể hơn Di Maria và Mercado. Tiền vệ của PSG có nhiều pha dứt điểm và ghi được một bàn, còn hậu vệ của River Plate thực hiện cú vô lê quyết định và tham gia phòng ngự hiệu quả. Tuy nhiên, trong vai trò một thủ lĩnh, M10 vẫn hoàn thành tốt nhiệm vụ phân phối bóng và chuyền quả ấn định chiến thắng. Messi âm thầm đóng góp cho tuyển Argentina. Tiền vệ Lucas Biglia có thể là người gây thất vọng nhất bên phía Argentina. Cầu thủ này chơi không quá nổi bật ở tuyến giữa, đồng thời để lỏng Gutierrez trong tình huống mở tỷ số. Bên phía Chile, Alexis Sanchez là một cá nhân tương tự. Tiền đạo nổi tiếng khéo léo này không còn giữ được lối chơi bùng nổ hiệu quả như ở Copa America năm ngoái, thay vào đó là phong độ khá nhạt nhòa. Cả trận Sanchez chỉ tạo được một tình huống gây chú ý là cú đá phạt vọt xà trong hiệp hai. Sau ba bàn thắng sớm, hai đội đều chơi quyết liệt làm giảm thiểu số tình huống nguy hiểm. Việc mất Matias Fernandez và Marcelo Diaz trong trận đấu do chấn thương cũng làm giảm cơ hội gỡ hòa của Chile. Sau trận thắng quan trọng, Argentina sẽ trở về Buenos Aires để chuẩn bị tiếp Bolivia giữa tuần sau. Trong khi đó, Chile sẽ đến làm khách trên sân của Venezuela, đội đang xếp cuối bảng điểm.