Ukraine bị cáo buộc không gọi cầu thủ đang thi đấu ở Nga lên tuyển Thành phần đội tuyển Ukraine trong đợt tập trung thi đấu vòng loại World Cup 2018 lần này không có các ngôi sao đang thi đấu ở Nga.Tình hình chính trị căng thẳng giữa hai quốc gia này được cho là nguyên nhân dẫn đến việc các cầu thủ đang thi đấu ở Nga không được gọi vào danh sách đội tuyển Ukraine. Có 24 cầu thủ đang thi đấu ở sáu quốc gia khác nhau được ban huấn luyện đội tuyển Ukraine triệu tập để chuẩn bị cho hai trận đấu với Cyprus và xứ Wales. Tuy nhiên, không một ai trong số này đang thi đấu ở Giải vô địch Nga. Trong danh sách các cầu thủ bị bỏ rơi có tiền đạo Yevhen Seleznyov, người góp mặt trong cả hai lượt trận đi và về khi Ukraine đánh bại Slovenia để giành suất dự Euro 2016 tại Pháp vào tháng sáu tới. Seleznyov bị các CĐV Ukraine gọi là “kẻ phản bội” khi chuyển sang đầu quân cho đội bóng Nga Kuban Krasnodar hồi tháng hai. Yevhen Seleznyov bị gọi là kẻ phản bội khi sang Nga thi đấu. Ảnh: Nhiều nhân vật cao cấp của bóng đá Nga, trong đó có Chủ tịch danh dự của Hội Liên hợp bóng đá Nga Vyacheslav Koloskov, chỉ trích Ukranie để yếu tố chính trị tác động vào bóng đá, điều bị nghiêm cấm bởi FIFA. Liên đoàn bóng đá Ukraine phủ nhận cáo buộc này và cho biết quyết định triệu tập cầu thủ hoàn toàn dựa vào năng lực của họ. Quyết định sáp nhập vùng tự trị Crimea vào lãnh thổ Nga hồi năm 2014 của chính quyền Tổng thống Putin khiến quan hệ giữa nước này và Ukraine trở nên căng thẳng. Ngoài ra, Nga còn ủng hộ các tay súng ly khai ở miền đông Ukraine. Mối quan hệ căng thẳng này khiến UEFA không cho phép các đội bóng Nga và Ukraine thi đấu với nhau ở Champions Leage và Europa League.