Jordan Spieth thắng dễ trận thứ hai WGC Match Play Thắng lợi với tỷ số 5&4 trước golf thủ Pháp Victor Dubuisson giúp Jordan Spieth đặt một chân vào vòng 1/8 WGC Match Play 2016.Ở trận đầu, Spieth thắng Jamie Donaldson 3&2. Golf thủ số một thế giới còn một trận nữa gặp đồng hương Justin Thomas để kết thúc vòng bảng. Đương kim vô địch Rory McIlroy đánh bại Smylie Kaufman với tỷ số 3-1. Trong khi đó, Phil Mickelson giành chiến thắng kịch tính trước Daniel Berger. Berger phải rút lui ở hố 18 vì bị chấn thương cổ tay sau tai nạn hy hữu. Anh va gậy vào một tảng đá khi vung nó lên đánh cú thứ hai. Spieth tiếp tục mạch thắng ởWGC Match Play. Ảnh: Thất bại này khiến Berger bị loại vì đã thua cả hai trận còn lão tướng Mickelson sẽ bước vào trận đấu quyết định suất đi tiếp với Patrick Reed ở lượt cuối vòng bảng. Jason Day cho thấy chấn thương lưng gặp phải ở trận đầu không làm khó anh. Day tiếp tục mạch thắng khi đánh bại golf thủ Thái Lan Thongchai Jaidee 5&3. Một người khác cũng giành chiến thắng thứ hai ở WGC Match Play là golf thủ Anh Andy Sullivan. Anh vượt qua Matt Jones với tỷ số 3&1. Ngày mai, các golf thủ sẽ bước vào lượt trận cuối vòng bảng để tìm ra những cái tên giành quyền đi tiếp vào vòng knock-out. WGC Match Play là một trong bốn sự kiện thường niên của World Golf Championships và là giải PGA Tour duy nhất sử dụng thể thức đấu trận (match-play) giống như hai cúp đồng đội nổi tiếng là Ryder Cup và President Cup.  Đấu trận là thể thức mà golf thủ giành điểm nhờ vào mỗi hố họ đánh tốt hơn đối thủ. Tức là khi bạn mất năm gậy để hoàn thành hố 1 par 5 còn đối thủ chỉ mất bốn, bạn thua 0-1. Nhưng nếu ở hố 2 par 4, bạn chỉ mất ba gậy còn đối thủ mất tới bảy gậy, bạn thắng hố này nhưng tỷ số được tính là 1-1. Khi nói Jordan Spieththắng Victor Dubuisson5&4. 5có nghĩa là Spieth đang dẫn nămđiểm, còn 4là số hố còn lại mà hai người phải đánh. Như vậy, nếuDubuissonthắng cả bốnhố còn lại thì anh vẫn thua Spiethnên trận đấu kết thúc ở hố 14.