Djokovic thắng trận đầu ở Miami Mở rộng Tay vợt Serbia đánh bại Kyle Edmund với tỷ số 6-3, 6-3 để đi tiếp ở Miami Mở rộng.Novak Djokovic đang hướng đến mục tiêu cân bằng kỷ lục sáu danh hiệu Miami Mở rộng của Andre Agassi. Anh chỉ ghi 13 điểm winner và mắc 18 lỗi tự đánh hỏng nhưng thi đấu điềm tĩnh để khuất phục tài năng trẻ Kyle Edmund. Djokovic khởi đầu thuận lợi ở Miami Mở rộng. Ảnh: Đây mới là trận đấu chuyên nghiệp thứ 14 của Kyle Edmund tại ATP. Tay vợt Anh bẻ bàn giao bóng của Djokovic trong set đầu và thi đấu sòng phẳng với đàn anh. Có những thời điểm, Edmund đẩy Djokovic vào thế bị động sau những pha giao bóng và chiếm lợi thế bằng những quả thuận tay sấm sét.   Đối thủ của Djokovic ở vòng ba là hạt giống số 33 người Bồ Đào Nha Joao Sousa. Sousa đả bại tay vợt Canada Vasek Pospisil 6-7, 7-6, 6-2 ở vòng hai. Hai lần đụng độ Sousa trước đây, Djokovic đều thắng, gần nhất là ở New York 2013.