Thế giới bóng đá thương tiếc Johan Cruyff Đồng nghiệp, đối thủ năm xưa, bạn bè và những ngôi sao đương đại đều bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn trước sự ra đi của huyền thoại bóng đá Hà Lan."Chúng ta đón nhận tin Johan Cruyff qua đời với nỗi buồn thương vô hạn. Không ngôn từ nào có thể biểu đạt được mất mát quá lớn này", Liên đoàn bóng đá Hà Lan (KNVB) chia sẻ trên tài khoản Tài khoản  Trước đó, trên trang thông tin chính thức của CLB, Ajax cũng ra thông cáo về cái chết của huyền thoại: "Johan Cruyff vừa qua đời tại Barcelona, ở tuổi 68. Cầu thủ Ajax hay nhất mọi thời đại đã chống chọi với căn bệnh ung thư phổi từ tháng 10 năm ngoái. Ajax xin chia sẻ mất mát lớn lao này và cầu chúc gia đình ông sức mạnh nghị lực để vượt qua". Trong một đoạn video ngắn được phát trên trên kênh truyền hình nội bộ  Trang  Trên các phương tiện truyền thông của họ, Barca đồng thời chia sẻ một video tổng hợp lại những khoảnh khắc của Cruyff với CLB, từ lúc ký hợp đồng thi đấu, những bàn thắng đẹp, cho đến những xúc cảm của huyền thoại này khi làm HLV, dẫn dắt đội bóng đến các chiến thắng vang dội. Barca cũng chia sẻ nhiều bức ảnh về các khoảnh khắc thiên tài của Cruyff thời còn thi đấu, gọi ông là "Người Hà Lan bay của chúng ta". Andres Iniesta đăng bức ảnh này trên tài khoản Trên HLV đương nhiệm của CLB Southampton, Ronald Koeman viết trên Chủ tịch Barca, Josep Maria Bartomeu thì ca ngợi Cruyff rằng: "Cả trên cương vị cầu thủ lẫn HLV, ông đều làm thay đổi lịch sử CLB của chúng ta. Cảm ơn ông, Johan". "Tôi sốc. Johan Cruyff đã qua đời. Với tôi, ông ấy không chỉ là một người bạn tốt, mà còn là một người anh em", huyền thoại bóng đá Đức Franz Beckenbauer viết trên  "Người thầy đầu tiên của tôi ở nước ngoài, một trong những HLV giỏi nhất mà tôi từng có vinh hạnh thụ giáo. Một người có vai trò rất quan trọng trong sự nghiệp của tôi. Chúng chịu mất mát quá lớn", Luis Figo viết trên Trên trang thông tin cá nhân, Rivaldo chia sẻ bức ảnh ghép bốn khoảnh khắc về Cruyff. "Một ngày quá buồn cho thế giới bóng đá. Chúng ta sẽ nhớ mãi về ông. Cầu Chúa ban phước lành cho gia đình ông".