Ronaldinho và ký ức về một vũ điệu Bất chấp chặng cuối sự nghiệp tối tăm, siêu sao người Brazil vừa tròn 36 tuổi vẫn được nhớ đến vì những vũ điệu sân cỏ anh trình diễn, làm Barcelona thăng hoa một thời.Ngày Ronaldinho ra mắt ở Nou Camp là dấu mốc, mở ra một giai đoạn lịch sử huy hoàng chưa từng thấy của Barca.     Tháng 11 năm ấy, trong trận cầu kinh điển giữa Real và Barca, Bernabeu trở thành sân khấu vinh danh Ronaldinho. Hai bàn thắng và thứ bóng đá mê hồn người mà siêu sao răng vẩu trình diễn khiến ngay cả các madridistas phải đứng dậy vỗ tay tán thưởng. "Không thể tin nổi, anh ta vừa làm gì thế này?", tiếng bình luận viên hét vang khi chứng kiến động tác kỹ thuật lên bóng và đưa bóng qua người trên không của Ronaldinho qua hai cầu thủ đối phương. Đấy là động tác sombero nổi tiếng của người Brazil. Vẫn là Ronaldinho đang giữ bóng, hậu vệ biên lập tức áp sát, anh giật trái bóng và bắt đầu thực hiện kiểu rê bóng Elastico (hay còn kiểu gọi khác là rắn đuôi chuông) - thực hiện hai pha chạm bóng chỉ trong một nhịp.   Ronaldinho sở hữu kỹ thuật thượng thừa, đủ tạo ra những tình huống xuất thần. Không chỉ dâng tặng cho thế giới túc cầu giáo những bàn thắng ảo diệu, các pha qua người ngẫu hứng. Ronaldinho còn vén đám mây đen đang giăng kín trên Nou Camp trước khi anh tới. Mùa giải 2004-2005, Barca vô địch La Liga lần thứ 17 trong lịch sử, chấm dứt cơn khát danh hiệu suốt sáu năm trắng tay trước đó. Bản thân Ronaldinho giành Quả Bóng Vàng châu Âu. Đến mùa giải 2005-2006, anh đưa Barca tới đỉnh cao Champions League và thêm một danh hiệu La Liga nữa. Cần phải nói rằng, tính từ năm 1955 cho đến năm 2005, tức qua 50 năm của lịch sử C1/Champions League, Barcelona chỉ một chiếc Cup này. Chính danh hiệu mà Ronaldinho góp công lớn mang về ấy đã mở đường cho thời đại rực rỡ mới của Barca và người kế thừa ưu tú Lionel Messi. Thành công mà Ronaldinho mang lại là nền móng để Barca thăng hoa, thịnh trị cho đến tận bây giờ. Ronaldinho đã giành mọi danh hiệu từ cá nhân đến tập thể mà đời cầu thủ có thể mong ước, cũng như được yêu quý ở tất cả mọi nơi anh đến. Nhưng như mặt trái của số phận, anh đẹp rực rỡ mà chóng tàn phai. Ronaldinho đem cái ngẫu hứng vào trong sân cỏ, đồng thời cũng đem cả cái phóng túng vào trong cuộc đời. Tuổi thơ bên khu ổ chuột và căn bệnh dễ thỏa mãn của những thiên tài người Brazil lấy đi của anh những tháng ngày đỉnh cao cuối. Anh lưu lạc qua Milan rồi về lại Brazil trong quên lãng. Tuổi 36 của Ronaldinho vừa bước qua hôm 21/3, cũng như năm tháng anh cười ở Nou Camp, là nước chảy mây trôi không bao giờ trở lại. Nhưng