Federer chấn thương đầu gối khi chuẩn bị tắm cho con Tay vợt người Thụy Sỹ tiết lộ nguyên nhân hy hữu dẫn tới ca phẫu thuật đầu gối hai tháng trước của anh.Theo Roger Federer, sau thất bại tại bán kết Australia Mở rộng hồi tháng Một, anh nghe tiếng động lạ từ đầu gối trong lúc chuẩn bị cho hai con gái đi tắm. Nhưng lúc đó, tay vợt Thuỵ Sỹ không nghĩ đó là một chấn thương nghiêm trọng. "Tôi nhớ là lúc đó tôi xoay người, cảm thấy đầu gối khá lạ, tôi quay lại. Và đó là lúc tôi nghe tiếng động như tiếng nhấp chuột phát ra từ đầu gối", Federer nhớ lại. Ban đầu, tay vợt 34 tuổi không nghĩ đó là một sự cố nghiêm trọng. Nhưng khi trở về Thụy Sỹ và chụp phim, các bác sĩ nói với Federer rằng anh phải phẫu thuật. Cuối cùng, Federer lên bàn mổ vào ngày 3/2. Federer trong buổi họp báo trước trận mở màn Miami Mở rộng. Ảnh: "Tôi cảm thấy lạ ở đầu gối. Đó là một cử động bình thường mà tôi đã thực hiện hàng triệu lần trong đời. Khi tôi nhận được tin phải phẫu thuật, tôi xem những bức chụp phim rồi nói chuyện với bác sĩ, tôi hiểu đó là cách duy nhất để giải quyết rắc rối. Khi ở bệnh viện, lúc chuẩn bị vào phòng phẫu thuật, tôi cảm thấy lo lắng và buồn", Federer kể lại. Nhưng ca phẫu thuật đã thành công, Federer mất 12 ngày chống nạng trước khi trở lại tập luyện bình thường. “Tàu tốc hành” đang chuẩn bị cho cuộc đối đầu với Juan Martin Del Potro, người từng đánh bại anh ở chung kết Mỹ Mở rộng 2009, tại vòng hai Miami Mở rộng. Đây là trận đấu đầu tiên của anh từ khi để thua Novak Djokovic 1-6, 2-6, 6-3, 3-6 tại bán kết Australia Mở rộng hồi tháng Một.