Pháp thắng Hà Lan trong trận đấu tưởng nhớ Johan Cruyff Pháp thắng 3-2 trong trận giao hữu quan trọng chuẩn bị cho Euro 2016. Với Hà Lan, kết quả không ý nghĩa bằng những việc làm để tưởng nhớ và tôn vinh huyền thoại của họ vừa qua đời.Trận giao hữu trên sân Amsterdam Arena hôm qua 25/3, thoạt đầu, chỉ là một trận giao hữu thông thường theo lịch thi đấu quốc tế được ấn định từ trước đó. Nhưng với việc Johan Cruyff vừa qua đời ở tuổi 68 một ngày trước đó, trận đấu này trở này trở thành một trận cầu tưởng niệm h  Phút tưởng niệm Cruyff trên sân Amsterdam Arena. Ảnh:  Bên cạnh những nghi thức kể trên, cầu thủ hai đội cũng cố gắng thi đấu, làm nên một màn rượt đuổi tỷ số hấp dẫn để thể hiện sự tôn kính đối với Cruyff. Hà Lan, dù đã cố gắng hết sức, phải chấp nhận kết quả thua 2-3 trước một tuyển Pháp mạnh hơn và chơi tốt hơn hẳn. Đội khách mở tỷ số ngay phút thứ sáu nhờ cú đá phạt hàng rào đẹp mắt bằng chân trái của tiền đạo đang đạt phong độ cao ở Atletico Madrid, Antoine Griezmann,. Một phút trước khi trận đấu được tạm dừng để tưởng niệm Cruyff, Olivier Giroud nhân đôi lợi thế cho Pháp với cú ra chân từ trung tâm khu vực 16m50 trong một pha dàn xếp đá phạt góc.  Pháp (áo trắng) có trận đấu giao hữu quan trọng để hoàn thiện đội hình hướng đến Euro 2016. Ảnh: Reuters. Tuy nhiên, hy vọng mà Hà Lan nhen nhóm nhanh chóng bị Pháp dập tắt bằng tình huống chốt hạ trận đấu chỉ sau đó một phút. Đồng đội của Depay ở Man Utd, Martial chuyền bóng cho tiền vệ Blaise Matuidi dứt điểm chân trái từ góc hẹp, hạ thủ môn Cillessen, ấn định thắng lợi 3-2 cho tuyển Pháp.