Pique bị phạt vì đi muộn nhiều nhất tại Barca Từ đầu mùa Gerard Pique phải nộp đến 7000 đôla tiền phạt do lỗi đến tập và đến chuẩn bị cho trận đấu muộn.Pique thích châm chọc đùa vui và cũng "nghiện" đi muộn. Ảnh: Nguồn tin của tờ Theo Carles Naval, một quan chức của Barca, mức phạt lần đầu đối với cầu thủ đến tập muộn là 220 đôla, còn đến chuẩn bị cho trận đấu muộn là 470 đôla. Từ lần thứ hai, muộn tập sẽ bị phạt gấp đôi, còn muộn trước trận đấu bị phạt gấp bốn lần. Đích thân HLV Luis Enrique kiểm tra kỷ luật thời gian đối với các cầu thủ. Nhà cầm quân này muốn học trò có mặt một tiếng trước mỗi buổi tập và sẵn sàng phạt dù cầu thủ chỉ đi muộn một phút. Neymar đi muộn nhiều nhất trong bộ ba MSN. Trong đội hình hiện tại của Barca, có sáu cầu thủ chưa bị phạt vì đi muộn từ đầu mùa gồm Messi, Mascherano, Iniesta và Luis Suarez. "Bảng vàng" này giải thích tại sao Zlatan Ibrahimovic, cầu thủ thi đấu duy nhất một mùa cho Barca, từng gọi Messi và Iniesta là những "cậu học trò ngoan" trong cuốn tự truyện có tiêu đề "Tôi là Zlatan".