Derby thủ đô tại trận chung kết U19 quốc gia Hai đội bóng đến từ Hà Nội - U19 Hà Nội T&T và U19 Viettel - sẽ chạm trán trong trận tranh ngôi vô địch tại Nha Trang ngày Chủ nhật 27/3.U19 Viettel (áo trắng) quá mạnh so với U19 Khánh Hòa. Ảnh: Trong trận bán kết hai chiều 25/3, U19 Viettel đã đè bẹp chủ nhà U19 Khánh Hòa bằng thắng lợi 5-0. Đây là kết quả không bất ngờ bởi các học trò của HLV Hoa Mạnh Hưng là đội được đánh giá vượt trội trong cặp đấu này. Hoàng Đức mở tỷ số cho U19 Viettel bằng cú đá phạt đẹp mắt trong hiệp một. Sau giờ nghỉ giải lao, Văn Hào, Hoàng Minh, Trọng Đại và Hoàng Sơn thay nhau lập công ấn định tỷ số 5-0. Đây là chiến thắng đậm nhất từ đầu giải, đồng thời đưa U19 Viettel vào chơi chung kết. Đối thủ của họ là người hàng xóm cùng đóng quân ở thủ đô, U19 Hà Nội T&T. U19 Viettel từng một lần vô địch giải U19 quốc gia. Ảnh: Ở trận bán kết một, U19 Hà Nội T&T đã vượt qua U19 PVF trong loạt đá luân lưu. Đây là màn phục hận ngoạn mục của U19 Hà Nội T&T sau thất bại dưới tay chính đối thủ từ TP HCM ở chung kết giải năm ngoái. Điều đáng nói là U19 Hà Nội T&T chơi phần lớn thời gian trong cảnh 10 người, vì Văn Đậu nhận thẻ đỏ. Trong khi đó, U19 Khánh Hòa nhận giải ba cùng U19 PVF. Vào bán kết được cho là một thành công của đội chủ nhà, vì họ vốn không được đánh giá cao trước giải.