McIlroy chật vật vào vòng 1/8 WGC Match Play Golf thủ Bắc Ireland phải nhờ đến chiến thắng ở hố play-off thứ hai mới giành vé đi tiếp vào vòng knock-out WGC Match Play.Rory McIlroy phải quyết đấu với Kevin Na ở lượt trận cuối vòng bảng vì cả hai đều toàn thắng hai trận trước đó. McIlroy vượt lên dẫn 1-0 ở hố 15 nhưng Kevin Na gỡ hòa ngay hố sau đó. Hai golf thủ tiếp tục hòa nhau và trận đấu phải đánh đến những hố play-off. Ở hố play-off thứ hai, cú phát bóng không tốt khiến Na mắc lỗi bogey và McIlroy đi tiếp nhờ ghi điểm even. McIlroy đang tìm kiếm danh hiệu PGA đầu tiên trước khi bước vào major đầu tiên trong năm. Ảnh: McIlroy là đương kim vô địch WGC Match Play và anh đang khao khát danh hiệu PGA đầu tiên trong năm 2016 trước khi bước vào Masters tháng tư tới. Golf thủ số hai thế giới Jason Day cũng giành quyền đi tiếp sau khi đối thủ của anh, Paul Casey, phải rút lui vì một cơn đau dạ dày. Casey dẫn trước 2-0 sau hai hố đầu nhưng để thua ở hố 5 và hố 6 trước khi rút lui vì lý do sức khỏe. Day sẽ gặp Brandt Snedeker ở vòng 1/8 trong khi đó, McIlroy đụng độ đương kim vô địch British Open Zach Johnson. Jordan Spieth giành thêm một chiến thắng dễ dàng trước Justin Thomas để đi tiếp. Anh sẽ gặp golf thủ Nam Phi Louis Oosthuizen. Lão tướng Phil Mickelson bị đồng hương Patrick Reed đánh bại trong trận quyết định và phải dừng bước. Reed sẽ gặp Dustin Johnson ở trận đấu cân bằng nhất tại vòng 1/8. 16 golf thủ lọt vào vòng này sẽ quyết đấu để tìm ra tám cái tên đi tiếp vào tứ kết. WGC Match Play là một trong bốn sự kiện thường niên của World Golf Championships và là giải PGA Tour duy nhất sử dụng thể thức đấu trận (match-play) giống như hai cúp đồng đội nổi tiếng là Ryder Cup và President Cup.  Đấu trận là thể thức mà golf thủ giành điểm nhờ vào mỗi hố họ đánh tốt hơn đối thủ. Tức là khi bạn mất năm gậy để hoàn thành hố 1 par 5 còn đối thủ chỉ mất bốn, bạn thua 0-1. Nhưng nếu ở hố 2 par 4, bạn chỉ mất ba gậy còn đối thủ mất tới bảy gậy, bạn thắng hố này nhưng tỷ số được tính là 1-1.