Cảnh tượng hãi hùng khi xem bóng đá ở Nigeria Đã không có thảm kịch nào xảy ra, nhưng Nigeria vẫn đối mặt với án phạt nghiêm khắc từ FIFA và LĐBĐ châu Phi khi để tình trạng quá tải xảy ra trong trận tiếp Ai Cập ở vòng loại Cup châu Phi 2017 hôm qua.Sân Ahmadu Bello ở tỉnh Kaduna được phía Nigeria chọn làm sân nhà trong trận đấu thuộc bảng G, tiếp đầu bảng Ai Cập.  Tình trạng quá tải khiến người hâm mộ bằng mọi giá tìm cách vào sân, chen chúc trên các khán đài, trèo lên màn hình lớn, và cả đài quan sát của bộ phận an ninh sân. Ngay cả dàn đèn của sân bóng cũng được trưng dụng làm nơi xem bóng đá. Bức ảnh cho thấy mức độ đông đúc ở dưới khán đài và độ cao từ cột đèn, nơi có một nhóm nhỏ khán giả trèo lên để xem bóng đá. Những vị trí xung quanh có thể nhìn từ bên ngoài vào sân bóng, như mái các nhà cao tầng, cũng trở thành khán đài bất đắc dĩ, phục vụ cơn sốt bóng đá của người dân Kaduna. Khu vực thảm cỏ để cầu thủ khởi động ngoài đường piste cũng bị đám đông tràn xuống lấn chiếm. An ninh sân rất vất vả để trận đấu có thể diễn ra suôn sẻ.    Trước đó, năm 2001, sân Accra, Ghana cũng chứng kiến một thảm kịch tương tự vì đám đông hỗn loạn, dẫm đạp lên nhau, khiến 127 người chết. Trận đấu ở Kaduna hôm qua kết thúc với tỷ số hoà 1-1. Nigeria mở tỷ số ở phút 60, nhưng để Ai Cập gỡ hoà đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng, nhờ công tiền đạo đang khoác AS Roma, Mohamed Salah.