Ông chủ Hà Nội T&T đứng sau thương vụ đưa Barca đến Việt Nam Chủ tịch của Barcelona Josep Maria Bartomeu nhờ ông Đỗ Quang Hiển thúc đẩy phát triển hình ảnh của CLB tại khu vực Đông Dương.Ông Đỗ QuangHiển gây tiếng vang lớn khi đưa Man City sang Việt Nam du đấu hè năm 2015. Chứng kiến việc Arsenal và Man City gây được hiệu ứng lớn khi sang Việt Nam, Barca đã tính đến điều tương tự. Cuối năm 2015, các nhà đương kim vô địch Champions League và La Liga xác nhận cộng đồng Barcamania tại Việt Nam là Hội CĐV chính thức của CLB. Tiếp đó, đội bóng Tây Ban Nha bắt tay vào tìm kiếm đối tác tại Việt Nam. Tháng 12/2015, bầu Hiển sang Nhật Bản xem trận chung kết FIFA Club World Cup giữa Barca và River Plate. Tại đây ông chủ Tập đoàn T&T gặp Josep Maria Bartomeu, và nhận được thiện chí muốn hợp tác   “Mời các đội bóng lớn thế giới sang Việt Nam rất tốn kém. Các nhà tổ chức giỏi lắm thì hòa vốn chứ không thể có lãi. Tuy nhiên, tôi vẫn làm vì muốn giới thiệu đất nước, con người Việt Nam ra thế giới và để người hâm mộ nước nhà được tận mắt xem các thần tượng của mình”, ông Đỗ Quang Hiển chia sẻ.