Juventus hút chết trước Inter, vào chung kết Cup Italy "Lão bà" phải nhờ đến những loạt sút luân lưu may rủi mới vượt qua bán kết, dù thắng đậm ở trận lượt đi.Juventus hai năm liên tiếp vào chung kết Cup Italy. Ảnh: Inter Milan tiến rất gần đến cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trên sân Giuseppe Meazza hôm 2/3, để rồi gục ngã trong những loạt sút luân lưu. Đội chủ nhà thi đấu quật cường, san bằng cách biệt ba bàn ở lượt đi, nhờ các pha lập công của Marcelo Brozovic và Ivan Perisic. Trong đó có bàn ghi trên chấm phạt đền của Brozovic ở phút 82. Hòa 3-3 sau hai lượt, hai đội tiến vào hiệp phụ và không có thêm bàn thắng. Các cầu thủ Juventus thực hiện thành công cả năm loạt sút 11 mét, trong khi có hai cầu thủ Inter sút hỏng. Đoàn quân của HLV Max Allegri hút chết, giành vé vào chung kết gặp AC Milan. HLV Allegri tỏ ra chủ quan trong trận lượt về khi cất những cầu thủ trụ cột trên ghế dự bị, gồm