Xavi tiến cử 'nhạc trưởng' của Leicester cho Barca Cựu thủ quân của Barca, Xavi cho rằng, tiền vệ Riyad Mahrez có đủ tài năng để chơi cạnh Messi và nhiều cầu thủ khác tại sân Nou Camp.Mahrez trở thành một hiện tượng từ đầu mùa 2015-2016 khi ghi 17 bàn và thực hiện 11 đường chuyền dọn cỗ tại Anh. Leicester City nhờ đó vươn lên dẫn đầu với năm điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai, trong khi giải Ngoại hạng chỉ còn bảy vòng nữa. "Tại sao Mahrez không thể chơi cho Barca nhỉ?", Xavi chia sẻ trong cuộc phỏng vấn hôm 25/3. "Cậu ấy có thể khoác áo Barca trong tương lai. Tôi không có vai trò nào tại Barca để quyết định việc mua cầu thủ, nhưng có thể khẳng định Mahrez là một cầu thủ tài năng". Mahrez (phải) đã có 16 bàn tại Ngoại hạng Anh và một bàn tại Cup Liên đoàn mùa này, thành tích rất cao với một tiền vệ. Ảnh: Trước thành công đột biến của Mahrez, Xavi cũng không khỏi bất ngờ như nhiều chuyên gia khác. Mùa trước, Mahrez còn cùng Leicester City chiến đấu chống nguy cơ xuống hạng và "Cậu ấy đột nhiên thu hút sự chú ý của tôi mùa này, trước đó tôi không hề biết. Cậu ấy đã chơi rất tốt và tự đưa bản thân vào nhóm những cầu thủ hàng đầu Ngoại hạng Anh. Với những gì đã làm được trong màu áo Leicester, Mahrez có thể chơi cho bất kỳ CLB nào tại châu Âu", Xavi khẳng định.