CLB lâu đời nhất Tây Ban Nha bên bờ vực bị xóa sổ Recreativo de Huelva, đội bóng thành lập trước cả Real Madrid và Barca, hiện đối mặt nguy cơ biến mất khỏi bản đồ bóng đá.Vào tháng 12/2006, Recreativo de Huelva được tận hưởng một trong những thời khắc vĩ đại nhất trong lịch sử CLB, khi họ thắng Real Madrid với tỷ số 3-0 ngay trên sân Bernabeu. Đó còn được coi là một trong những cú sốc lớn nhất của lịch sử La Liga. Có tờ báo Tây Ban Nha ngày ấy đã gọi đó là “sự sỉ nhục” đối với Real Madrid, CLB Hoàng gia khi đó có trong đội hình các ngôi sao hàng đầu thế giới như Ronaldo “Béo”, Robinho, Nistelrooy và David Beckham. Đội bóng nhỏ xứ Andalusia đã giành chiến thắng khó tin ngay sau khi mới trở lại La Liga sau ba mùa giải chơi ở hạng dưới. Recreativo từng khiến Real Madrid hùng mạnh củanhững Ronaldo, Ramos có thất bại bẽ bàng nhất tại Bernabeu. Ảnh: Sau gần mười năm, Recreativo hiện giờ chỉ còn như một kẻ sống tiều tụy ở giải hạng ba Tây Ban Nha. Đội bóng 126 tuổi đời có nguy cơ biến mất khỏi làng bóng đá, vì khó khăn tài chính và ngày càng yếu kém về chuyên môn. “Recreativo chính xác là nơi bóng đá đã xuất hiện ở Tây Ban Nha. Điều này khiến chúng tôi luôn rất tự hào”, Chủ tịch hội CĐV Recre, ông Jose Antonio Cabrera, phát biểu trong chiến dịch kêu gọi ngăn không để xảy ra một thảm họa bóng đá quốc gia. CLB lâu đời nhất Tây Ban Nha này hình thành vào năm 1889, khi hai người Anh quyết định thành lập một đội bóng cho những người lao động nước ngoài ở vùng mỏ Rio Tinto. Nghĩa là Recreativo ra đời mười năm trước Barcelona, và 13 năm trước Real Madrid. Và chính Recreativo đã giúp thành phố cảng nhỏ bé Huelva, với dân số chỉ vào khoảng 150.000 người, được chú ý nhiều hơn trên bản đồ. “Huelva là quê hương của Recreativo de Huelva, CLB bóng đá lâu đời nhất ở Tây Ban Nha”, wikipedia mô tả như vậy khi giới thiệu về thành phố thuộc phía Tây Nam của Tây Ban Nha. Recreativo được người dân Huelva ví như di sản tinh thần của thành phố này. “Khi chúng tôi đi xem đội bóng thi đấu, chúng tôi nhớ về các ông, các cụ mình. Chúng tôi giống như những người thừa kế tinh thần của sự kiện 1889”, Chủ tịch hội CĐV, Cabrera, chia sẻ thêm trên BBC. Antonio Nuñez, cựu tiền vệ của Liverpool, hiện vẫn thi đấu cho Recreativo ở tuổi 37. Lão tướng này sinh ra ở Madrid, nhưng giờ là một phần quan trọng của chiến dịch giúp Recreativo đấu tranh cho sự sống còn.  CLB này từng có thời thuộc sở hữu của tòa thị chính, còn hiện giờ thuộc quyền sở hữu tư nhân.  Lượng khán giả ít ỏi đên sân nhà Colombino khiến Recreativo đuối dần vì không bán được vé và không có tiền trả khoản nợ tuong đố khiêm tôn - 22 triệu đôla. Nuevo Colombino, sân nhà của Recreativo, có sức chứa gần 22.000 người. Nhưng hiện giờ chỉ có khoảng 5.000 CĐV thường xuyên tới sân vào những ngày có trận đấu. Đây được đánh giá là con số khán giả có thẻ hội viên CLB không quá thấp đối với một đội bóng chơi ở giải hạng Ba, nhưng chừng đó chỉ vừa đủ để chi trả cho các khoản sinh hoạt chung của đội bóng. “Đội bóng chúng tôi chỉ còn tồn tại nhờ tiền bán vé ít ỏi. Và chúng tôi chỉ có thể dùng tiền đó vào những thứ cơ bản như trả phí điều hành cho tổ trọng tài, trả tiền xe bus và khách sạn trong các trận đấu sân khách. Đó là hai khoản mà chúng tôi buộc phải chi tiền nếu không chúng tôi không thể chơi bóng nữa”, Nunez nói tiếp. Số phận của CLB nguy đến mức đông đảo người hâm mộ đã phải liên tục có chiến dịch hành động nhằm thay đổi toàn bộ ban lãnh đạo đội bóng. Một cuộc diễu hành được tổ chức hồi tháng 10/2015 đã có hơn 10.000 người tham gia biểu tình, bao gồm các cựu cầu thủ, nhạc sĩ và thậm chí cả thị trưởng thành phố. Họ xuống đường để yêu cầu chủ sở hữu câu lạc bộ, Pablo Comas, và cổ đông lớn Gildoy España, bán sạch cổ phần của họ và rời khỏi CLB. Kể từ đó, tình hình tài chính giờ đã đến mức khó khăn tột cùng. Một số phòng ban hỗ trợ cho đội bóng hiện nay thậm chí chỉ có thể làm việc vào đầu ngày để tiết kiệm chi phí điện. Thành tích thi đấu của CLB cũng tồi tệ theo. Hiện tại họ chỉ đứng thứ 15, với khoảng cách điểm số không an toàn so với nhóm xuống hạng bốn. “CLB không thể chết. Chúng tôi đã ở hạng Ba, như thế này đã là tồi tệ về khía cạnh thể thao. Nhưng điều tồi tệ nhất vẫn là về mặt kinh tế. Nếu CLB xuống tiếp hạng bốn, điều đó chẳng khác nào địa ngục với Recreativo”, Giám đốc CLB, Alejandro Ceballos, phát biểu. Khi chủ sở hữu từ chối yêu cầu bán CLB vào tuần trước, các thành viên của đội đã có hành động phản ứng quyết liệt. Một thông điệp S.O.S đã được các nhân viên của CLB gửi tới người hâm mộ trước trận đấu vào cuối tuần trước, tiếp Granada B. Họ kêu gọi CĐV hãy đến phủ kín sân Nuevo Colombino có sức chứa 21.000 người, với giá vé tượng trưng chỉ là một euro, thay lời cảnh báo đó có thể là trận đấu cuối cùng của Recreativo nếu tình hình không được cải thiện. Và toàn bộ vé của trận đấu ngày thứ bảy 19/3 đã được bán hết trong vòng 24 giờ sau lời kêu gọi từ CLB. Các tuyến xe bus địa phương miễn phí cho các CĐV đi tới sân. Các hãng taxi cam kết giảm giá cho các chuyến đi tới sân trước giờ bóng lăn. Recreativo còn nhận được nhiều thông điệp ủng hộ từ gần như tất cả các CLB ở giải hạng Nhì và La Liga. Một cuộc biểu tình trên đường phố đã diễn ra trước giờ thi đấu với sự tham gia của hàng nghìn người hâm mộ hô vang tên “"Recre", cùng với cờ, biểu ngữ và pháo sáng. Họ không chỉ là người dân của xứ Andalusia, mà còn là các CĐV đến từ nhiều nơi khác nhau của Tây Ban Nha. Ngôi sao của Arsenal và tuyển Tây Ban Nha hiện tại, Santi Cazorla (phải) là một trong những người đang ủng hộ Recreativo những mong cứu vớt được CLB cũ. Ảnh: Nhưng tất cả mới chỉ là những động thái về mặt tinh thần. Recreativo cần phải tránh xuống hạng, và tìm được nguồn đầu tư mới nếu không muốn lịch sử CLB kết thúc ở tuổi đời 126. Recreativo từng có sự góp mặt của một số cầu thủ ngôi sao. Santi Cazorla, tiền vệ hiện khoác áo Arsenal, là thành viên của CLB này khi họ đánh bại Real Madrid vào năm 2006.