Hoàng Nam, Hoàng Thiên thắng trận đấu sau gần 12 tiếng Sau nhiều lần tạm hoãn vì trời mưa, hai tay vợt của Việt Nam đã hạ cặp chủ nhà 3-1 để giành thắng lợi quan trọng trong trận đánh đôi tại Davis Cup diễn ra ngày 5/3.Hoàng Nam vàHoàng Thiên phải liên tục vào phòng nghỉ tại sân để trú mưa và chờ để được thi đấu trở lại. Ảnh:  Sau 30 phút khắc phục, trận đấu tiếp diễn và đôi Việt Nam kết thúc set đấu này với thắng lợi 6-3. Để thua chóng vánh, bộ đôi chủ nhà tỏ ra quyết tâm hơn ở set hai khi bẻ bàn giao bóng của đôi Việt Nam để dẫn trước 2-0. Nhưng, một lần nữa, cơn mưa lại đổ xuống và buộc trận đấu phải hoãn lần thứ ba. Lần này, cơn mưa kéo dài nhưng theo quy định, các VĐV không được ra khỏi khu vực sân mà phải ở lại để khi trời hết mưa sẽ đấu tiếp. Vì thế, các tay vợt được tiếp tế thức ăn và nghỉ ngơi trong căn phòng nhỏ, chật chội tại sân. Đến tối, khi thời tiết chưa có dấu hiệu được cải thiện, trọng tài mới cho các tay vợt về khách sạn nghỉ ngơi nhưng phải luôn trong tình trạng “sẵn sàng” khi được yêu cầu ra sân đánh tiếp. Ít chơi và tập luyện cùng nhau nhưng bộ đôi Hoàng Nam - Hoàng Thiên chơi ăn ý và hiệu quả. Ảnh:  Khi trận đấu được cân bằng 1-1, set ba trở nên căng thẳng. Bên nào sơ sẩy sẽ dễ bị đối phương tận dụng để vượt lên giành chiến thắng chung cuộc. Vì vậy, set đấu này hai bên chơi ngang ngửa và kéo nhau vào loạt tie-break sau tỷ số hoà 6-6. Trong loạt đấu súng, Hoàng Nam - Hoàng Thiên tận dụng tốt các pha giao bóng, đồng thời bẻ điểm giao của đối phương để thắng 7-3, qua đó thắng 7-6. Với lợi thế dẫn trước, bộ đôi Việt Nam lên tinh thần, càng chơi càng hay và sớm bẻ bàn giao của đối phương trong set bốn để vươn lên dẫn 3-1 rồi 5-2 trước khi thắng 6-2 để “kết liễu” trận đấu.  Thắng lợi trong trận cầu lịch sử này giúp đội tuyển Việt Nam vượt lên dẫn 2-1 chung cuộc. Đây là một lợi thế lớn để đội trưởng Hoàng Nam và các đồng đội bước vào ngày thi đấu cuối cùng với hai trận đơn. Ở các trận đánh đơn hôm nay (6/3) Hoàng Nam gặp Christopher Rungkat và Phạm Minh Tuấn (hoặc Hoàng Thiên) đối đầu Aditya Hari Sasongko (thứ 1436 thế giới). Chỉ cần giành một chiến thắng trong hai trận đơn này, đội tuyển Việt Nam sẽ giành thắng lợi chung cuộc trước chủ nhà Indonesia. Thống kê trận đấu, bộ đôi của Việt Nam vượt trội mọi mặt so với đối phương.