Những con số khó tin về bộ ba Messi - Neymar - Suarez Với cú đúp của Lionel Messi vào lưới Arsenal hôm 23/2, tổng cộng ba tiền đạo đá chính của Barca đã ghi 215 bàn chỉ trong một năm rưỡi.Tính từ tháng 11/2014, khi Luis Suarez bắt đầu chơi cho Barcelona, hàng công đội bóng bắt đầu kết hợp đầy ăn ý và hiệu quả. Cho đến sau trận thắng Arsenal ở lượt đi vòng 16 đội Champions League mới đây, Messi có 87 bàn và Neymar sở hữu 62 bàn. Suarez gia nhập đội bóng chưa lâu nhưng đang chơi như từng rất quen thuộc, ghi 66 bàn. Từ đầu mùa 2015-2016, bộ ba MSN đã cùng nhau ghi 93 bàn trên mọi đấu trường. Với 20 trận tối đa còn lại, hàng công này có thể lập công thêm nhiều lần để vượt qua kỷ lục 122 bàn do chính họ lập mùa trước. Nếu tách riêng ratừng đội bóng khác nhau, Messi, Suarez và Neymar khó lòng đạt được thành tích cao như khi đá với nhau. MSN còn gây bất ngờ cho người xem về số đường chuyền dọn cỗ: 99 trong một năm rưỡi qua. Messi một lần nữa chiếm đa số với 39 đường chuyền, trong khi Suarez chỉ chịu kém ba đường chuyền. Neymar tỏ ra "khiêm tốn" với 24 đường chuyền nhưng cũng hơn rất nhiều tiền vệ hàng đầu châu Âu hiện nay. Tính từ đầu năm 2016, bộ ba tiền đạo đá chính của Barca cũng đạt phong độ rất cao. Messi đang sở hữu 16 bàn, không chỉ là cầu thủ lập công nhiều nhất cho Barca mà còn dẫn đầu tại châu Âu. Trong khi đó, Suarez xếp ngay sau với 15 bàn, còn Neymar có bảy bàn.  Hôm 23/2, Barca đã đạt đến 33 trận bất bại liên tiếp khi hạ Arsenal trên sân Emirates. Barca chinh phục người xem bằng lối đá đẹp và chiến thắng ấn tượng. Ảnh: Đội gần nhất thắng được Barca là Sevilla. Hôm 3/10 năm ngoái, họ quật ngã gã khổng lồ với tỷ số 2-1 khi được thi đấu trên sân nhà Sanchez Pizjuan. Nếu lập lại kỳ tích tại Nou Camp vào chủ nhật tới, đội vô địch Europa League mùa trước sẽ không chỉ lấy đi của Barca ba điểm mà còn giữ nguyên kỷ lục cho Real. 27 năm trước, Real lập kỷ lục khi có 25 chiến thắng và chín trận hòa. Barca hiện có thành tích thuyết phục hơn với 27 chiến thắng và sáu hòa.