Marcus Rashford: Từ 'lúa non' thành 'họng súng' mới của Man Utd Tiền đạo 18 tuổi để lại dấu ấn đậm nét khi hai lần đóng vai người hùng, ghi bốn bàn chỉ trong hai trận đầu tiên đá cùng đội một Man Utd.HLV Arsene Wenger thừa nhận ông không biết Marcus Rashford là ai, cho đến khi tiền đạo trẻ của Man Utd lập cú đúp vào lưới Midtjylland ở Europa League. Giờ đây, cái tên ấy đã để lại cho "Giáo sư" ấn tượng sâu đậm khi hai lần đánh bại Petr Cech trong trận Man Utd hạ Arsenal 3-2 hôm qua 28/2. "Cầu thủ Man Utd làm tôi ngạc nhiên nhất là Rashford. Thời gian cậu ta di chuyển, sự thông minh trong việc chạy chỗ là hoàn hảo", chiến lược gia người Pháp nhận xét sau thất bại tại Old Trafford. Hai trận đầu tiên đá cho đội một, Rashford ghi bốn bàn đều từ những pha dứt điểm một chạm tự tin trong vòng cấm. Cũng như Wayne Rooney, Rashford ghi bàn đầu tiên ở giải Ngoại hạng khi 18 tuổi 120 ngày. Chưa thể biết tiền đạo trẻ người Anh có vươn tới tầm ngôi sao như đàn anh hay không, nhưng Rashford rõ ràng đã khởi đầu như mơ khi trình làng tại giải đấu số một bóng đá Anh. Rashford nổi bật với khả năng chạy chỗ và dứt điểm. Ảnh: Rashford sinh ra ở Manchester, vào đúng ngày Halloween năm 1997, chỉ vài tháng sau khi Van Gaal rời Ajax sang Barcelona. Anh trưởng thành từ đội bóng thiếu niên Fletcher Moss, giống trường hợp của Danny Welbeck hay Wes Brown. Theo ông David Horrocks, HLV của Rashford tại Fletcher Moss, anh suýt đầu quân cho học viện của Man City. "Giống như những đứa trẻ tài năng khác, Marcus được nhiều CLB để mắt. City từng gửi lời đề nghị ký hợp đồng, hứa hẹn sẽ xây dựng đội trẻ xung quanh cậu ấy. Man Utd lúc này khá lo lắng vì xét về địa lý thì Marcus ở gần City hơn. Họ đã nhờ tôi đưa cậu ấy vào sân tập của họ vào một sáng chủ nhật. Ở đây, Man Utd giới thiệu chương trình huấn luyện phát triển kỹ thuật cá nhân. Điều này rất phù hợp với Marcus vì cậu ấy thích có bóng để bộc lộ khả năng thay vì chỉ chuyền và chuyền", HLV Horrocks nhớ lại. Không lâu sau, Rashford quyết định chọn Man Utd, vào năm 17 tuổi. Con đường đi của Rashford khá giống với cựu tiền đạo Man Utd Welbeck. Sự so sánh được ra giữa cả hai là điều không tránh khỏi. "Marcus không giống với Danny. Marcus có tốc độ tốt hơn. Danny thường thích đợi bóng tới. Marcus thì khao khát tìm bóng. Tinh thần tập luyện của cậu ấy khá giống với David Beckham hay Eric Cantona", Horrocks nhận định. "Chúng tôi tự hào với những gì Danny làm được, nhưng tôi tin Marcus sẽ còn làm tốt hơn thế". Rashford ngày còn thiếu niên. Ảnh: Thi đấu cho đội trẻ Man Utd, Rashford thể hiện khả năng săn bàn đáng nể. Anh dẫn đầu danh sách lập công ở giải trẻ trong nước với 13 bàn sau 25 trận. Ở giải trẻ châu Âu, Rashford lập cú đúp vào lưới U19 PSV và một bàn trước U19 Wolfsburg. Rashford nhiều lần lên tập luyện cùng đội một mùa này, nhưng anh chỉ được HLV Van Gaal điền tên vào danh sách thi đấu khi hàng loạt cầu thủ Man Utd gặp chấn thương. Cơ hội trời cho đó đến vào tuần trước. Martial chấn thương lúc khởi động chuẩn bị đá với Midtjylland ở lượt về vòng 1/16 Europa League. Van Gaal không còn cách nào khác, đưa vào Rashford đá chính. Từ sự lựa chọn bất đắc dĩ, tiền đạo 18 tuổi trở thành người hùng cho "Quỷ đỏ", trong cả hai trận đấu quan trọng. "Tôi đã sốc khi được ra sân vào thứ năm. Việc thi đấu đã giúp ích nhiều cho tôi vào hôm nay. Ghi bàn ở hoàn cảnh này là một cảm xúc tuyệt vời. Hy vọng tôi có thể tiếp tục mang sự hứng khởi vào những trận sắp tới", Rashford chia sẻ sau khi đánh bại Arsenal.