Stoichkov: 'Argentina không thắng trong ba năm nếu chia tay Messi' Danh thủ người Bulgaria đánh giá rất cao Messi sau khi chân sút này quyết định chia tay đội tuyển Argentina trong phần còn lại của năm 2018.Messi và Argentina đã thất bại ở ba trận chung kết liên tiếp là World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016. Ảnh: Tờ "Nếu Messi chia tay Argentina vào ngày mai, thì họ sẽ không có nổi một chiến thắng trong ba năm nữa",Hristo Stoichkov nói với tờ Messi từng chia tay đội tuyển Argentina sau Copa America 2016, khi anh sút hỏng quả luân lưu đầu tiên ở chung kết khiến đội thua Chile. Tuy nhiên, ngôi sao này đã trở lại để dẫn dắt Argentina vượt qua vòng loại, dự World Cup 2018. Được kỳ vọng rất nhiều ở giải đấu tại Nga, Messi và Argentina không thể tái lập thành tích vào tới chung kết bốn năm trước. Argentina thất bại 3-4 trước Pháp ở vòng 1/8 và Messi kết thúc giải với vỏn vẹn một bàn thắng. Một số nguồn tin cho rằng Messi quyết định chia tay đội tuyển sau World Cup và sẽ không bao giờ trở lại. Nếu điều này là sự thực thì đây là điều đáng tiếc cho những người hâm mộ Messi bởi không thể chứng kiến thần tượng nâng một danh hiệu lớn trong màu áo Argentina.