Wenger nắm kỷ lục tại vị lâu nhất ở châu Âu Chiến lược gia người Pháp trở thành HLV đang dẫn dắt một CLB bóng đá dài hơi nhất sau khi Ronnie McFall từ chức ở đội bóng bán chuyên Portadown, Bắc Ailen.HLV Ronnie McFall bên cạnh danh hiệu Irish Cup 2005. Ronnie McFall, 69 tuổi, đã lên kế hoạch nghỉ hưu vào cuối mùa giải năm nay nhưng quyết định ra đi sớm sau khi Portadown thua 2-3 trước Lurgan Celtic ở Irish Cup hôm 5/3. Ông được bổ nhiệm dẫn dắt đội bóng quê hương vào tháng 12/1986, chỉ sáu tuần sau khi Alex Ferguson nhậm chức tại Man Utd.Ronnie McFall đã giành bốn chức vô địch quốc gia, trong tổng số 20 danh hiệu có được cùng Portadown. Sau khi Alex Ferguson chia tay Man Utd năm 2013, Ronnie McFall là HLV có thời gian dẫn dắt một đội bóng liên tục dài nhất tại châu Âu. Còn bây giờ, khi Ronnie McFall ra đi, kỷ lục này sẽ thuộc về Arsene Wenger, với hơn 19 năm nắm quyền ở Arsenal kể từ ngày 22/9/1996. Wenger tiếp bước kỷ lục của Ferguson và McFall. Ảnh: Ronnie McFall đưa Portadown vô địch Bắc Ireland lần đầu tiên vào năm 1990 và những lần sau vào năm 1991, 1996 và 2002. Trong mùa giải năm nay, Portadown đã trải qua giai đoạn khó khăn và tụt xuống thứ bảy trên bảng điểm.