Lý Hoàng Nam dừng bước tại giải chuyên nghiệp Trung Quốc Chịu thua 1-2 trước Sami Reinwen ở tứ kết hôm nay 29/2, tay vợt Việt Nam chia tay giải quần vợt nhà nghề Men’s Futures F1 đang diễn ra ở Ynna (Trung Quốc).Tuổi đời và kinh nghiệm không giúp Sami Reinwen chiếm ưu thế ngay từ đầu. Ngược lại, Hoàng Nam đã thi đấu tốt hơn, hai lần bẻ game giao bóng của Reinwen để giành chiến thắng 6-2. Có khởi đầu tốt nhưng Hoàng Nam không thể phát huy đến cuối trận nên chấp nhận dừng bước tại giải đấu ở Trung Quốc. Ảnh:  Tuy nhiên, Reinwen sau đó tận dụng thành công bàn cầm giao bóng để đưa set đấu vào loạt tie-break, nơi anh giành chiến thắng 7-4. Thua ngược 1-2, Hoàng Nam dừng bước ở tứ kết. Tuy nhiên, với thành tích vào đến vòng đấu này, anh tích lũy được hai điểm trên bảng xếp hạng nhà nghề và sẽ lần đầu góp mặt trong top 900 ATP khi bảng xếp hạng được công bố.