Man Utd đè bẹp đội hạng hai, vào tứ kết Cup FA Đội bóng của HLV Van Gaal tạm xua đi áp lực với chiến thắng 3-0 ngay trên sân của Shrewsbury Town vào tối 22/2.Man Utd giành chiến thắng cần thiết để lấy lại tinh thần. Ảnh: Các cầu thủ Man Utd đã cho ông thầy người Hà Lan một buổi tối dễ chịu sau ba trận liên tiếp không biết tới chiến thắng. Chris Smalling mở tỷ số ở phút 37 trước khi Juan Mata nhân đôi cách biệt ở những giây cuối hiệp một bằng pha đá phạt đẳng cấp. Chiến thắng 3-0 được ấn định trong hiệp hai khi Jesse Lingard đệm bóng cận thành từ pha kiến tạo của Ander Herrera. Vượt quaShrewsbury Town, Man Utd phải đối mặt đội bóng thường xuyên hạ các ông lớn tại Ngoại hạng Anh mùa này là West Ham ở tứ kết. Trận đấu sẽ diễn ra trên sân Old Trafford. HLV Van Gaal đã nói trước trận đấu rằng một thất bại trên sânShrewsbury Town, đội đang đứng thứ 21 ở League One, có thể khiến ông ra đi. Tuy nhiên cầu thủ Man Utd đã không để đối thủ tạo nên một cú sốc thứ ba liên tiếp sau những thất bại trước Sunderland vàMidtjylland. Đội khách chiếm thế áp đảo ngay sau tiếng còi khai cuộc, khiến Shrewsbury Town phải lui về sân nhà phòng ngự. Nỗ lực của thủ mônJayson Leutwiler cản phá pha dứt điểm của Memphis Depay và cú phá bóng trước vạch vôi của hậu vệOgogo chỉ giúp Shrewsbury Town cầm cự tới cuối hiệp một. Pha đá phạt đẹp mắt của Mata đã định đoạt sớm trận đấu. Ảnh: Bàn thắng mở tỷ số của Smalling đã đánh gục sự kháng cự của đội chủ nhà. Khi chưa kịp ổn định lại đội hình thì Shrewsbury Town lại phải nhận bàn thứ hai sau cú đá phạt hàng rào của Mata. FA Cup đang là mặt trận khả dĩ nhất để Man Utd có thể đoạt danh hiệu mùa này. Tại Ngoại hạng Anh, Man Utd đang bị đội dẫn đầu Leicester bỏ xa tới 12 điểm và lọt vào top 4 đã là thách thức quá lớn. Trong khi đó đấu trường Europa League vốn khó lường và Man Utd đang chịu bất lợi sau trận thua 1-2 trước Midtjylland ở lượt đi vòng 1/16. Smalling ghi bàn đầu tiên trong sự nghiệp tại Cup FA sau 20 trận chơi ở đấu trường này. Trung vệ đội trưởng của Man Utd đã có 39 trận trên mọi đấu trường mùa này, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào tại Ngoại hạng Anh. Mata đã góp dấu giầy trong 16 bàn ở 17 trận thi đấu tại Cup FA bao gồm bảy bàn và chín pha kiến tạo. Mata ghi bàn đá phạt đầu tiên cho Man Utd kể từ tháng 12/2014. Man Utd chỉ thua một trong 46 trận đối đầu những đội bóng ở hạng thấp hơn tại Cup FA, thắng 38 trận và chỉ hòa bảy lần.