Saigon Heat vào bán kết giải bóng rổ Đông Nam Á Chiến thắng trước Pilipinas MX3 Kings (Philippines) giúp đội bóng rổ nhà nghề Việt Nam củng cố chắc chắn vị trí thứ tư, đồng nghĩa với chiếc vé dự bán kết.Tối qua 17/2, Saigon Heat bước vào trận đấu cuối cùng trên sân nhà ở vòng loại Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á - ABL 2015/2016 gặp Pilipinas MX3 Kings. Đây là trận đấu đầu tiên trong năm mới Bính Thân nên cả đội đặt mục tiêu chiến thắng, nhằm có một khởi đầu suôn sẻ. Quyết tâm ấy được họ hiện thực bằng thế trận sòng phẳng với đối thủ đến từ Philippines. Sau hiệp một để đối phương dẫn một điểm (19 so 18), ở các hiệp tiếp theo, các cầu thủ chủ nhà đều vượt lên dẫn lại. Trong đó, các tay ném chủ lực như Đội chủ nhà nhờ thế giành chiến thắng chung cuộc 84-79, lọt vào vòng bán kết. Mùa này, HLV Anthony đã thường xuyên sử dụng các cầu thủ nội hoặc các cầu thủ gốc Việt như Ngày 22/2, đội có trận làm khách tại Singapore trước Singapore Slingers. Đây là trận đấu cuối cùng của vòng bảng và sau đó sẽ bước vào vòng bán kết.