Cầu thủ Malaysia đá phạt, ghi bàn đẹp như truyện tranh Tiền vệ Faiz Subri thực hiện pha đá phạt kỳ ảo và trở thành ứng viên nặng ký cho chủ nhân danh hiệu Bàn thắng đẹp nhất năm 2016.Faiz Subri (thứ hai từ trái sang) nhận được phản ứng mạnh mẽ từ truyền thông sau bàn thắng để đời. Ảnh: Tình huống diễn ra trong trận đấu giữaPulau Pinang và Pahang tại giải Vô địch Malaysia. Từ khoảng cách chếch bên cánh trái 30 mét,Faiz Subri tung cú sút vào góc gần nhưng bóng bất ngờ đổi hướng rẽ thẳng vào góc xa. Pha lập công củaFaiz Subri được mô tả là "giống như những cú sút trong truyện tranh bóng đá Nhật Bản, khi đã tung ra thì thủ môn chỉ biết đứng nhìn". Cú sút củaFaiz Subri được ca ngợi đã "chống lại các định luật vật lý", giống như pha đá phạt thần sầu hình quả chuối của Roberto Carlos năm 1997. Bàn thắng của cầu thủ 28 tuổi đội Pulau Pinang thậm chí còn xoáy và đổi hướng khó hơn nhiều so với của huyền thoại Brazil. "Tôi thường xuyên luyện tập đá phạt. Có lúc quả bóng đi đúng hướng, cũng có lúc không. Khi đứng trên chấm đá phạt tối qua, tôi chỉ nghĩ chuyện sút vào khung thành và ghi bàn", Faiz Subri khẳng định anh không ăn may. Giải Puskas dành cho Bàn thắng đẹp nhất năm được trao cùng danh hiệu Quả Bóng Vàng. Điều này đồng nghĩa Faiz Subri phải chờ tới tháng 1/2017 để biết anh có thắng hay không. Trong lễ trao giải Quả Bóng Vàng vừa qua, cầu thủ chơi ở giải hạng ba Brazil, Wendell Lira đã vượt mặt Messi để nhận giải Pukas. Nếu Faiz Subri được vinh danh ở giải Pukas, đây sẽ là giải thưởng lớn nhất mà một cầu thủ ở Đông Nam Á từng nhận.