Ronaldo biến Juventus thành Vua mạng xã hội Hiệu ứng từ siêu sao Bồ Đào Nha vẫn chưa hạ nhiệt khi các tài khoản của Juventus trên mạng xã hội thu hút lượng lớn người theo dõi.Ronaldo chứng tỏ sức hút đặc biệt tại Juventus. Ảnh: Theo bản nghiên cứu của Juventus đã có 14,4 triệu người theo dõi và vượt qua PSG để leo lên vị trí thứ tư trong danh sách các đội bóng có ảnh hưởng nhất trên mạng xã hội. Ấn tượng nhất trong số các tài khoản của Juventus là tài khoản trên Instagram. Chỉ có 19 CLB trên thế giới có từ bốn triệu người theo dõi trở lên trên mạng xã hội này, trong khi đó Juventus tăng 3,5 triệu người chỉ trong vòng một tháng sau khi Ronaldo xuất hiện. Juventus dẫn đầu danh sách tương tác trên Instagram tháng 7/2018.   Một nghiên cứu khác của Juventus có nhiều lượt xem nhất trên Youtube trong tháng 7/2018. Trên trang video Youtube, Juventus cũng ghi nhận cú nhảy vọt. Trong sáu tháng đầu năm 2018, Juventus chỉ có 18 triệu lượt xem ở kênh chia sẻ video trực tuyến này, nhưng chỉ riêng tháng Bảy, họ có tới 36 triệu lượt xem. Juventus là đội bóng có nhiều lượt xem nhất trên Youtube, hơn Barca tới 4,4 triệu và Real là 11,9 triệu.