Nhà cái không xem Man Utd là ứng viên hàng đầu ở Europa League Thầy trò HLV Van Gaal chỉ đứng thứ ba sau Dortmund và Napoli trong danh sách ứng viên vô địch Europa League năm nay, theo tỷ lệ cược mà các nhà cái mới công bố.Man Utd được xếp tỷ lệ 11/1 (đặt một ăn 11). Họ sẽ gặp đội bóng Đan Mạch Midtjylland ở vòng 1/16 Europa League hôm nay. Louis Van Gaal cho rằng chức vô địch Europa League có thể là nước đi tốt nhất cho đội bóng của ông lúc này để giành vé dự Champions League mùa sau. “Sẽ rất khó để kết thúc mùa giải trong top bốn. Điều đó khả dĩ nhưng rất khó. Con đường ở Europa League thì dễ hơn. Tôi nghĩ vậy. Tuy nhiên, cách này cũng chẳng dễ vì giải đấu này cũng đạt đẳng cấp châu Âu và bạn phải chiến đấu nếu muốn thắng”, chiến lược gia người Hà Lan nói. Van Gaal và các học trò đang xem Europa League như một cứu cánh và là lối tắt, có thể giúp họ góp mặt ở Champions League mùa tới. Ảnh: Man Utd thua Sunderland 1-2 trong trận đấu sớm vòng 26 Ngoại hạng Anh, thất bại khiến họ không thể thu hẹp khoảng cách sáu điểm với vị trí thứ tư của Man City. “Bạn có thể dễ dàng nói: Được rồi, làm cách khác vậy. Tuy nhiên, bạn vẫn phải chứng tỏ khả năng trong từng trận. Bạn phải thể hiện đẳng cấp, chúng tôi không làm được điều đó hôm nay”, Van Gaal nhận xét sau trận thua Sunderland. Wayne Rooney cũng đồng ý với Van Gaal, cho rằng Man Utd sẽ dễ kiếm vé dự Champions League mùa sau bằng việc vô địch Europa League hơn là kết thúc mùa giải trong top bốn Ngoại hạng Anh. “Tôi không biết mọi thứ sẽ diễn biến thế nào nhưng sẽ rất khó để lọt vào top bốn bây giờ. Europa League có thể sẽ là con đường để trở lại Champions League. Chúng tôi từng không muốn đá Europa League. Nhưng bây giờ, cả đội phải cố giành lấy nó, cố ra sân vào thứ năm ở giải đấu này”, đội trưởng Man Utd tuyên bố. Dù vậy, các nhà cái lại không đồng ý với thầy trò Van Gaal. Họ xếp Man Utd đặt một ăn 11 cho danh hiệu Europa League. Trong khi đó, với một vị trí trong top bốn Ngoại hạng Anh , “Quỷ đỏ” được xếp đặt một ăn ba, tỷ lệ cao hơn. Khó khăn hứa hẹn sẽ đến với Man Utd khi Rooney dính chấn thương và phải nghỉ thi đấu khoảng hai tháng.