12 thuyền buồm đua vòng quanh thế giới đến Đà Nẵng Đội thuyền Derry Londonderry Doire vừa giành giải nhất chặng bảy, cuộc đua thuyền buồm quốc tế vòng quanh thế giới Clipper 2015 - 2016 và dẫn đầu đoàn 12 thuyền cập cảng sông Hàn, Đà Nẵng.15h chiều 17/2, thuyền buồm của đội Đà Nẵng tham gia Đội thuyền buồm đầu tiên về đến sông Hàn (Đà Nẵng). Ảnh: 9h sáng cùng ngày, đội tàu Derry Londonderry Doire đã giành giải nhất chặng 7 mang tên "Đà Nẵng - Khám phá mới của châu Á", và là thuyền đầu tiên ghé cảng sông Hàn. Chặng đua này xuất phát tại Airlie Beach (Australia) hôm 18/1. Các đội đua phải trải qua rất nhiều phong ba, bão tố trên biển.  Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơchúc mừng đội giành chiến thắng ở chặng Đà Nẵng. Ảnh:   Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ còn giành nhiều thời gian nói tiếng chuyện bằngAnh với thủy thủ trên thuyềnDerry Londonderry Doire. Ảnh:  Đoàn sẽ lưu lại 10 ngày tại Đà Nẵng. Nhiều hoạt động phụ trợ cho thủy thủ đoàn, bạn bè, cũng như gia đình sẽ diễn ra như Lễ hội Cầu Ngư, cuộc thi Đôi chân trần trên biển, đua thuyền kayak... Vào tối 25/2, cầu quay sông Hàn sẽ được mở cho đoàn thuyền đi qua để thưởng ngoạn những màn phun lửa, nước trên cầu Rồng. Để tổ chức cuộc thi này, Đà Nẵng đã chi khoảng 6 tỷ đồng để tạo luồng mới trên sông Hàn.