Leicester có thể lên ngôi tại Old Trafford, khiến Van Gaal bị sa thải CLB hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh sẽ làm khách tại sân của Man Utd ở vòng 36.Ghế HLV của Louis Van Gaal tại sân Old Trafford hiện lung lay hơn bao giờ hết. Đội bóng của ông vừa chịu hai thất bại liên tiếp. Trận thua 1-2 trên sân của Sunderland khiến Man Utd còn ít cơ hội vươn lên top bốn Ngoại hạng Anh. Trận thua 1-2 trước Midtjylland tại Đan Mạch ở lượt đi vòng 1/16 đe dọa tham vọng vô địch Europa League của “Quỷ Đỏ”.  Leicester khiến nhiều ông lớn ôm hận mùa này.  Nếu vẫn thi đấu với phong độ nghèo nàn như thời gian qua, số phận của HLV người Hà Lan có thể sẽ được định đoạt ở vòng 36 Ngoại hạng Anh, vào ngày 30/4, thời điểm giải còn hai vòng. Hôm đó, ở Old Trafford, Man Utd chạm trán Leicester - CLB đang giữ ngôi đầu với hai điểm nhiều hơn Tottenham và Arsenal. Nếu cục diện giải đấu vào cuối tháng 4 vẫn như hiện giờ, thắng lợi trước Man Utd có thể giúp đoàn quân của Ranieri sớm đăng quang trước hai vòng. Ở lượt đi tại sân King Power, hai đội hòa nhau 1-1, vào thời điểm Man Utd đã thi đấu nhàm chán nhưng chưa tới mức tệ hại như hiện nay. Tờ Ở lượt đi, Van Gaal cũng từng cùng Man Utd bất lực bị cầm hoà 1-1 trên sân Leicester.  Man Utd hiện giờ kém sáu điểm so với đội đứng thứ tư Man City, trong khi mùa giải còn lại 12 vòng. Tờ