HLV tuyển futsal Việt Nam tiết lộ bí quyết hạ bệ Nhật Bản Bruno Garcia Formoso cho biết toàn đội rất vui sướng sau chiến thắng gây sốc trước Nhật Bản ở tứ kết giải vô địch Futsal châu Á, qua đó giành quyền dự giải thế giới.Việt Nam biến Nhật Bản thành cựu vô địch AFC Futsal Championship sau thắng lợi đầy kịch tính 2-1 trong loạt đá luân lưu, ở trận tứ kết chiều thứ tư 17/2 (trước đó hai đội hoà nhau 4-4 sau các hiệp chính-phụ). HLV Bruno được các học trò tôn vinh sau trận đấu. Ảnh: Sau trận đấu, HLV Bruno Ông cũng nói kỹ hơn về đấu pháp của tuyển Việt Nam trận này: “Có một trò chơi chiến thuật và cả trò chơi tâm lý trong trận đấu lớn như thế này. Chúng tôi biết rằng chỉ cần chúng tôi tập trung tới phút cuối, chúng tôi sẽ có cơ hội. Chúng tôi là một đội hình trẻ, vì thế giữ được kỷ luật trong trận đấu thế này thực sự là điều kỳ diệu”. Niềm vui sướng của các cầu thủ futsal Việt Nam, sau khi làm nên cơn địa chấn. Ảnh:  “Tôi còn hài lòng khi các cầu thủ tuân thủ tốt đấu pháp để giành được thắng lợi chung cuộc. Thật tuyệt vời khi chúng tôi đã có vé tới World Cup, nhưng cuộc chơi của chúng tôi ở giải châu Á vẫn chưa kết thúc. Chúng tôi muốn vào chung kết giải này, và chúng tôi cần phải thi đấu tốt một trận đấu khó khăn nữa khi gặp Iran ở bán kết”. Iran là đội từng mười lần giành chức vô địch futsal châu Á.