Chelsea cảm ơn, tặng quà Mourinho hai tháng sau ngày sa thải Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh, hôm qua 20/2, gửi các bản sao danh hiệu kèm thư cảm ơn tới "Người Đặc Biệt", dù đã cắt hợp đồng với ông từ hồi tháng 12.Jose Mourinho lần thứ hai trong sự nghiệp bị Chelsea sa thải, hôm 17/12/2015. Thời điểm đó, CLB này đứng tận vị trí thứ 16 giải Ngoại hạng Anh với chỉ một điểm hơn khu vực xuống hạng. Trước đó chỉ bảy tháng, chiến lược gia người Bồ Đào Nha lần thứ ba cùng Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ông nhận quyết định sa thải sau chỉ bốn tháng ký vào bản hợp đồng mới bốn năm trị giá 43 triệu đôla. Phiên bản của những danh hiệu Mourinho từng đoạt cùng CLB sẽ được Chelsea gửi đến ông như quà tri ân. Ảnh:  Nhưng phải đến tuần này, tức hai tháng sau ngày đôi bên chia tay, Chủ tịch Bruce Buck mới gửi thư tới Mourinho, cảm ơn HLV này về những nỗ lực trong lần thứ hai dẫn dắt CLB. Bức thư còn có đoạn nhấn mạnh rằng Mourinho luôn được chào đón trở lại Stamford Bridge. Những bản sao danh hiệu Ngoại hạng Anh và Cup Liên đoàn cũng được Chelsea gửi tới tận nhà riêng của gia đình Mourinho ở phía tây London. Các thành viên khác của đội một cũng nhận được những bản sao này.