Đường đến World Cup của futsal Việt Nam Hy sinh cái Tết, vượt qua những chấn thương và chiến thắng thời tiết lạnh giá, các cầu thủ futsal Việt Nam đã hiện thực hoá giấc mơ đến ngày hội bóng đá trong nhà lớn nhất hành tinh.Ngày 27/1, Đội tuyển futsal Việt Nam lên đường dự Giải vô địch futsal châu Á được tổ chức tại Uzbekistan. Mục tiêu của thầy trò HLV Bruno Garcia là lọt vào top năm đội mạnh nhất giải để đoạt vé đến World Cup 2016 (bốn vị trí cao nhất giành vé trực tiếp, suất còn lại là vé vớt). Đội lên đường giữa lúc "năm hết, Tết đến". Tuy nhiên, tất cả đều động viên nhau tập luyện và thi đấu vì giấc mộng World Cup.  Chia sẻ với VnExpress khi đó, thủ quâ Cái lạnh nơi xứ người cùng nỗi xa cách người thân như vơi đi phần nào khi đội tuyển nhận được sự quan tâm của kiều bào và vẫn được thưởng thức những món ăn truyền thống quê nhà như bánh chưng, bánh tét. Đây là lượng thực phẩm dự trữ đội mang theo từ ngày lên đường. Đêm Giao thừa, toàn đội quây quần về một phòng, cùng cắn hạt dưa, ăn mứt và dùng trà thay rượu chúc tụng nhau. Là một người nặng lòng với Sau những buổi tập, những trận đấu giao hữu với Trung Quốc và chủ nhà Uzbekistan, đội được đưa đi tham quan, dạo phố để có trạng thái tinh thần tốt nhất. Trong trận mở màn bảng C ngày 11/2 (tức mùng 4 Tết), các chàng trai áo đỏ đã có khởi đầu thuận lợi khi ngược dòng đánh bại Đài Loan với tỷ số 5-4. Đến lượt trận thứ hai, họ giành chiến thắng huỷ diệt 8-1 trước Tajikistan, qua đó đoạt vé vào tứ kết sớm một vòng đấu. Nhờ chiến thắng đậm đà này, thầy trò Bruno vươn lên đứng đầu bảng với hiệu số bàn thắng bại tốt hơn Thái Lan. Trong những chiến thắng kể trên, HLV Bruno (phải) để lại dấu ấn rất lớn với khả năng đọc trận đấu xuất sắc, thay người cũng như đề ra các chiến thuật hợp lý. Bên cạnh đó là sự ủng hộ nhiệt tình của các kiều bào. Trong trận gặp Thái Lan ở lượt cuối ngày 15/2, các cầu thủ Việt Nam đã thi đấu đầy nỗ lực trước đối thủ nhỉnh hơn mọi mặt. Trận này thầy trò HLV Bruno chỉ cần một trận hòa để đứng đầu bảng, hòng tránh đương kim vô địch Nhật Bản ở tứ kết.  Thi đấu kiên cường nhưng khi trận đấu chỉ còn vài chục giây,các cầu thủ Việt Nam để lộ những sai sót trong khâu phòng ngự. Thái Lan ghi liền hai bàn, giành chiến thắng 3-1 và đoạt luôn ngôi đầu. Bước vào trận tứ kết với thân phận cửa dưới và liên tục bị dẫn trước, nhưng các cầu thủ Việt Nam vẫn thi đấu bản lĩnh. Họ cầm hòa đội bóng từng ba lần vô địch châu Á với tỷ số 3-3 sau hai hiệp chính rồi 4-4 sau hai hiệp phụ. Hai đội buộc phải bước vào loạt sút luân lưu sáu mét. Ở đó, Anh Tùng sút hỏng loạt sút thứ hai, nhưng Bảo Quân - Trọng Luân đều thành công. còn thủ môn vào thay người Ý Hòa cản được một cú sút của đối phương. Tuyển Việt Nam nhờ đó giành vé vào bán kết, đồng thời lần đầu tiên trong lịch sử được dự World Cup Futsal.