FIFA ra án phạt với huyền thoại Beckenbauer Danh thủ người Đức nhận án phạt và lời cảnh cáo từ FIFA, vì không hợp tác với cuộc điều tra gói thầu tổ chức World Cup 2018 và 2022.Franz Beckenbauer là một trong 22 thành viên bỏ phiếu quyết định trao quyền đăng cai hai sự kiện bóng đá lớn nhất hành tinh trong những năm tới cho Nga và Qatar. FIFA phạt huyền thoại người Đức số tiền 7.000 đôla vì không hợp tác trong các buổi đối chất, cũng như trả lời bằng văn bản. Vào năm 2014, FIFA đã cấm Beckenbauer hoạt động bóng đá trong 90 ngày vì nguyên nhân tương tự. Beckenbauer là danh thủ mới nhất bị dính chàm trong scandal liên quan tới FIFA. Ảnh: Beckenbauer là trưởng ban tổ chức World Cup 2006 tại Đức nhưng FIFA cho biết không thấy dấu hiệu khả nghi trong quá trình đăng cai sự kiện này. Mặc dù vậy, vào tháng 10 năm ngoái, Beckenbauer thừa nhận "mắc một sai lầm" trong quá trình đấu thầu, nhưng ông từ chối cho rằng đã mua phiếu. Tạp chí Beckenbauer là huyền thoại sống của bóng đá Đức. Cựu libero tuyển Tây Đức từng vô địch World Cup 1974. Khi trở thành huấn luyện viên, ông một lần nữa bước lên đỉnh thế giới cùng đội tuyển Đức vào năm 1990. Bê bối tham nhũng tại FIFA ngày càng gia tăng sau những chiến dịch điều tra của Bộ Tư pháp Mỹ, FBI, và Bộ Tư pháp Thụy Sĩ. Có tới 53 trường hợp bị nghi vấn rửa tiền trong nghi án hối lộ trao quyền đăng cai World Cup 2018 cho Nga và World Cup 2022 cho Qatar, trong số đó đã có 14 người bị giới chức Mỹ và Thụy Sĩ bắt giữ. Một số cựu quan chức của FIFA đã bị cấm tham gia bóng đá nhiều năm hoặc vĩnh viễn. Nổi bật nhất trong số này có Chủ tịch FIFA Sepp Blatter và Chủ tịch UEFA Michel Platini.