Cầu thủ bắn chết trọng tài sau khi bị phạt thẻ đỏ Một cầu thủ nghiệp dư Argentina đã phản ứng điên rồ, làm chết một trọng tài và bị thương một cầu thủ khác.Đôi khi nghềtrọng tài trở nênnguy hiểm. Sự cố xảy ra trong một trận đấu tại tỉnh Cordoba, Argentina hôm 16/2. Sau khi bị trọng tài Cesar Flores rút thẻ đỏ, cầu thủ bị phạt liền chạy ra ngoài lấy súng từ túi cá nhân và quay lại sân trả đũa. Theo cảnh sát, trọng tài Flores thiệt mạng trên sân vì ba phát đạn vào đầu, ngực và cổ. Kẻ thủ ác cũng bắn vào một cầu thủ đối phương, Walter Zarate. Sau đó Zarate được đưa đi cấp cứu và thoát chết. Hiện trường vụ nổ súng. Cảnh sát hiện chưa bắt được và xác định rõ danh tính của thủ phạm. Theo các nhân chứng, vị trọng tài xấu số rút thẻ đỏ sau tình huống Zarate bị phạm lỗi và lăn lộn trên sân. “Chúng tôi chưa rõ thực sự chuyện gì đã xảy ra với trọng tài. Thủ phạm khi đó tức giận và chạy ra ngoài lấy súng”, cảnh sát cho biết.