Manny Pacquiao kỳ thị người đồng tính Võ sĩ người Philippines phải công khai xin lỗi vì trót so sánh người đồng tính với động vật.Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, Manny Pacquiao cho rằng động vật còn biết phân biệt đâu là giống đực - giống cái, vì vậy anh cho rằng nếu luật kết hôn đồng giới được thông qua con người thậm chí sẽ không bằng động vật. "Số đông đều nghĩ vậy. Các bạn có thấy giống đực kết bạn đời với giống đực hay giống cái kết bạn đời với giống cái trong thế giới động vật không? Động vật còn tốt hơn. Chúng biết phân biệt đực và cái. Nếu ta đồng ý để nam lấy nam, nữ lấy nữ, thì chúng ta còn tệ hơn động vật", võ sĩ 37 tuổi nói. Manny Pacquiao gặp vạ miệng vì động chạm đến những người đồng giới. Ngay lập tức, phát ngôn này của Pacquiao vấp phải làn sóng chỉ trích lớn. Diễn viên kịch Vice Ganda và ca sĩ Aiza Seguerra, những người Philippines công khai bản thân là người đồng tính, nói Pacquiao là “kẻ đạo đức giả”. Đảng của người đồng tính Ladlad và các tổ chức phản đối người đồng tính kêu gọi một cuộc tẩy chay nhắm vào Pacquiao. Trước tình hình đó, trên trang Ở Philippines, Pacquiao nổi tiếng và lời nói của anh rất có trọng lượng. Cựu vô địch quyền anh hạng bán trung và hạng trung thế giới đang nỗ lực chạy đua vào Thượng viện Philippines nhưng phát biểu gây tranh cãi này có thể khiến anh mất phiếu trong cuộc bầu cử tháng năm tới.  “Nike phản đối mạnh mẽ bất kỳ hành vi phân biệt đối xử nào, từ lâu chúng tôi đã ủng hộ và đứng về phía cộng đồng LGBT. Chúng tôi đã không còn hợp tác với Manny Pacquiao”, Nike ra thông báo. Trong khi đó, Floyd Mayweather, kình địch của Pacquiao khi còn thi đấu, nói rằng võ sĩ người Philippines nên “để người ta sống cuộc sống của họ”. “Money Man” bảo với tư cách một công dân Mỹ, quốc gia chấp nhận người đồng tính, anh ủng hộ kết hôn cùng giới.