Rooney nghỉ hai tháng do chấn thương dây chằng Đội trưởng Man Utd dính chấn thương dây chằng đầu gối trong trận thua Sunderland 1-2 ở vòng 26 Ngoại hạng Anh.Wayne Rooney không có tên trong danh sách 18 cầu thủ đến Đan Mạch đá trận lượt đi vòng 1/16 Europa League với FC Midtjylland. Ở buổi họp báo trước trận, Louis Van Gaal công bố nguyên nhân dẫn đến sự vắng mặt này là bởi Rooney đã dính một chấn thương đầu gối. Chấn thương của Rooney là tổn thất rất lớn cho Man Utd, khi họ đang rất cần điểm số để đua tranh vào top 4. “Chúng tôi có 13 cầu thủ chấn thương và Wayne là một trong số đó. Bạn không thể nói trước cậu ấy sẽ ngồi ngoài bao lâu. Cậu ấy gặp vấn đề ở đầu gối và chúng ta phải đợi xem tình hình thế nào. Cậu ấy ghi nhiều bàn thắng nên rất quan trọng với chúng tôi. Chúng tôi biết điều đó nhưng phải tìm cách đương đầu với thực tế”, Van Gaal nói. Rooney đã ghi bảy bàn trong chín lần ra sân cho Man Utd trong năm 2016. Việc anh có thể nghỉ hai tháng là một cú đánh giáng mạnh vào tham vọng chiếm suất dự Champions League mùa sau của đội chủ sân Old Trafford. Ở vòng đấu tiếp theo của Ngoại hạng Anh, thứ bảy, 27/2, Man Utd sẽ đấu Arsenal. Man Utd cũng không có sự phục vụ của Matteo Darmian trong chuyến làm khách tại Đan Mạch. Do vậy, hậu vệ 21 tuổi Donald Love, cầu thủ vào thay Darmian và có trận ra mắt tại Sunderland, dự kiến sẽ đá thay vị trí của hậu vệ người Italy. Các cầu thủ trẻ khác như Will Keane (23 tuổi), Regan Poole (17 tuổi), Joe Riley (19 tuổi) và James Weir (21 tuổi) cũng có thể được thử sức.