Trợ lý cũ tin vào sự trở lại của Michael Schumacher Sabine Kehm, người quản lý của Michael Schumacher, kêu gọi người hâm mộ tiếp tục hy vọng vào ngày huyền thoại làng F1 trở lại.Schumacher gặp tai nạn thập tử nhất sinh khi đi trượt tuyết tại Pháp vào tháng 12/2013. Anh được đưa từ bệnh viện về chăm sóc tại gia một năm sau đó. Cựu tay đua người Đức hôn mê từ sau vụ tai nạn đến nay chưa tỉnh. Tin tức về sức khỏe của anh được gia đình giữ kín. Nhưng vợ của Schumacher được cho là đã thuê một đội ngũ y bác sĩ ngày đêm túc trực tại nhà riêng ở Thụy Sỹ. Bà Kehm là người thân tín với Schumacher và gia đình anh. Phát biểu trong ngày khai trương triển lãm về sự nghiệp của Schumacher, bà Kehm nói: Vào tháng 11/2015, Chủ tịch Liên đoàn Ôtô quốc tế, Jean Todt, tiết lộ Schumacher vẫn chiến đấu để bình phục. Đầu tháng này, sếp cũ của Schumacher tại đội đua Ferrari, Luca di Montezemolo, nói rằng tin tức mới nhất về sức khỏe của cựu tay đua người Đức “không tốt”.