Hạ thêm một đối thủ Trung Quốc, Lý Hoàng Nam vào tứ kết Giành chiến thắng 4-6, 6-3, 6-0 trước Su Hao Zhong, tay vợt số một Việt Nam thẳng tiến tại vòng hai giải quần vợt nhà nghề Men’s Futures F1 đang diễn ra ở Ynna (Trung Quốc).Điểm nổi bật của tay vợt chủ nhà là những quả giao bóng uy lực. Trong set một anh phát huy tốt lợi thế này để có bốn lần ăn điểm trực tiếp và một lần bẻ game giao bóng của Hoàng Nam, trước khi giành chiến thắng 6-4. Hoàng Nam tiếp tục có duyên hạ các tay vợt chủ nhà Trung Quốc. Ảnh:  Trong set thứ ba quyết định, Hoàng Nam chơi như lên đồng, trong khi đối thủ người Trung Quốc xuống tinh thần và liên tục mắc lỗi đánh bóng hỏng. Giành chiến thắng chóng vánh 6-0, tài năng quê Tây Ninh ghi tên mình vào tứ kết - nơi anh gặp