Hạ Real 4-2, Atletico giành Siêu Cup châu Âu Cú đúp của Diego Costa giúp Atletico đánh bại người hàng xóm ở thành Madrid sau 120 phút thi đấu, tối 15/8.Thi đấu trên sân trung lập tại Tallinn (Estonia), Atletico sớm vượt qua được sức ép tâm lý của một trận tranh Cup. Khi đồng hồ trận đấu mới điểm sang giây thứ 49, trung phong Diego Costa ghi tên lên bảng điện tử bằng pha đi bóng qua cặp trung vệ Varane không thể cản pha đi bóng và dứt điểm tinh quái của Costa. Ảnh: Bàn mở tỷ số chớp nhoáng của Atletico thực sự khiến Real phải chơi tập trung hơn. Xốc lại đội hình, nhà đương kim vô địch Champions League liên tục ép sân trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một. Gareth Bale là cầu thủ nổi bật nhất trên sân với những pha đi bóng tốc độ và kiến tạo cho đồng đội. Phút 27, Bale tỏa sáng bằng pha dốc cánh phải rồi tạt như đặt vào vòng cấm. Di chuyển nhận bóng, Karim Benzema san bằng tỷ số 1-1 bằng cú Như được tiếp thêm hưng phấn, Real tấn công mạnh mẽ hơn sau đó. Nếu biết cách xử lý bóng chính xác, tiền đạo cánh trái Marco Asensio có thể đã ghi ít nhất một bàn trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một. Ramos giúp Real vượt lên dẫn 2-1. Tung thêm Luka Modric vào sân từ đầu hiệp hai, Real tiếp tục thi đấu chủ động. Đây là một lợi thế lớn để buộc đội bóng áo sọc đỏ trắng phải phạm sai lầm ở phút 63, khi Juanfran để bóng chạm tay trong vòng cấm. Không bỏ lỡ cơ hội, Sergio Ramos thực hiện chính xác quả phạt đền nâng tỷ số lên 2-1. Có ưu thế dẫn bàn, song Real lại không thể giữ đến hết thời gian đá chính. Sự chủ quan trong khâu phòng ngự một lần nữa khiến nhà đương kim vô địch Champions League phải trả giá như bàn thua đầu. Phút 79, từ một pha tranh bóng lộn xộn bên hành lang cánh phải, Angel Correa đột phá đến sát vạch vôi rồi chuyền lại cho Costa đệm bóng gỡ hòa 2-2. Từ cõi chết trở về, Atletico thi đấu tự tin hơn. Trái lại, Real tỏ ra xuống sức và nhanh chóng phải nhận thêm gáo nước lạnh trong hiệp phụ thứ nhất. Phút 99, sau sai lầm để mất bóng của Varane, Thomas Partey tạt như đặt cho Saul Niguez vô lê từ 15 mét đánh bại thủ môn Keylor Navas. Costa tiếp tục đóng vai trò lớn trong bàn thắng này khi thực hiện đường chuyền để Partey thoát xuống bên cánh trái. Thủ môn Navas bay hết tầm nhưng không thể cản cú vô lê của Niguez. Không cho Real có cơ hội gỡ hòa, Atletico tiếp tục ghi bàn vào lưới Navas ở phút 104. Costa một lần nữa tỏa sáng khi đi bóng dũng mãnh bên cánh trái rồi chuyền trở lại trung lộ. Và sau một đường chuyền nối khác, Koke đặt lòng chân phải tung cú sút chéo góc ấn định chiến thắng 4-2. Chiến thắng trước người hàng xóm Real giúp Atletico có lần thứ ba giành Siêu Cup châu Âu, sau hai lần năm 2010 và 2012. Trong khi đó, Real lỡ cơ hội san bằng kỷ lục năm lần đăng quang mà Barca và AC Milan đang nắm giữ. Atletico giành ba Siêu Cup châu Âu trong vòng tám năm.