Roberto Baggio - Người hùng của niềm đau Hôm nay 18/2 là sinh nhật thứ 49 của "Tóc đuôi ngựa Thần thánh" - hiện thân cho những gì đẹp đẽ, lãng mạn nhưng cũng nhiều đớn đau và bi tráng của bóng đá Italy.Có một câu danh ngôn nổi tiếng về tình yêu của nhà văn Nga Mikhail Lermontov như sau: "Anh chỉ mang đến cho em toàn là đau khổ. Có lẽ vì vậy mà em yêu anh. Bởi vì niềm vui thì dễ quên, còn đau khổ thì không bao giờ". Trong thế giới bóng đá, có một con người là chứng nhân của thứ tình yêu ấy. Một tình yêu hạnh phúc xen lẫn đau khổ. Tên anh là Roberto Baggio. Khi Baggio ra mắt thế giới bóng đá, có rất nhiều người đã ngẩn ngơ trước chàng trai có đôi mắt ưu tư này. Vào cái giai đoạn những ngôi sao nhạc rock đẹp trai phóng túng đang là thần tượng của các cô gái, một Baggio của mái tóc xoăn dài, mang trên mình vẻ đẹp điện ảnh và lãng mạn Địa Trung Hải bỗng chốc hiện ra trên sân cỏ khô cằn của đất nước hình chiếc ủng. Anh tung hoành khắp chốn của thời tang bồng tuổi trẻ bằng các bước chạy thanh thoát, những cú rabona hay trivela đầy kỹ thuật như một người nghệ sĩ Brazil, và những bàn thắng đầy ngẫu hứng. Giữa một thế giới Serie A đề cao sự thực dụng, khắc khổ và tôn vinh các hậu vệ, Baggio là một ngoại lệ hiếm hoi về cái đẹp, sự lãng mạn đến bay bổng, phóng túng.    Cú sút hỏng luân lưu khiến Italy thất bại ở chung kết World Cup 1994 là sự khởi đầu cho những nỗi đoạn trường, bi ai mà một thiên tài như Baggio không đáng phải chịu.  Mùa hè nghiệt ngã trên đất Mỹ năm 1994 chỉ là khởi đầu của những đoạn trường trắc trở sau đó của "con người nổi tiếng chỉ sau Giáo Hoàng". Một năm sau, chấn thương đẩy anh xa sân cỏ, Juventus nhìn thấy Alessandro Del Piero và họ nghĩ không cần anh nữa. Baggio rời xa những năm tháng đẹp nhất sự nghiệp để đi vào con đường chông gai. Baggio và gia đình nhỏ.  Nửa thập kỷ sau đó, cho đến ngày anh giã từ sân cỏ, các tifosi gọi tên Baggio như nức nở, bởi quá mong mỏi được thấy anh khoác áo tuyển Italy. Ở CLB nhỏ bé Brescia cho đến ngày cuối sự nghiệp, Baggio vẫn là hoàng đế của các tifosi. Ngày anh ghi bàn thắng thứ 200 tại Serie A, tất cả cùng mừng với anh. Ngày 16/5/2004 anh nói lời chia tay sân cỏ, rất nhiều người đã lén lau những giọt lệ. Ngày cuối cùng Baggio trong màu áo thiên thanh, với mái tóc đuôi ngựa đã thành thần thoại, với bộ râu bá tước và các pha chạm bóng tinh tế. Trên khán đài, một biểu ngữ được giăng ra: "Không còn Baggio trên thế giới này, bóng đá không đáng một xu". Một phần hồn của Serie A đã chết đi kể từ ngày Baggio quay lưng, rời xa sân cỏ.