Mikel bật mí về sự hồi sinh của Chelsea với Hiddink Cầu thủ ghi bàn duy nhất cho Chelsea trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League tiết lộ sự thoải mái của Guus Hiddink giúp các học trò tự do thể hiện khả năng.Bị Zlatan Ibrahimovic và Edinson Cavani chọc thủng lưới, nhưng bàn thắng của John Obi Mikel giúp Chelsea giữ lại hy vọng đi tiếp trước trận lượt về trên sân Stamford Bridge vào ngày 10/3. "Tôi từng làm việc với tất cả HLV được Roman Abramovich thuê. Guus đã trở lại và ổn định mọi thứ. Các cầu thủ được chơi tự do, thoải mái với trách nhiệm của bản thân. Chúng tôi làm tốt nhiệm vụ nhưng theo cách thoải mái, đây là điều đôi khi các cầu thủ cần", tiền vệ người Nigeria nói. Hiddink được các học trò cho là thoải mái hơn, nhân văn hơn Mourinho trong cách đối xử với các học trò. Từ khi Guus Hiddink tiếp quản ghế thuyền trưởng Chelsea thay Jose Mourinho, Mikel lấy lại phong độ và trở thành chốt chặn quan trọng trước hàng phòng ngự. Anh là một trong những cầu thủ hay nhất của đội khách trong trận lượt đi tại Pháp. “Guus đến và làm điều đó. Chúng tôi có kết quả khả quan ở giải quốc nội và làm tốt hơn ở trận lượt đi vừa rồi. Cả đội đã trải qua giai đoạn khó khăn, không ai nghi ngờ điều đó. Nhưng khi Guus đến và vực dậy con tàu, chúng tôi đã có những kết quả khả qua, đặc biệt trên sân nhà. Đây là trận đầu tiên chơi dưới quyền Guus ở Champions League và chúng tôi cảm thấy khí thế vẫn hừng hực”, Mikel ca ngợi sự có mặt của Hiddink. Mikel đã khoác áo Chelsea 11 năm và nhận sự tin tưởng của Hiddink từ ngày HLV người Hà Lan về làm việc. Trận thua 1-2 trước PSG ở Champions League là thất bại đầu tiên mà Hiddink phải nhận từ khi làm HLV tạm quyền của Chelsea lần hai.