Man Utd thua ngược đối thủ Đan Mạch ở Europa League Ghi bàn trước, nhưng Man Utd để chủ nhà Midtjylland thắng ngược 2-1 ở trận lượt đi vòng 32 đội Europa League hôm qua 18/2.HLV Louis Van Gaal thất vọng chứng kiến thất bại của đội khách. Ảnh Louis Van Gaal từng tuyên bố Europa League là con đường tốt nhất cho Man Utd lúc này để giành vé dự Champions League, khi một vị trí trong Top 4 Ngoại hạng Anh đang xa vời hơn bao giờ hết. Nhưng sân chơi hạng hai ở châu Âu không hề là câu chuyện đơn giản, nếu "Quỷ đỏ" cứ thi đấu nhạt nhòa như hôm 18/2 trên đất Đan Mạch. Đoàn quân của Louis Van Gaal mắc nhiều sai lầm cơ bản, để mất bóng dễ dàng ở những vị trí gần khung thành đội nhà, dẫn đến cả hai bàn thua. Midtjylland được thành lập từ năm 1999, năm mà Man Utd giành cú ăn ba vĩ đại. Đội bóng Đan Mạch thiếu một bề dày lịch sử, thiếu truyền thống của đội bóng lớn, nhưng điều đó không cản trở họ thi đấu tốt hơn đối thủ ở hiện tại. Hai bàn thắng của Pione Sisto và Paul Onuachu mang về chiến thắng cho Midtjylland, dù Memphis Depay mở tỷ số trong hiệp một.  Man Utd hành quân đến Đan Mạch vắng mặt nhiều trụ cột vì chấn thương, trong đó có đội trưởng Wayne Rooney. Thủ môn David De Gea, chốt chặn đáng tin cậy của "Quỷ đỏ" cũng bị đau đột xuất khi đang khởi động trước trận, không thể thi đấu. Nhưng người thay anh là Sergio Romero đã có trận đấu hay, ba lần cứu thua xuất thần. Lần đầu tiên là pha cứu thua sau tình huống phạt góc, khi thủ môn người Argentina phản xạ rất nhanh đỡ cú đánh đầu cận thành của đối thủ. Lần thứ hai là cản cú sút của Vaclav Kaldec ở thế đối mặt, chỉ 36 giây trước khi Depay ghi bàn mở tỷ số. Depay mở tỷ số nhưng ngay sau đó Man Utd đã bị san hòa, trước khi hiệp một khép lại. Ảnh:  Càng thi đấu, các học trò của Van Gaal càng lộ sai sót. Một phút trước khi hết hiệp một, Man Utd mất bóng nguy hiểm, tạo cơ hội cho Sisto đi bóng qua hai cầu thủ trước khi dứt điểm hạ gục Romero san hòa tỷ số. Sang hiệp hai, đội khách vùng lên tấn công sửa sai và có một số cơ hội nguy hiểm nhưng các chân sút đều bỏ lỡ. Lingard một lần dứt điểm trúng xà ngang. Kể từ đó, thế trận thuộc về đội chủ nhà. Các chân sút áo đỏ có hai cơ hội ngon ăn nhưng một lần bỏ lỡ, một lần bị Romero cản phá. Đến phút 77, Onuachu sút căng từ ngoài vòng cấm, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1. Có một bàn trên sân khách, Man Utd vẫn còn hy vọng đi tiếp khi được chơi trên sân Old Trafford trong trận lượt về, diễn ra một tuần sau. Kết quả lượt đi vòng 32 đội Europa League.