Huyền thoại rock Mỹ giải oan cho Real vụ làm khó Barca Bruce Springsteen sẽ có buổi hòa nhạc tại Bernabeu vào ngày 21/5, vì vậy trận chung kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha giữa Barca và Sevilla không thể diễn ra tại sân của Real.Trận chung kết Copa del Rey (Cup Nhà Vua) giữa Barca và Sevilla sẽ diễn ra vào ngày 21/5, hoặc 22/5, nếu Sevilla giành quyền vào chung kết Europa League. Cuộc tranh cãi về địa điểm tổ chức trận tranh Cup nội địa Tây Ban Nha kéo dài suốt gần tuần qua, khi Real Madrid im lặng trước đề nghị của Ban tổ chức giải về khả năng lựa chọn Bernabeu. Nhưng cuối cùng, ngôi sao nhạc rock người Mỹ Bruce Springsteen đã góp phần kết thúc những ầm ĩ của làng bóng đá xứ đấu bò. Hôm 16/2, ông thông báo sẽ biểu diễn ở Santiago Bernabeu vào ngày 21/5. Real đồng ý cho Springsteen mượn sân và Barca sẽ không có cơ hội nâng cao một danh hiệu trên thánh địa của đối phương. Vì vậy, sân của Real Madrid sẽ không thể là địa điểm diễn ra trận chung kết giữa Barca và Sevilla. CLB Hoàng gia cũng không còn mang tiếng gây khó dễ cho Barca, vì đã có lý do chính đáng. Ban đầu, cả hai CLB vào chung kết đều muốn thi đấu ở Bernabeu, sân trung lập lớn nhất và hiện đại nhất của quốc gia. Ngay khi đó phía Real chưa trả lời với BTC liệu họ có đồng ý hay không. Truyền thông dựa vào thái độ im lặng đó đã cho rằng Real không muốn chứng kiến cảnh đối thủ lớn nhất của họ mừng đón Cup ngay tại Bernabeu. Người hâm mộ Real từng không hài lòng với trường hợp xảy ra hồi năm 1997, khi đông đảo CĐV Barca phấn khích ăn mừng Cup Nhà Vua và gây náo loạn bằng loa phóng thanh ở Bernabeu. Năm ngoái, Real cũng không đồng ý cho trận chung kết giữa Barca và Athletic Bilbao diễn ra ở Bernabeu. Lý do họ đưa ra hồi đó là sân cần được cải tạo gấp. Bernabeu sẽ trở thành sân khấu khổng lồ cho đêm nhạc của Springsteen. Năm nay, khi sân Bernabeu trở thành sân khấu hòa nhạc vào ngày 21/5, Các bên liên quan và ban tổ chức giải sẽ có những cuộc trao đổi trong tuần này để quyết định địa điểm tổ chức. Chung kết Cup Nhà Vua gần như luôn được tổ chức ở một địa điểm trung lập. Nó sẽ diễn ra ở sân nhà của một trong hai đội vào chung kết khi có sự đồng ý của cả hai, như trường hợp của năm ngoái khi Barca đoạt Cup ở Nou Camp, hay hồi năm 2013 khi Real thua Atletico ở chính Bernabeu. Năm nay, HLV của Sevilla, Unai Emery, tuyên bố: “Thà chơi trận chung kết ở Trung Quốc còn hơn ở Nou Camp, bởi vì như thế giống như trao cho Barca thêm một Messi”. HLV Emery dứt khoát bác ý tưởng đưa trận chung kết Cup Nhà Vua mùa này về Nou Cam - thánh địa của Barca. Trận chung kết Cup Nhà vua sẽ chuyển sang ngày 22/5, nếu Sevilla vào tới chung kết Europa League. Nhưng sân Bernabeu hôm đó cũng không kịp sẵn sàng tổ chức vì vướng công tác hậu cần sau buổi hòa nhạc ngày hôm trước.