Reus lập công, Dortmund đè bẹp Porto Đại diện Đức đánh bại Porto trên sân nhà với tỷ số 2-0, giành lợi thế trước trận lượt về vòng 32 đội Europa League.Dortmund nhiều cơ hội tiến vào vòng 16 đội Europa League. Ảnh. Lukasz Piszczek mở tỷ số ngay phút thứ sáu trước khi Marco Reus lập công trong hiệp hai mang về chiến thắng cho đội bóng "vàng đen" ở trận lượt đi. Đây là kết quả xứng đáng với Dortmund khi họ hoàn toàn áp đảo đội bóng quen mặt ở Champions League nhưng đã bị loại ở vòng bảng mùa này, như Porto. Sự trở lại của chân sút   Ở các trận đấu khác thuộc vòng 32 đội Europa League, Valencia của HLV Gary Neville thắng đậm Rapid Wien 6-0, nắm chắc vé đi tiếp. Hai đại diện Anh là Liverpool và Tottenham đều hòa trên sân khách. Đương kim vô địch Sevilla có chiến thắng 3-0 trước Molde. Bất ngờ lớn nhất là Man Utd thua 1-2 trước Midtjylland. Kết quả lượt đi vòng 32 đội Europa League.