HLV Bruno Garcia: Người hiện thực hoá giấc mơ futsal Việt Nam Nếu như ông Trần Anh Tú - người đặt nền móng và góp công lớn phát triển futsal Việt Nam, HLV Bruno Garcia là người truyền lửa để biến giấc mơ World Cup thành hiện thực.“Mục tiêu của tôi trong ba năm ở đây là thu hẹp dần khoảng cách của Việt Nam với các đội bóng châu Á như Thái Lan, Nhật Bản hay Iran”, ông Bruno Garcia Formoso tuyên bố khi chân ướt chân ráo đến Việt Nam để bắt đầu dẫn dắt tuyển futsal đầu năm 2014. “Những trận thua đậm như kết quả 1-8 với Thái Lan cần phải thu hẹp, để rồi hướng đến mục tiêu top 8 và xa hơn nữa là top 4 châu Á”. Hai năm sau, lời nói của chiến lược gia người Tây Ban Nha đã thành hiện thực. Đánh bại đội đương kim vô địch Nhật Bản ở tứ kết hôm 17/2, thầy trò ông vào vòng bốn đội mạnh nhất giải vô địch futsal châu Á - đồng nghĩa với một tấm vé đến thắng vòng chung kết thế giới diễn ra ở Colombia tháng 9 năm nay. Ngay khi ký hợp đồng dẫn dắt tuyển futsal Việt Nam, ông Bruno đã đề ra mục tiêu đội phải lọt vào top châu lục và vươn mình ra thế giới. Ảnh:  Trước khi se duyên cùng HLV người Tây Ban Nha, futsal Việt Nam cũng từng làm việc với những ông thầy ngoại nhưng kết quả không như mong đợi. Vì thế, ngay sau SEA Games 27 kết thúc với trận chung kết thua Thái Lan 1-8, "bầu" Trần Anh Tú quyết định chia tay HLV Sergio Gargelli để đến với Bruno Garcia. “Futsal Việt Nam có nhiều thế mạnh và cần một HLV có chuyên môn giỏi hơn để nâng tầm ra khu vực và châu lục”, ông Trần Anh Tú giải thích khi đó. Sau khi đặt bút ký hợp đồng ba năm với futsal Việt Nam ngày 15/3/2014, Bruno đã nhanh chóng vạch ra lộ trình cho futsal Việt Nam. Đầu tiên, ông đưa toàn đội sang Tây Ban Nha tập huấn nửa tháng rồi cùng các học trò chinh chiến khắp các giải đấu khu vực, châu lục… Đưa CLB Thái Sơn Nam, đại diện của Việt Nam, lọt vào top 4 giải các CLB châu Á 2015 là thành quả lớn đầu tiên mà ông mang lại.   Nói và làm. Trước mỗi trận đấu, ông cùng các cầu thủ luôn nghiên cứu lối chơi, con người của đối phương để có đấu pháp thích hợp. Điểm mạnh của Bruno là khả năng đọc trận đấu, thay người linh hoạt giúp cầu thủ thích nghi nhanh khi giáp mặt đối phương. Bên cạnh đó, ông truyền vào cầu thủ sự lì lợm, đeo bám quyết liệt và không được buông xuôi trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Dưới thời Bruno, các cầu thủ Việt Nam ngày càng dạn dĩ và luôn biết cách khiến đối phương phải sống trong lo sợ. Bruno đang làm được những điều kỳ diệu cùng futsal Việt Nam. Ảnh: Tại giải vô địch châu Á đang diễn ra ở Uzbekistan, trận ra quân bị Đài Loan dẫn trước nhưng các cầu thủ Việt Nam vẫn bình tĩnh và lật ngược thế cờ. Sự điều chỉnh kịp thời sau đó của Bruno giúp các học trò càng tự tin và đè bẹp Tajikistan với tỷ số 8-1. Đến trận cuối vòng bảng gặp "ông kẹ" trong khu vực Đông Nam Á Thái Lan, Việt Nam đã chơi một trận ngang ngửa, cầm hòa 1-1 trước khi chịu thua vì hai bàn trong những giây cuối cùng. Trước trận tứ kết gặp Nhật Bản, bị đánh giá thấp hơn rất nhiều và hai lần bị dẫn trước với cách biệt hai bàn nhưng các học trò của Bruno vẫn thi đấu kiên cường. Họ buộc đối thủ từng ba lần vô địch châu Á phải vào đến hiệp phụ rồi chịu thua 1-2 trên chấm sút luân lưu. 21h hôm nay 19/2 theo giờ Hà Nội, tuyển Việt Nam sẽ đá bán kết với Iran - đội tuyển từng 10 lần vô địch châu Á. Dù kết quả thế nào, những gì