Ronaldo ghi bàn trong chiến thắng 8-0 của Juventus CR7 ghi bàn trong trận thứ hai liên tiếp cho Juventus khi đấu giao hữu với đội U23 của CLB.Ngoài bàn mở tỷ số, CR7 còn thực hiện pha dọn cỗ cho Joao Cancelo đệm bóng nhân đôi cách biệt. Kết thúc hiệp một, Juventus dẫn 5-0 nhờ ba bàn khác của Ronaldo đang có sự hưng phấn trong những ngày đầu khoác áo Juventus. Ảnh:  Trận giao hữu với đội U23 là trận chuẩn bị cuối cùng của Juventus cho mùa giải mới. Cuối tuần này, Ronaldo và đồng đội sẽ mở màn Serie A bằng chuyến làm khách trên sân của Chievo. Ronaldo chơi trận đầu tiên cho Juventus khi giao hữu với đội B hai ngày trước. Thời điểm đó, CR7 cũng trực tiếp mở tỷ số bằng một cú sút vào góc cao.