Ông bầu futsal Trần Anh Tú: Có một mãnh hổ thầm lặng Được xem như "Chúa sơn lâm" một cõi của futsal Việt Nam, nhưng danh tiếng về ông bầu tuổi Dần chỉ được quảng đại quần chúng biết tới sau khi tuyển Việt Nam đoạt vé dự FIFA Futsal World Cup.Chỉ trong ít ngày, cái tên Trần Anh Tú được người hâm mộ nhắc đi nhắc lại với mật độ có lẽ bằng cả chục năm trước gộp lại. Dù rằng, trước kỳ tích vào World Cup của đội futsal Việt Nam, ông đã là Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP Hồ Chí Minh (HFF), giữ một ghế thường trực Ban chấp hành Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), một doanh nhân thành đạt, chủ sở hữu đội futsal mạnh nhất nước Thái Sơn Nam và tài trợ cho rất nhiều giải đấu.  Ông Tú được xem làngười đã mang futsal về với Việt Nam và đưa môn thể thao ít biết với đại chúng này đến được thành công hiện tại. Ảnh:  Người đàn ông ấy còn kiêm cả vai trò... anh nuôi. Ông chủ của nhà phân phối thiết bị điện số một Việt Nam rất thích đi chợ và tự mình nấu cơm cho "bọn nhỏ" - cách ông gọi các cầu thủ. Với các cầu thủ, ông vừa là vị sếp khó tính, yêu cầu cao trong công việc, vừa là một người thầy cực kỳ gần gũi, tình cảm. Đấy là vì ông Tú chưa bao giờ quên quá khứ hàn vi. Khi ấy, ông từng làm phụ bếp trên tàu. Ông có niềm đam mê đặc biệt với công việc nấu nướng và vẫn giữ thói quen ấy ngay khi đã thành đạt. Không chỉ làm bếp, ông còn kinh qua nhiều công việc như bảo vệ, tư vấn luật, thầy dạy tin học trước khi trở thành một doanh nhân. Con đường ấy tạo rất nhiều cảm hứng cho hành trình khởi nghiệp cho các thanh niên ngày nay. Vậy nhưng người đàn ông quyền lực ấy, khi được hỏi về bí quyết thành công, chỉ nói rằng: "Làm những gì mình biết, không biết thì... không làm. Và đã làm thì hết sức quyết đoán". Ông Tú (áo sọc)như người anh cả, người cha tinh thần của cả đội futsal Việt Nam. Ảnh:  Trong quá trình phát triển futsal, ông Tú gặp không ít những điều tiếng, từ những người làm truyền thông chưa thật sự hiểu ông cho đến những ông bầu khác cũng muốn nhảy vào futsal. Họ bảo ông lũng đoạn nền futsal, thao túng đội tuyển... Nhưng rồi thành tích của đội tuyển, sự rút ra của những ông bầu đến với môn này theo dạng thời vụ, cộng với phong trào futsal được duy trì để làm nền cho đội tuyển, đã dần minh chứng cho cách làm của ông Tú. Nếu ông Tú ở nước ngoài, có lẽ người ta sẽ vì ông với vị Vua Midas trong thần thoại Hy Lạp, chạm đâu cũng thành vàng. Ông mở công ty, công ty ông trở thành một trong những doanh nghiệp thành công nhất nước. Ông làm Chủ tịch HFF, đội bóng nữ vừa vô địch quốc gia, trong khi đội bóng nam hạng Nhất TP HCM đang đặt mục tiêu lên hạng V-League. Ông lo cho futsal, đội tuyển vừa lấy vé dự World Cup trong sự vỡ òa của cảm xúc. Bầu Tú nghẹn ngào khi chia vui với các cầu thủ sau chiến công lịch sử, đưa futsal Việt Nam đến với đấu trường World Cup. Ảnh:  Einstein đã hóm hỉnh đáp: " Nhà báo ngạc nhiên, hỏi lại: - Vậy z là gì thưa ông? Einstein mỉm cười: - Là biết im lặng. Ông Tú đã thành công theo công thức tương tự như thế. Ông làm việc điên cuồng, nhưng cũng dành thời gian cho tiêu khiển. Ông mê chầu văn, nghe nhạc của Trần Thu Hà và đặc biệt thích... im lặng. Cái sự im lặng ấy có thể là do nội tâm của một người vốn đã phải xa nhà vào Nam lập nghiệp khi còn trẻ, cũng có thể do cái tính của một người chỉ thích thể hiện qua hành động. Khi cả nước đang lên cơn sốt về đội tuyển futsal, người đàn ông đã yêu thể thao nói chung và futsal nói riêng với cả trái tim ấy có lẽ trong lòng chỉ có duy nhất một câu hỏi: "