CĐV Man Utd phải trả 100 đôla để được ngó qua hàng rào sân Nhiều CĐV Man Utd vừa phải trả mức giá đắt nhất cho vị trí ngồi tệ nhất trên sân trong trận lượt đi vòng 32 đội Europa League.Trong trận đấu tối 18/2 giữa chủ nhà Midtjylland (Đan Mạch) và Man Utd, Chủ tịch hội CĐV Trước trận đấu, CĐV Man Utd cũng đã tổ chức phản đối tại "Chào mừng đến với Scamdinavia", CĐV Man Utd chơi chữ khi ám chỉ đến khu vực Scandinavia mà Đan Mạch là một quốc gia trong đó (từ "scam" mang nghĩa mưu đồ bất lương). Để phòng nguy cơ ẩu đả từ các CĐV Man Utd, cảnh sát Đan Mạch đã phải xuống đường. Không chỉ phải chịu mức giá vé cao nhất và chỗ ngồi xấu nhất, CĐV Man Utd còn nhận thêm nỗi thất vọng khi chứng kiến đội bóng thua trận. Midtjylland giành chiến thắng 2-1 trong trận lượt đi sau một cuộc lội ngược dòng. Man Utd tỏ ra thiếu sinh khí khi đang có 14 cầu thủ chấn thương. Thất bại trong trận lượt đi khiến Quỷ đỏ phải thắng ít nhất 1-0 ở lượt về, nếu không muốn bị loại sớm khỏi Europa League. HLV Louis Van Gaal (trái) ngậm ngùi trên băng ghế dự bị. Man Utd đã có 11 thất bại từ đầu mùa 2015-2016.