Gián điệp thông tin thọc sâu vào hồ sơ của Real Football Leaks, trang web chuyên giải mã bí mật bóng đá, vừa cho đăng ảnh chụp bức thư mà Real Madrid gửi cho FC Porto trong tháng 1/2016.Bức thư bị rò rỉ. Bức thư có nội dung chúc mừng Jose Peseiro trở thành HLV mới của Porto. Peseiro từng làm trợ lý dưới quyền cựu HLV Carlos Queiroz tại Real, trong mùa giải 2003-2004. Điều gây bất ngờ cho CĐV Real là bức thư mới được gửi đi hôm 20/1. Trong bức thư có cả chữ viết tay và chữ ký của Emilio Butragueno, Giám đốc đối ngoại của đội chủ sân Bernabeu. Việc bị lộ một văn bản mới cho thấy vấn đề gián điệp thông tin ngày một trở nên nghiêm trọng đối với Real. Trước đó, trang Giám đốc đối ngoại, cựu danh thủ Butragueno của Real. Ảnh: Theo tờ Đầu năm nay, Real cùng Atletico bị FIFA cấm chuyển nhượng một năm do vi phạm quy định mua cầu thủ dưới 18 tuổi. Hai đội đã kháng án và kéo dài thời gian chuẩn bị chấp hành án phạt.