Ancelotti: 'Guardiola sẽ biến Man City thành thế lực ở châu Âu' HLV người Italy đánh giá cao tài năng của nhà cầm quân chuẩn bị gia nhập sân Etihad từ mùa hè năm nay.“Đứng sau Man City là một nhóm những người có khả năng đầu tư rất nhiều tiền để làm cuộc cách mạng đội hình. Dưới sự dẫn dắt của một HLV mới như Pep Guardiola, họ sẽ trở thành một thế lực mạnh hơn hiện nay, và đủ sức chiếm thế áp đảo tại Champions League”, Carlo Ancelotti nhận xét. Sau khi Ancelotti sang Man City, Ancelotti sẽ kế nhiệm đồng nghiệp người Tây Ban Nha tại Bayern. Man City đã chi tiêu hơn 1,2 tỷ đôla mua cầu thủ dưới thời tỷ phú Sheikh Mansour, từ tháng 9/2008. Nhưng CLB này mới chỉ khẳng định được sức mạnh ở giải Ngoại hạng Anh. Khi ra đấu trường Champions League, họ vẫn chưa một lần vượt qua được vòng 16 đội mạnh (vòng 1/8). Chính vì vậy, lãnh đạo Man City đã tìm mọi cách lôi kéo Guardiola suốt mấy năm qua với hy vọng HLV này có thể mang về sân Etihad danh hiệu Champions League đầu tiên trong lịch sử CLB. Sau khi mùa giải này kết thúc, chiến lược gia người xứ Catalan sẽ rời Bayern để chính thức tiếp quản công việc dẫn dắt CLB nhà giàu của bóng đá Anh. Ban lãnh đạo Man City đảm bảo Guardiola sẽ có ngân quỹ chuyển nhượng lớn nhất trong lịch sử CLB vào mùa hè năm nay. HLV 45 tuổi này từng đưa Barca tới chức vô địch Champions League hai lần, vào các mùa 2008–09 và 2010–11.