CĐV Arsenal lên bàn mổ vì mừng bàn thắng của Welbeck Cú đánh đầu của Welbeck, ấn định thắng 2-1 trước Leicester khiến một người hâm mộ “Pháo thủ” tới thẳng bệnh viện, vì thoát vị dạ dày khi nhảy múa.Phải đợi tới phút bù giờ cuối cùng, Arsenal mới giành được thắng lợi sát nút trước đội đầu bảng Leicester trên sân Emirates hôm 14/2. Cú bật cao đánh đầu chuẩn xác của tiền đạo Danny Welbeck đã thắp sáng lại hy vọng cho “Pháo thủ” trong cuộc đua tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Người hâm mộ Arsenal vì thế rất phấn khích sau trận đấu đó. Riêng CĐV tên Scott Woods thậm chí phải vào viện phẫu thuật do bị thoát vị dạ dày trong khi nhảy chia vui với bố anh. Sau ca mổ, anh đã đăng một bức ảnh chụp mình đang nằm viện lên Phải lên bàn mổ, nhưng Woods vẫn vui mừng vì Arsenal chiến thắng. Anh còn chia sẻ: “Tôi đã nhảy vòng quanh với cha mình, và ghì chặt cha tôi vì quá vui sướng khi đội nhà giành chiến thắng. Hôm sau, tôi cảm thấy rất đau ở bụng và mệt mỏi. Tôi buộc phải tới viện để kiểm tra, và kết cục là phải phẫu thuật vì bị thoát vị dạ dày”. “Nếu Arsenal vô địch vào cuối mùa, thì lần vui mừng hơi quá này của tôi kể cũng đáng giá. Nhưng tôi sẽ phải giảm bớt việc hò hét và nhảy múa kể cả khi đội có danh hiệu Ngoại hạng Anh, vì điều đó có thể khiến tôi bị thoát vị lần nữa”, Scott Woods nói thêm. Sau 26 vòng đấu, Arsenal kém đội dẫn đầu Leicester hai điểm, và thua đội đứng thứ hai Tottenham về hiệu số bàn thắng bại. Nếu đăng quang mùa này, đội bóng của HLV Wenger sẽ chấm dứt 12 năm không danh hiệu Ngoại hạng Anh.