Messi lập công, Barca giành Cúp giao hữu trước thềm La Liga Đội chủ sân Nou Camp đánh bại Boca Juniors với tỷ số 3-0 trong trận tranh Cup Joan Gamper truyền thống.Cup Joan Gamper là giải đấu thường niên được Barca tổ chức trên sân Nou Camp trước khi bước vào mùa giải mới. Năm nay đội bóng được mời là câu lạc bộ nổi tiếng Argentina Boca Juniors. HLV Ernesto Valverde đã tung hai tân binh đáng chú ý nhất là Arturo Vidal và Malcom vào sân ngay từ đầu. Bên cạnh đó, ông cũng sử dụng bộ đôi mới trở lại sau kỳ nghỉ World Cup là trung vệ Samuel Umtiti và tiền vệ Ivan Rakitic. Messi chia vui cùng hai đồng đội trẻ là Munir và Malcom. Ảnh: Barca nhanh chóng thể hiện đẳng cấp vượt trội khi được chơi trên sân nhà. Tân binh 45 triệu đôla Malcom nhanh chóng lên tiếng bằng cú sút chéo góc mở tỷ số. Tới cuối hiệp một, Messi nhân đôi cách biệt với cú sục bóng kỹ thuật qua người thủ môn Andrada. Đây là tình huống Messi được hậu vệ Boca Juniors tạo điều kiện với cú đỡ bóng lỗi tới đúng đà băng xuống vòng 16m50. Đội khách có cơ hội rút ngắn tỷ số trước giờ nghỉ giải lao nhưng cú đá của Barrios lại đi trúng cột dọc và pha dứt điểm bồi của Nandez bị Umtiti phá trên vạch vôi. Barca giành danh hiệu mang ý nghĩa tinh thần cho chặng đường dài sắp tới. Ảnh:  Sau khi giành Siêu cup Tây Ban Nha vào cuối tuần trước, danh hiệu Joan Gamper giúp Barca tiếp tục có màn chạy đà tốt để bước vào chiến dịch bảo vệ danh hiệu La Liga. Trận ra quân của Barca trước Deportio Alaves diễn ra ngày 18/8 tới đây.