Van Gaal thừa nhận CĐV đúng khi so sánh Man Utd với chất thải Nhiều CĐV không ngần ngại cất lời ca so sánh Man Utd với phân khi chứng kiến thất bại 1-2 trước Midtjylland.Thất bại của Man Utd diễn ra trong trận lượt đi vòng 32 đội Europa League tối 18/2. Sau khi Onuachu ghi bàn quyết định cho Midtjylland, nhiều CĐV Quỷ đỏ liền hát bài ca chế nhạo trong đó có câu: "Man Utd là đống phân chết tiệt". Sau trận đấu, HLV Van Gaal thừa nhận: "CĐV có thể làm vậy. Với những gì diễn ra trong hiệp hai, có lẽ họ đúng. Chúng tôi phải sửa chữa sai lầm để giành lại sự ủng hộ của CĐV". Van Gaal ngày một gây thất vọng cho CĐV Man Utd. Ảnh: Với thất bại 1-2 trên sân đối phương, trên thực tế Man Utd vẫn có không ít cơ hội đi tiếp. Trong trận lượt về, Quỷ đỏ chỉ cần thắng 1-0 tại Old Trafford. Và đây là lý do để Van Gaal tiếp tục tin tưởng. "Giống như CĐV, chúng tôi rất thất vọng. Tôi rất biết ơn CĐV đã ủng hộ chúng tôi. Hy vọng chúng tôi sẽ giành chiến thắng trong trận lượt về tại Old Trafford, dù biết điều này không dễ với đội hình có 14 cầu thủ chấn thương. Gần như tuần nào tôi cũng phải sắp xếp đội hình mới", Van Gaal cho hay.