Roy Keane: 'Hazard là đứa trẻ hư hỏng, cần bị đá vài cái' Cựu đội trưởng Man Utd bày tỏ sự thất vọng với phong độ của ngôi sao người Bỉ và khuyên Chelsea cần đối xử mạnh tay hơn.Eden Hazard tiếp tục cho thấy phong độ tồi tệ ở mùa giải năm nay bằng màn trình diễn vô hồn trong trận lượt đi với PSG. HLV Hiddink đã phải thay Hazard bằng Oscar ở giữa hiệp hai. Hazard từ người hùng trở thành gánh nặng của Chelsea. Ảnh: "Tôi không hiểu những cầu thủ này. Cậu ta mới gia hạn hợp đồng thêm năm năm và tất cả đều thấy Hazard chơi hay như thế nào mùa trước", Keane nói trên kênh "Nếu tôi là đồng đội của Hazard, tôi sẽ đá cậu ta lên bờ xuống ruộng trên sân tập. Những cầu thủ đàn anh cần phải chấn chỉnh lại cầu thủ này. Đây là một anh chàng rất tài năng nhưng thái độ thì của một đứa trẻ hư hỏng. Thật quá kỳ cục". Mùa giải năm ngoái, Hazard là nhân tố chính trong chức vô địch Ngoại hạng Anh và được bầu là Cầu thủ hay nhất mùa giải. Hazard đã ghi được 19 bàn trên mọi mặt trận mùa trước. Phong độ năm nay của Hazard lại quay ngược 180 độ. Tiền vệ người Bỉ chưa ghi được bàn nào ở Ngoại hạng Anh và Champions League, chỉ có một bàn duy nhất tại đấu trường cup quốc nội. Hazard được cho rằng đang liên hệ tới PSG và Real để rời Stamford Bridge trong mùa hè 2016.