McIlroy ghi bốn gậy âm trong ngày ra mắt Northern Trust Open Golf thủ số ba thế giới gây ấn tượng tại vòng một Northern Trust Open 2016, giải PGA đầu tiên anh tham dự trong năm 2016.Rory McIlroy ghi birdie ở hố 1, 7, 10, 11. Sau khi chừng lại vì bogey ở hố 15, anh lại ghi điểm ở hố 17. Đây là lần đầu tiên golf thủ Bắc Ireland tham gia Northern Trust Open, giải PGA tổ chức ở Riviera, Los Angeles (Mỹ). McIlroy đang dẫn Spieth tới 12 gậy. Ảnh: Dẫn McIlroy một gậy là Chez Reavie, Bubba Watson và Luke List. Bộ ba golf thủ Mỹ này đạt thành tích năm gậy âm sau ngày đầu tiên. Camilo Villegas, golf thủ người Colombia, bất ngờ độc chiếm vị trí dẫn đầu nhờ thành tích tám gậy âm. Trong một ngày thăng hoa, Villegas ghi tới chín birdie và chỉ một lỗi bogey, trong đó có bốn birdie liên tiếp từ hố năm đến hố tám. Tuy nhiên, cú sốc lớn nhất phải kể đến việc golf thủ số một thế giới Jordan Spieth mất đến 79 gậy để hoàn thành vòng một với tiêu chuẩn 71 gậy. Đây là kết quả tồi nhất của Spieth từ đầu năm đến nay. Anh ghi đến tám bogey và một double bogey, trong khi chỉ có hai birdie. Như vậy, trong lần đầu tiên thi đấu cùng nhau tại PGA Tour 2016, McIlroy đang dẫn Jordan Spieth 12 gậy.