Cựu ngôi sao Chelsea đến Việt Nam đấu Bình Dương Ramires sẽ cùng đội bóng mới Jiangsu Sainty đến Việt Nam thi đấu, trong khuôn khổ AFC Championship 2016.Ramires chơi 251 trận cho Chelsea, ghi 34 bàn. Tuy nhiên, anh vừa nói lời chia tay đội bóng nước Anh để gia nhập Jiangsu Sainty cuối tháng 1 vừa qua, với mức chuyển nhượng 36 triệu đôla. Ramires sẽ là cái tên tâm điểm của mọi sự chú ý ở tranh tranh tài Bình Dương - Jiangsu Sainty sắp tới.  Theo danh sách mà đội bóng Trung Quốc vừa gửi đến Ban tổ chức địa phương, có tên tân binh Ramires. Anh sẽ cùng đội bóng mới đáp chuyến bay đến sân bay Tân Sơn Nhất lúc 19h ngày 21/2, sau đó di chuyển về Bình Dương để tập luyện. Ngoài Ramires, trong danh sách đến Việt Nam lần này còn có một ngôi sao khác là tiền vệ Teixeira Santos. Cầu thủ 26 tuổi này là mục tiêu săn đón của Liverpool trong kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua. Tuy nhiên, trước sức mạnh của đồng tiền, ngôi sao của Shakhtar Donetsk đã gia nhập Jiangsu Sainty. Teixeira (trái) và Ramires (giữa) trong lễ ra quân của Jiangsu.