Wenger cố tình từ chối 'tiếp sức' cho Man Utd Nhà cầm quân người Pháp thừa nhận đã ngăn hậu vệ Mathieu Debuchy chuyển tới sân Old Trafford trong kỳ chuyển nhượng vừa qua.HLV Wenger và Mathieu Debuchy tại Arsenal. Ảnh: "Tôi hy vọng điều này không làm bất ngờ mọi người", Wenger nói trong buổi họp báo. "Chúng tôi cho những đội bóng thiếu quân mượn cầu thủ, không phải là đối thủ trực tiếp". Mathieu Debuchy đã bày tỏ mong muốn được rời Arsenal theo dạng cho mượn vào mùa đông để tìm kiếm thêm thời gian chơi bóng. Hậu vệ 30 tuổi ưu tiên ở lại Ngoại hạng Anh và Man Utd là điểm đến mong ước của Debuchy. Tuy nhiên, Arsenal đã quyết định để anh trở lại Pháp khoác áo Bordeaux tới hết mùa. Nếu tới Man Utd, Debuchy gần như chắc suất đá chính bởi Man Utd lúc này đã chấn thương toàn bộ các hậu vệ ở đội một. Luke Shaw, Marcos Rojo, Matteo Darmian, Antonio Valencia và Ashley Young phải ngồi ngoài khiến Man Utd đôn các cầu thủ U21 lên làCameron Borthwick-Jackson và Donald Love. Arsenal hiện đứng thứ ba và hơn Man Utd tới 10 điểm tại Ngoại hạng Anh. Mục tiêu của Arsenal là tranh chấp ngôi vô địch, trong khi Man Utd hướng tới top 4.