Lo đội bóng kiệt sức, Barca hủy du đấu hè Thầy trò HLV Luis Enrique nhiều khả năng sẽ không đến châu Á hoặc Mỹ du đấu tới như mong chờ của giới hâm mộ, do các cầu thủ có quá nhiều giải đấu lớn phải tham dự.Nguồn tin của Di chuyển và thi đấu nhiều trong mùa hè đang trở thành một thách thức đối với Barca. Đội bóng xứ Catalonia sở dĩ tính đến chuyện giảm tải là do lo ngại các cầu thủ kiệt sức sau một thời gian thi đấu liên tục. Không chỉ cần thi đấu hết mình trong màu áo CLB, các cầu thủ Barca còn phải đối mặt với một mùa hè bận rộn. Nhiều ngôi sao sẽ trở về đội tuyển tham dự Euro 2016, trong khi số khác chơi Copa America 2016 và Olympic. Việc hủy du đấu bên ngoài châu Âu có thể gây thiệt hại về kinh tế cho Barca. Hiện Mỹ và châu Á là hai thị trường lớn của đội bóng, với số lượng CĐV đông đảo tăng đều đặn hàng năm. Tuy nhiên, nếu ham du đấu kiếm tiền, Barca có thể gặp bất lợi khi bước vào mùa giải 2016-2017. Real Madrid trong mùa 2015-2016 là một ví dụ điển hình. Sau khi cựu HLV Rafa Benitez bị sa thải gần đây, một số cầu thủ Real khẳng định rằng lý do khiến đội bóng chơi sa sút là do phải thi đấu quá nhiều trong giai đoạn hè trước.