Manny Pacquiao 'đổ dầu vào lửa' vụ kỳ thị người đồng tính Võ sĩ người Philippines tiếp tục khiến tranh cãi trở nên dữ dội khi kêu gọi người đồng tính nam phải bị xử tử trên mạng xã hội Instagram.Trước đó, Manny Pacquiao phải công khai xin lỗi trên Facebook vì so sánh người đồng tính với động vật. Võ sĩ 37 tuổi bị cộng đồng LGBT (người đồng tính, lưỡng tính và chuyển giới) Philippines kêu gọi tẩy chay và bị gọi là “đạo đức giả”. Pacquiao cũng bị Nike chấm dứt hợp đồng tài trợ. Ngay cả Floyd Mayweather, đối thủ của anh trong “Trận quyền anh thế kỷ” vào tháng 5/2015, cũng lên án quan điểm kỳ thị người đồng tính của Pacquiao.  Manny Pacquiao sẽ khiến chỉ tríchtrở nên dữ dội hơn sau bài đăng mới nhất về người đồng tính. Ảnh: Pacquiao dẫn một câu trong Kinh Thánh trên Instagram: “Nếu một người đàn ông có quan hệ tình dục với một người đàn ông như người khác làm với phụ nữ, cả hai phải bị chê ghét. Họ sẽ bị đưa tới cái chết, máu của họ sẽ ở trên đầu họ”. Bài đăng này chỉ tồn tại trong hai tiếng trước khi bị gỡ bỏ và nhận được 18.000 lượt thích. Pacquiao nói anh chẳng bị ảnh hưởng gì sau khi bị Nike chấm dứt hợp đồng. Võ sĩ 37 tuổi vẫn đang tiếp tục chiến dịch chạy đua vào Thượng viện Philippines ở cuộc bầu cử vào tháng năm tới. Vào tháng Tư tới, Pacquiao sẽ thượng đài lần cuối, so găng với Timothy Bradley trước khi giã từ sự nghiệp quyền anh, để tập trung làm chính trị.