Jordan Spieth bị cắt loại ở Nothern Trust Open Lần đầu tiên kể từ FedEx Cup play-off vào tháng 9/2015, Jordan Spieth bị cắt loại ở một giải PGA.Golf thủ số một thế giới khởi đầu tồi, mất 79 gậy để hoàn thành vòng một với tiêu chuẩn 71 gậy. Sang ngày thứ hai, dù đánh tốt hơn và đạt ba gậy âm, Spieth vẫn bị cắt loại với kết quả năm gậy dương sau hai vòng. Trước khi đến sân Riviera ở Los Angeles để tham dự Nothern Trust Open, Spieth nói rằng anh từng đánh ở đây 30 lần. Tuy nhiên, điều đó không khiến mọi chuyện dễ dàng với một golf thủ nối tiếng như là “ông vua của những cú putt”. Jordan Spieth gặp khó dù từng đánh ở sânRiviera nhiều lần. Ảnh: “Tôi chắc chắn có thể lạc quan hơn về màn trình diễn hôm nay. Đã có nhiều birdie, một điều thường thấy với tôi khi birdie được ghi mỗi vòng. Thật tốt được thấy điều đó. Thật tốt khi thấy những cú putt tầm trung của tôi bắt đầu đi theo quỹ đạo mà nó thường diễn ra”, Spieth nói sau khi ghi tám birdie, nhưng mắc năm lỗi bogey ở ngày thứ hai. Đây là lần thứ 13 Spieth bị cắt loại trong 83 giải theo thể thức đấu gậy mà anh từng tham dự trong sự nghiệp. Golf thủ 22 tuổi khẳng định sẽ không để màn trình diễn tồi này ảnh hưởng đến phong độ ở những giải sắp tới, và hứa sẽ có bước chạy đà tốt cho Masters 2016 ở giải tiếp theo. “Tôi sẽ không để kết quả này ảnh hưởng nhiều đến bản thân. Tôi đã nói chuyện với Michael (caddie của Spieth) rất nhiều trong đoạn cuối ngày thi đấu hôm nay. Anh ấy chỉ nói đừng thổi phồng vấn đề. Hãy nhìn vào những lần bị loại cắt năm ngoái và xem điều gì xảy ra sau đó. Anh ấy đúng. Chúng tôi lấy lại phong độ hoàn hảo sau mỗi lần bị loại cắt vào năm ngoái”, nhà vô địch Masters và US Open 2015 nói. Thời điểm Spieth rời cuộc chơi, anh đứng 124 trên tổng số 144 golf thủ dự Nothern Trust Open 2016. Vòng hai chưa kết thúc, nhưng nếu vị trí này giữ nguyên,đó sẽ là kết quả tệ nhất trong sự nghiệp của Spieth sau 36 hố golf.