Vòng năm Cup FA: Chelsea gặp ‘lũ trẻ’ nhà Man City HLV Pellegrini nói sẽ cho nhiều cầu thủ trẻ Man City vào sân cuối tuần này, còn Hiddink thì xem Cup FA là mặt trận quan trọng mà Chelsea phải theo đuổi.Arsene Wenger nhiều khả năng sẽ để các cầu thủ quan trọng nghỉ dưỡng sức để chuẩn bị cho trận đấu với Barca tại lượt đi vòng 1/8 Champions League.  HLV người Pháp xác nhận David Ospina (ảnh) sẽ thay Petr Cech trong khung gỗ. Bản hợp đồng mới Mohamed Elneny có thể sẽ lần thứ hai được điền tên vào đội hình chính. Trong khi đó, HLV của Hull, Steve Bruce, tiết lộ Nick Powell, cầu thủ được mượn từ Man Utd, sẽ có trận ra mắt. Tuy nhiên, Chuba Akpom và Isaac Hayden, hai cầu thủ được mượn từ Arsenal, không thể ra sân đối đầu với đội bóng sở hữu họ.  Arsenal đang giữ Cup và sở hữu mạch thắng 14 trận ở Cup FA kể từ thất bại 0-1 dưới tay Blackburn ba năm trước. Đội bóng của Wenger sẽ nhập cuộc với tâm thế của một ứng viên vô địch, nhưng họ sẽ ít nhiều bị phân tâm trước trận chiến với Barca tại vòng 1/8 Champions League vào ngày 24/2.  Everton có thể sẽ ưu tiên cho Cup FA trong giai đoạn còn lại của mùa giải, vì họ khó có cơ hội cạnh tranh suất dự Cup châu Âu mùa sau qua đường Ngoại hạng Anh.    Everton và Bournemouth chỉ gặp nhau bốn lần trong lịch sử. Lần duy nhất đối đầu tại Cup FA là vào năm 1937, khi Everton giành chiến thắng 5-0. Ở trận lượt đi tại Ngoại hạng Anh, hai đội chia điểm sau trận hòa 3-3.  Emmanuel Adebayor (trái) hứa sẽ mừng nếu ghi bàn vào lưới Tottenham, đội bóng đã ruồng bỏ anh vào tháng chín năm ngoái. Tiền đạo người Togo từng khiến các CĐV Arsenal phát điên vì điều tương tự. Vào năm 2009, khi chuyển từ Arsenal sang chơi cho Man City, Adebayor đã có màn mừng bàn thắng đầy tranh cãi nhắm vào các CĐV của đội bóng cũ.  Adebayor chơi cho Tottenham từ năm 2011 đến 2015. Tháng 9/2015, đội chủ sân White Hart Lane thanh lý hợp đồng với tiền đạo này. Adebayor, sau đó, gia nhập Crystal Palace vào tháng một vừa rồi.  Hugo Lloris sẽ nghỉ thi đấu do chấn thương vai, thay thế cho anh là thủ thành dự bị Michel Vorm. Tom Carroll cũng phải ngồi ngoài 10 ngày vì chấn thương gót chân.  Manuel Pellegrini nói sẽ để nhiều cầu thủ đội một nghỉ ngơi, do đó, những “sao mai” của Man City sẽ được trao cơ hội thử sức.  Trước mắt Man City là chuyến làm khách trên sân Dynamo Kiev tại Ukraine trong khuôn khổ Champions League vào ngày 25/2. Sau đó, họ chỉ có hai ngày để chuẩn bị cho trận chung kết Cúp Liên đoàn với Liverpool. Năm cầu thủ trẻ có thể sẽ được Pellegrini cho ra sân ở trận đấu tới gồm Bersant Celina, Manu Garcia, Aleix Garcia, Cameron Humphreys và Angelino.  Bên phía Chelsea, đội trưởng John Terry (ảnh) phải nghỉ trận này do dính chấn thương gân kheo ở trận đấu với Newcastle cuối tuần trước.  45 lần gần nhất đối đầu với các đội bóng đến từ hạng đấu thấp hơn tại Cup FA, Man Utd luôn là đội chiến thắng.  Đoàn quân của Louis Van Gaal là đội bóng Ngoại hạng Anh vớ được đối thủ “dễ xơi” nhất ở vòng năm Cup FA năm nay, đó là Shrewsbury Town, đội bóng đang chơi tại League One.  Man Utd từng ghi 19 bàn vào lưới các đội bóng League One trong tám trận gần nhất tại Cup FA, đạt thành tích 2,4 bàn/ trận.