Wenger: 'Tôi có lẽ đã bị sa thải nếu không đoạt Cup FA 2014' HLV người Pháp cho biết ông có thể đã không được ký gia hạn hợp đồng hồi mùa hè 2014, nếu không giành được chiến thắng ở chung kết Cup FA trước Hull City.Hợp đồng cũ của Arsene Wenger với “Pháo thủ” hết hạn vào cuối mùa bóng 2013-14. Và phải 13 ngày sau chiến thắng khó nhọc tại sân Wembley hôm 17/5/2014, lãnh đạo Arsenal mới khẳng định đã ký bản hợp đồng mới ba năm với chiến lược gia người Pháp. Trận chung kết Cup FA ngày đó, Hull bất ngờ dẫn trước 2-0 sau chưa đầy mười phút. Arsenal sau đó gỡ hòa 2-2, trước khi ấn định kết quả 3-2 ở hiệp phụ. Chiếc Cup FA 2014 giúp Wenger giải cơn khát danh hiệu kéo dài từ 2005, và thuyết phục ban lãnh đạo Arsenal tiếp tục đặt niềm tin vào ông.  Thứ bảy này, hai CLB này gặp lại nhau ở vòng năm Cup FA. “Tôi không biết liệu tôi có phải ra đi nếu Hull thắng trận chung kết năm 2014. Đó là khoảng thời gian tôi không chắc chắn về tương lai của mình ở Emirates”, Wenger phát biểu trong cuộc họp báo hôm 19/2. HLV 66 tuổi nói thêm: “Tôi luôn tôn trọng hợp đồng của mình, và tôi chiến đấu vì tất cả mọi thứ. Tôi không nghĩ 17 năm của tôi ở CLB cuối cùng lại phụ thuộc vào chỉ một trận chung kết Cup nội địa. Nhưng đúng là sẽ có vấn đề nếu ngày ấy chúng tôi không đoạt Cup, bởi vì đó là một sự thất vọng lớn với mọi người. Nhưng thực tế chúng tôi đã chiến thắng”. Arsenal và Hull thứ bảy này sẽ có cuộc chạm trán tại Cup FA mùa giải thứ ba liên tiếp. Và trong cuộc họp báo trước trận, Wenger một lần nữa phải thừa nhận thắng lợi ở chung kết 2014 cũng giống một bước ngoặt cho CLB. “Trong công việc ngày nay, bạn luôn phải giải thích về những gì bạn không đạt được. Những gì bạn làm được thì luôn được biết rồi. Nhưng bạn còn phải giải thích vì sao bạn không giành được thứ này, hay tại sao bạn không có được thứ kia. Vì thế, tất nhiên Arsenal cũng gặp vấn đề nếu chúng tôi không đoạt Cup FA 2014”.