Arsenal bất lực trước Hull, đá lại vòng 5 Cup FA Kiểm soát phần lớn thời gian, tạo ra hàng loạt pha dứt điểm nhưng chung cuộc Arsenal bị Hull City cầm hòa 0-0 trên sân Emirates.Thủ môn Jakupovic là người hùng của Hull với nhiều pha cản phá xuất sắc. Ảnh: Một nửa đội hình Arsenal ra sân hôm 20/2 vẫn là những cầu thủ chất lượng nhưng đối thủ thì ngược lại. HLV Steve Bruce sử dụng đội hình dự bị, mà theo ông lý giải là nhằm giữ quân cho mặt trận Championship, nơi Hull đang xếp đầu và có nhiều hy vọng thăng hạng. Thực lực vượt trội, lợi thế sân nhà giúp Arsenal hoàn toàn áp đảo đối thủ. Tuy nhiên, đoàn quân của Arsene Wenger không một lần phá mành lưới của Hull trong ngày các "Pháo thủ" dứt điểm kém và thủ môn Eldin Jakupovic chơi xuất sắc. Arsenal tấn công dồn dập ngay từ đầu với sự xông xáo của Danny Welbeck và Theo Walcott. Đây là lần đầu tiên cựu tiền đạo Man Utd có tên trong đội hình xuất phát sau 308 ngày. Cả trận, Arsenal tung ra 24 cú dứt điểm nhưng phần lớn là thiếu chính xác hoặc chưa đủ khó. Sang hiệp hai, HLV Wenger t   Campbell tiếc nuối khi quả đá phạt căng bị thủ môn Hull cản phá. Ảnh: Đội khách Hull phần lớn thời gian co cụm phòng ngự, và có một lần làm các CĐV Arsenal thót tim. Phút 85, tiền đạo Hull có cơ hội đối mặt với thủ môn David Ospina trong tư thế không ai kèm. Nhưng ở cơ hội dứt điểm trúng đích duy nhất, đội khách cũng không tận dụng thành công.