McIlroy phát bóng trúng khán giả Golf thủ số ba thế giới vô tình phát bóng trúng người một khán giả tại giải Northern Trust Open, California, và đã có hành động xin lỗi theo cách đặc biệt.McIlroy bắt tay và xin lỗi khán giả bị anh đánh bóng trúng bằng chiếc găng có chữ ký. Ảnh:   Sự việc diễn ra ở vòng hai giải Northern Trust Open, trên sân Riviera Country Club, California, Mỹ. Ngôi sao người Bắc Ireland đánh âm hai gậy ở vòng hai, qua đó đạt thành tích sáu gậy âm sau hai vòng. Anh thua golf thủ dẫn đầu Jason Kokrak bốn gậy trước khi bước vào hai vòng còn lại diễn ra vào cuối tuần. McIlroy đang đua tranh chức vô địch Northern Trust Open. Ảnh: Trong khi đó, golf thủ số một thế giới Jordan Spieth đã bị cắt loại ở giải PGA này.