Benitez công khai chỉ trích Chủ tịch Real Madrid HLV bị sa thải hồi tháng 1/2016 lần đầu tiên lên tiếng chỉ trích Florentino Perez về việc biến sân Bernabeu thành cối xay HLV.Benitez phải nhường ghế HLV cho Zinedine Zidane sau chỉ bảy tháng tiếp quản từ Ancelotti - HLV bị sa thải hồi hè 2015. HLV người Tây Ban Nha tới giờ vẫn lộ rõ vẻ chán nản về quyết định gây sốc của ban lãnh đạo Real Madrid, trong cuộc trò chuyện với chuyên gia Gary Lineker của kênh “Mọi người cần biết chính xác những gì đã xảy ra tại Real trong vài năm qua. Các bạn có thể nhìn vào các trường hợp của Camacho, Del Bosque, Pellegrini, Mourinho, Ancelotti, và sẽ hiểu rằng không dễ dàng để làm HLV ở đó”, Benitez phát biểu. Benitez tin rằng ông cũng chỉ là một nạn nhân của chính sách thay HLV như thay áo mà Perez áp dụng cho Real từ nhiều năm qua. Zidane có thành tích bất bại kể từ khi được bổ nhiệm làm tân HLV, với sáu trận thắng và một trận hòa. Nhưng Benitez vẫn cảnh báo huyền thoại bóng đá Pháp rằng Chủ tịch Perez là mẫu người không có nhiều sự kiên nhẫn. Ông nhấn mạnh: “Bạn cần phải làm mọi thứ hoàn hảo ở Real. Ngay sau khi có một cái gì đó sai, hoặc ông Chủ tịch nghĩ có điều gì đó sai, bạn sẽ gặp nhiều vấn đề”. Một số báo Tây Ban Nha từng đưa tin Benitez có mối quan hệ không tốt với các ngôi sao của Real, nhất là Ronaldo. Thậm chí tiền đạo Bồ Đào Nha còn bị cho là người đã trực tiếp yêu cầu Chủ tịch Perez sa thải HLV 55 tuổi. Nhưng Benitez phủ nhận: “Chẳng có sự căng thẳng nào giữa tôi và các cầu thủ. Riêng Ronaldo thậm chí còn vui vẻ với cách chúng tôi tập luyện, bởi vì chúng tôi thường chỉ tập luyện với bóng. Chúng tôi có những cầu thủ hàng đầu, họ hứng thú tập luyện với bóng theo cách của tôi. Ronaldo là một nhà vô địch, luôn khát khao chiến thắng, có tinh thần cạnh tranh, luôn muốn ghi nhiều bàn. Điều đó thật tốt”.