HLV Bruno: ‘Nỗ lực khiến chúng tôi kiệt sức’ Thừa nhận Iran có quá nhiều cầu thủ giỏi nhưng HLV Bruno Formoso cho rằng Việt Nam thua đậm một phần do các cầu thủ mệt mỏi.Thua Iran 1-13 trong trận đấu tối qua 19/2t, đội tuyển Việt Nam tan giấc mơ lần đầu vào chung kết ở giải “Hôm nay, chúng tôi không có sức mạnh để đối đầu với Iran vì nỗ lực trong hai trận đấu trước gặp Nhật Bản và Thái Lan”, HLV Bruno Formoso nói. HLV Bruno (bìa phải) cho rằng trận chiến với Nhật Bản lấy đi của Việt Nam quá nhiều. Ảnh: Việt Nam đã trải qua một trận đấu kéo dài và khó khăn với Nhật Bản ở tứ kết. Chiến thắng trên loạt sút luân lưu giúp các học trò của ông Bruno giành vé dự Futsal World Cup 2016 ở Colombia nhưng cũng rút cạn sức lực của họ. Trước một đối thủ có nền tảng thể lực tốt như Iran, điểm yếu này đã bộc lộ rõ. “Chúng tôi đã cố gắng hết sức nhưng không thể hồi phục. Giải đấu này là một nỗ lực lớn và Iran có quá nhiều cầu thủ giỏi. Chúng tôi không chỉ cạn kiệt sức lực về thể chất mà còn về tinh thần vì trận đấu với Nhật Bản phải kéo dài đến hiệp phụ rồi loạt sút luân lưu. Nó lấy đi của chúng tôi quá nhiều thứ”, nhà cầm quân người Tây Ban Nha giải thích. Việt Nam sẽ đá trận tranh giải ba với Thái Lan vào ngày 21/2. Ở vòng bảng, thầy trò Bruno thua đối thủ này 1-3 và họ quyết tâm phục hận ở trận đấu tới.