Huyền thoại Real: 'Messi có thể tỏa sáng ngay cả khi đi bộ' Jorge Valdano cho rằng hậu bối đồng hương Lionel Messi đang có sự lột xác về lối chơi khi chuyển từ những pha đi bóng tốc độ sang kỹ thuật đọc trận đấu.Với tốc độ cao và khả năng đi bóng khéo léo, Messi từng gây ấn tượng mạnh khi ghi bàn vào lưới Getafe năm 2007 và Real Madrid năm 2011. Đây là điều không còn xuất hiện thời gian gần đây, khi M10 vẫn chơi xuất sắc nhưng mang đậm tính hiệu quả hơn. "Chúng ta đang được chứng kiến một Messi phiên bản mới. Về cơ bản, cậu ấy có thể tỏa sáng với tốc độ đi bộ", cựu cầu thủ kiêm HLV của Real Madrid, Jorge Valdano đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 19/2. Valdano từng giành hai chức vô địch Liga, hai UEFA Cup với tư cách cầu thủ vàmột Liga với vai trò HLV, đều trong màu áo Real. Cũng theo Valdano, sau một thời gian quen lừa bóng bằng tốc độ và kỹ thuật lắt léo, Messi đã nhận ra rằng có một cách hiệu quả không kém. Đó là lý do tại sao M10 ngày càng phát triển về nhãn quan chiến thuật, chuyền bóng tốt hơn và không cần chạy quá nhiều. "Đó là một chiến lược không thể tốt hơn. Messi đã hiểu bóng đá theo một cách khác và chơi với nhịp điệu khác so với trước", nhà vô địch World Cup năm 1986 khẳng định.