Bí quyết biến Messi, Suarez, Neymar thành bộ ba huỷ diệt Trước khi ghép ba tiền đạo thành một ê kíp hoàn hảo, HLV Luis Enrique từng suýt bị Barca sa thải do thành tích không tốt nửa đầu mùa 2014-2015.Việc sở hữu nhiều tiền đạo giỏi là một lợi thế, nhưng cũng có thể gây bất lợi nếu không có chiến thuật phù hợp. Barca đã vấp phải vấn đề này vào đầu mùa giải 2014-2015. Để giải quyết, theo tờ Trong ba tiền đạo, vai trò của mỗi người cũng được phân ra rõ ràng. Suarez, Neymar và Messi có thể là bộ ba hay nhất lịch sử Barca. Ảnh:  Bên cạnh việc tạo ra chiếc "đinh ba" sắc bén trên hàng công, ban huấn luyện Barca còn chú trọng đến bầu không khí trong phòng thay đồ. Messi, Suarez và Neymar luôn nhận được những tràng pháo tay, nhưng những cầu thủ khác cũng được tôn vinh xứng đáng. Đây là cách làm hợp lý vì Barca hiện có không ít cầu thủ là nhà vô địch World Cup, Euro, thậm chí từng giành mọi danh hiệu trong bóng đá. Một số cầu thủ khác chơi không nhiều nhưng có thể trở thành ngôi sao nếu đến bất kỳ đội nào khác. "Messi, Suarez và Neymar chơi thành công ở tuyến trên, nhưng vai trò của những cầu thủ tuyến sau cũng rất quan trọng trong việc tạo ra sự cân bằng", nguồn tin khẳng định. Barca có được nhiều chiến thắng cũng nhờ lối chơi thông minh của Iniesta, Busquets ở tuyến giữa, hay hiệu quả phòng ngự tuyệt vời của Mascherano ở hàng thủ. Bên cạnh đó, bầu không khí trong phòng thay đồ không hề có "cái tôi" lớn. Các cầu thủ trẻ từ đội B lên đội một đều nhận được sự khích lệ kịp thời.