Mourinho phủ nhận việc đã tìm được CLB mới "Người đặc biệt" bác bỏ thông tin cho rằng ông đã đồng ý dẫn dắt một CLB mới, khi trả lời phỏng vấn hôm 19/2.Jose Mourinho hiện được xem là ứng cử viên số một cho ghế HLV tại Man Utd, thậm chí có tin lãnh đạo đội này đã bí mật ký với ông một thỏa thuận về thay Louis Van Gaal. Do đó cuộc phỏng vấn tối 19/2 gây không ít bất ngờ cho dư luận. "CLB mới của tôi ư? Tôi thực sự chưa có CLB mới nào. Chỉ có một điều chắc chắn là tôi yêu bóng đá và sẽ trở lại với tham vọng và đam mê như trước", Mourinho cho biết. Mourinho chưa nhận lời dẫn dắt CLB nào sau khi bị Chelsea sa thải cuối năm ngoái. Ảnh: "Người đặc biệt" cũng khẳng định sẽ không về đội cũ Inter mùa sau, trái với mong mỏi của CĐV đã và đang coi ông như một vị thánh của sân San Siro. "Có một điều mà tôi cần làm rõ, là tôi sẽ không dẫn dắt Inter mùa tới. Chủ tịch đương nhiệm