Barca nâng cách biệt với Real lên 10 điểm Đội bóng xứ Catalonia vừa đánh bại Las Palmas với tỷ số 2-1 ở vòng 25 Liga, qua đó tạo áp lực lớn lên các đội bám đuổi phía sau trên bảng tổng sắp.Luis Suarez tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng của Barca. Ảnh: Bàn thắng: Willian Jose 10' - Suarez 6', Neymar 39' Làm khách trên sân của đội xếp thứ ba từ dưới lên, Barca bất ngờ gặp không ít khó khăn nhưng rốt cuộc vẫn giành được chiến thắng. Luis Suarez một lần nữa trở thành người hùng khi ghi bàn mở tỷ số và khởi xướng bàn thứ hai cho Barca. Cầu thủ lập công quyết định là Neymar với một cú đá bồi dứt khoát. Thi đấu quả cảm, Las Palmas không chỉ thành công trong việc tránh một trận thua đậm mà còn có bàn danh dự. Tiền đạo Willian Jose thậm chí gỡ hòa cho đội chủ nhà chỉ bốn phút sau bàn thua đầu. Với chiến thắng sít sao trên sân của Las Palmas, Barca đã có một bước tiến quan trọng trên đấu trường Liga. Đội dẫn đầu hiện hơn Atletico Madrid tới chín điểm, còn với Real Madrid là 10 điểm. Hai đội bóng thủ đô có thể rút ngắn cách biệt trở lại nếu thắng trong loạt đấu muộn của vòng 25, nhưng sẽ phải vượt qua sức ép và những đối thủ khó chịu hơn: Villarreal và Malaga. Với đa số CĐV Barca, Las Palmas có thể vẫn chiếm một chỗ trong trí nhớ. Trong trận lượt đi cuối tháng 9 năm ngoái tại sân Nou Camp, chính đội này gây chấn thương khiến Messi phải nghỉ thi đấu dài hạn. Khi đó, Barca chỉ có thể giành chiến thắng cũng với tỷ số 2-1 nhờ cú đúp của Suarez. Gặp lại nhau sau gần năm tháng, Las Palmas vẫn giữ được sự tự tin và khí thế tấn công máu lửa. Đội chủ nhà thậm chí giành tới 46% thời gian kiểm soát bóng, đạt thành tích tốt nhất trong số các đối thủ của Barca thời gian gần đây. Nếu may mắn hơn, Las Palmas có thể đã mở tỷ số từ cú sút phạt của Jonathan Viera và pha dứt điểm chạm người đổi hướng của Willian Jose. Không chơi quá áp đảo so với đối thủ, Barca có được chiến thắng chủ yếu nhờ đẳng cấp xử lý tình huống. Điều này được thể hiện rõ trong pha mở tỷ số: Iniesta chọc khe cho Jordi Alba lao xuống, sau đó Suarez dứt điểm dễ dàng từ quả tạt cánh trái. Tỏ ra tốc độ và chính xác bấy nhiêu trong pha kiến tạo mở tỷ số, thì Alba lại thiếu may mắn bây nhiêu trong tình huống sau đó chỉ bốn phút. Lần này hậu vệ trái của Barca mắc lỗi khi tham gia bẫy việt vị trực tiếp dẫn tới bàn thua. Có được khoảng trống trong vòng cấm, Willian Jose dễ dàng băng đánh bại thủ môn Bravo. Bravo để bóng lọt qua chân sau cú sút của Jose. Để chuẩn bị cho trận gặp Arsenal ở lượt đi vòng 16 đội Champions League giữa tuần sau, HLV Luis Enrique đã cho Gerard Pique và Sergio Busquets ngồi ngoài hoàn toàn. Sự vắng mặt của hai hảo thủ này có thể đã khiến Barca chơi không ổn định ở khu trung tuyến và phòng ngự. Tuy nhiên, với đẳng cấp của dàn cầu thủ hàng đầu thế giới, nhà đương kim vô địch vẫn sớm có được bàn thắng quyết định. Phút 39, sau hai cơ hội bị Iniesta và Suarez bỏ lỡ, Barca vượt lên dẫn 2-1 nhờ cú đá bồi cận thành của Neymar. Pha lập công này được khởi xướng từ cú đi bóng bên cánh phải của Suarez, sau đó Messi sút bật tay thủ môn Javi Varas khiến bóng rơi đến gần Neymar. Giống như trận lượt đi, Las Palmas đã không chịu thua Barca một cách dễ dàng. Diễn biến trong hiệp hai thậm chí hấp dẫn hơn hiệp một dù không có bàn nào. Ngay cả khi tung Ivan Rakitic vào sân thay Arda Turan, HLV Enrique vẫn không thể giúp Barca ổn định tuyến giữa. Thế trận bất lợi cho nhà đương kim vô địch có thể được biểu hiện qua việc chỉ có một tình huống nguy hiểm trong hiệp hai. Ở tình huống này, thủ môn Varas một lần nữa xuất sắc từ chối Suarez. Trong khoảng thời gian còn lại, Las Palmas đẩy Barca lui về phòng ngự, thậm chí có nhiều cơ hội gỡ hòa mà không tận dụng được. Pha bóng nguy hiểm nhất mà đội chủ nhà tạo được là tình huống Viera sút chìm buộc thủ môn Bravo phải đẩy bóng, sau đó Willian Jose băng vào đá bồi vào phần bên ngoài lưới. Barca có thể đã bị cầm hòa nếu không có bàn quyết định của Neymar. Việc Barca thay cầu thủ thứ hai ở phút 70 càng cho thấy khó khăn bất ngờ về lực lượng. Do không còn tiền vệ phòng ngự nào trên ghế dự bị, HLV Enrique bất đắc dĩ phải đưa trung vệ Thomas Vermaelen vào thay Sergi Roberto, đồng thời đẩy Mascherano lên hỗ trợ tuyến giữa. Rốt cuộc, Barca đã phải nhờ đến may mắn mới giữ được chiến thắng mong manh. Cầu thủ dự bị của Las Palmas, Sergio Araujo có hai cơ hội tốt trong khoảng thời gian cuối trận nhưng đều không tận dụng được: lần đầu là cú sút chệch khung thành, còn lần sau không đón kịp pha chuyền bổng của đồng đội Roque. Thua trận trên sân nhà trước Barca, Las Palmas tiếp tục mạch lao dốc khi chỉ có một chiến thắng trong chín lần vào sân gần nhất. Đội này do đó dậm chân tại chỗ ở vị trí 18 với 21 điểm, kém đội xếp trên Gijon hai điểm và chơi nhiều hơn một trận.