Atletico hụt hơi trong cuộc bám đuổi Barca Giống đội bóng cùng thành phố Real Madrid, Atletico bị cầm chân ở vòng 25 Liga và đành chấp nhận nhìn Barca nới rộng khoảng cách.Torres và đồng đội không thể tìm đường vào khung thành Villarreal. Ảnh: Tiếp Villarreal trong trận đấu muộn nhất vòng 25, Atletico không giành được gì ngoài tỷ số hòa 0-0. Đây là điều gây tiếc nuối cho giới hâm mộ trong khi đoàn quân của HLV Diego Simeone chiếm thế chủ động với 60% thời gian kiểm soát bóng và tung số cú sút nhiều gấp hai lần rưỡi so với đối thủ. Với trận hòa tối 21/2, Atletico chỉ có được 55 điểm sau 25 trận. Đội này đành chấp nhận để Barca gia tăng cách biệt từ sáu lên tám điểm, đồng thời vẫn chỉ hơn một điểm so với Real Madrid. Trước đó, trong một trận đấu sớm ở vòng 25, Barca đã bứt lên tạo cách biệt lớn nhờ chiến thắng 2-1 trên sân của Las Palmas. Trong khi đó, Real Madrid bất ngờ bị Malaga cầm chân với tỷ số 1-1 sau tình huống Cristiano Ronaldo đá hỏng 11m. Với việc hai đối thủ cạnh tranh lớn nhất đều mất điểm, Barca đang có cơ hội lớn để bảo vệ chức vô địch La Liga. Trong 13 vòng còn lại, đoàn quân của HLV Luis Enrique gần như chỉ còn một thách thức lớn là trận tiếp Real trên sân Nou Camp. Với Villarreal, trận hòa Atletico trên sân Vicente Calderon là bằng chứng giải thích tại sao họ đang có mặt trong top 4. "Tàu ngầm vàng" hiện có 49 điểm, nhiều hơn đội xếp thứ năm Sevilla tới tám điểm. Một vé dự Champions League mùa sau gần như đã nằm trong tay Villarreal. *