Rooney lập cú đúp đầu tiên trên đất Mỹ Tiền đạo người Anh tiếp chuỗi phong độ ấn tượng, trong đó có một cú sút phạt đẹp mắt, giúp DC United ngược dòng thắng Portland Timbers 4-1 hôm 15/8.Rooney sút phạt thành bàn vào lưới Portland Timbers. Wayne Rooney là cầu thủ đáng chú ý nhất trong chiến thắng của DC United. Sau khi đội chủ nhà bị dẫn ở phút 35, cựu cầu thủ Man Utd chỉ cần đúng tám phút để lập lại thế quân bình. Anh chạy chỗ thông minh, nhận đường chọc khe của Yamil Asad, rồi dứt điểm chéo góc. Buổi tối đáng nhớ của chân sút 32 tuổi được đánh dấu ở phút 68. Lúc này, DC United đã dẫn 2-1 và Rooney có cơ hội sút phạt ở cự ly chừng 20 mét. Cựu đội trưởng tuyển Anh vẽ một đường cong hoàn hảo, găm bóng vào góc gần khung thành. Đây là cú đúp đầu tiên của Rooney trên đất Mỹ, và là bàn thứ ba của lão tướng này cho DC United trong bảy trận. Thành tích của đội bóng MLS tốt dần lên thời gian gần đây. Họ vừa thắng Orland 3-2 hôm 12/8, trong đó Rooney góp công với Rooney đang chơi ngày càng hay trong màu áo DC United. Ảnh: DC United đang xếp thứ tám tại bảng miền Đông, với 24 điểm sau 21 vòng. Trong đó, tính từ khi Rooney chuyển đến, CLB này giành 13 điểm trong bảy vòng. Cựu cầu thủ Man Utd đang giữ băng đội trưởng DC United. Cùng với người đồng đội cũ Zlatan Ibrahimovic và cựu cầu thủ Juventus, Sebastian Giovinco, Rooney là một trong số ngôi sao đáng chú ý nhất tại MLS.