Gary Neville giành chiến thắng thứ ba liên tiếp với Valencia Đội bóng của cựu danh thủ Man Utd vừa đánh bại Granada với tỷ số 2-1, qua đó giành trận thắng thứ ba liên tiếp trên mọi đấu trường.Đến làm khách trên sân của đội xếp cuối bảng, Valencia vượt lên dẫn trước 2-0 sau 90 phút thi đấu nhờ các bàn của Daniel Parejo và Santi Mina. Granada chỉ gỡ được một bàn danh nhờ, nhờ công Edgar Mendez, ở phút bù giờ thứ hai. Đây là chiến thắng thứ ba liên tiếp của Gary Neville trong vai trò HLV của Valencia, sau trận hạ Espanyol với tỷ số 2-1 hôm 13/2 (La Liga) và "set quần vợt" có tỷ số 6-0 trước Rapid Vienna hôm 18/2 (Europa League). Bước tiến này chưa đủ để đưa Los Che trở lại Top 10, nhưng có thể đem lại không ít niềm tin cho giới hâm mộ vốn tưởng như sắp rơi vào tuyệt vọng. Chiến thắng thứ ba liên tiếp cũng có thể cho thấy khoảng thời gian làm quen đã kết thúc với HLV Neville. Nhà cầm quân trẻ này đang dần tìm được tiếng nói chung với các cầu thủ và biểu hiện bằng hiệu quả thực tế. Neville đang dần tìm được công thức chiến thắng. Ảnh: Neville bắt đầu dẫn dắt Valencia từ đầu tháng 12 năm ngoái và sớm bộc lộ điểm yếu kinh nghiệm. Trong 17 trận đầu, cựu danh thủ của Man Utd này chỉ giành được bốn chiến thắng (đều đến từ Cup Nhà vua). Nếu tiếp được đà hưng phấn từ ba chiến thắng liên tiếp, Neville có thể sẽ giành lại được niềm tin từ ban lãnh đạo và giới hâm mộ. Khi đó, vị HLV trẻ sẽ có không ít cơ hội ký thêm hợp đồng dẫn dắt mùa giải sau. *