Muller ghi cú đúp giúp Bayern thắng ngược dòng Tiền đạo người Đức ghi hai bàn, bao gồm một tuyệt phẩm móc bóng trong chiến thắng 3-1 của Bayern trước Darmstadt ở vòng 22 Bundesliga.Muller tỏa sáng đúng thời điểm Bayern gặp bế tắc. Ảnh: Tới làm khách tại Allianz Arena nhưng Darmstadt lại có khởi đầu thuận lợi bằng bàn mở tỷ số củaSandro Wagner, một người cũ bên phía Bayern. Đội chủ nhà phải chờ tới hiệp hai mới có bàn gỡ hòa sau pha xử lý gọn gàng của Thomas Muller trong vòng 16m50. Tiền đạo 26 tuổi tiếp tục tỏa sáng sau đó với pha đỡ ngực và ngả người móc bóng đẹp mắt đưa Bayern vươn lên dẫn trước. Chiến thắng 3-1 của Bayern được ấn định vào phút 84 nhờ công Robert Lewandowski từ đường căng ngang dọn cỗ của Frank Ribery. Chiến thắng trước Darmstadt giúp Bayern gia tăng khoảng cách với đội thứ hai là Dortmund lên 11 điểm. Ở vòng 22, Dortmund sẽ phải tới làm khách trước đối thủ rất mạnh là Bayer Leverkusen. Trong trận đấu với Darmstadt, HLV Pep Guardiola đã sử dụng tân binhSerdar Tasci đá ở trung tâm hàng phòng ngự bên cạnh David Alaba vàJoshua Kimmich. Đây là sự thay đổi đáng kể nhất của Bayern, giúp đội trưởngPhilipp Lahm được nghỉ ngơi trước trận đấu với Juventus vào giữa tuần tới. Bayern làm chủ hoàn toàn trận đấu nhưng một thoáng sơ sảy khiến họ phải trả giá bằng bàn thua sau đợt phản công của Darmstadt. Đội chủ nhà đã có thể gỡ hòa ngay trong hiệp một nhưng Robben lại bỏ lỡ tình huống đối mặt. Cú đúp trong hiệp hai của Thomas Muller giúp anh có 17 bàn tại Bundesliga mùa này và 24 bàn trên mọi đấu trường, chỉ còn kém hai bàn so với thành tích tốt nhất sự nghiệp ở mùa 2013-2014. Trong khi đó Lewandowski tiếp tục bứt phá trên cuộc đua Vua phá lưới Bundesliga với bàn thắng thứ 22. Người đứng ngay sau anh là Aubameyang của Dortmund với hai bàn ít hơn. Bayern sẽ tới làm khách trước Juventus ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League vào ngày 23/2 tới đây.