Ibrahimovic ghi dấu bốn bàn, PSG đại thắng khi trở về Ligue I Tiền đạo người Thụy Điển kiến tạo hai bàn và tự mình ghi hai bàn còn lại trong chiến thắng 4-1 trước Reims ở vòng 27.Ibrahimovic tiếp tục là đầu tàu cho PSG. Ảnh: Ibrahimovic thực hiện đường chọc khe tinh tế đểGregory van der Wiel thoát xuống mở tỷ số ngay ở phút 12. Đội khách sau đó có bàn gỡ hòa nhờ côngPrince Oniangue nhưng nhanh chóng thủng lưới hai bàn liên tiếp chỉ trong vòng hai phút cuối hiệp một. Phút 44, Ibrahimovic đưa PSG tái lập lợi thế dẫn trước và chỉ một phút sau anh kiến tạo để Cavani nâng tỷ số lên 3-1. Chiến thắng 4-1 được chính Ibrahimovic ấn định bằng pha dứt điểm cự ly gần ở giữa hiệp hai. PSG hiện có 73 điểm, duy trì khoảng cách với đội thứ hai là Monaco tới 24 điểm. Hiệu số của đội bóng thành Paris cũng vượt trội so với Monaco là 54 và 10, đồng nghĩa chỉ cần thắng thêm ba vòng nữa coi như thầy trò Laurent Blanc vô địch sớm. PSG cũng là đội duy nhất bất bại ở cả năm giải đấu hàng đầu châu Âu mùa này. Nhà đương kim vô địch đã có 23 chiến thắng tại Ligue I, chỉ còn kém bốn trận với kỷ lục thắng nhiều nhất một mùa do chính họ lập nên ở mùa 2013-2014. Với riêng Ibrahimovic, tiền đạo 34 tuổi duy trì phong độ cao sau khi vừa nổ súng vào lưới Chelsea tại Champions League giữa tuần qua. Ibrahimovic vẫn dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ligue I với 23 bàn. Tuy nhiên do Ligue I chỉ được tính hiệu số 1,5 nên Ibrahimovic không có nhiều cơ hội cạnh tranh Chiếc giày vàng châu Âu. Chân sút Thụy Điển hiện xếp thứ 13 trong danh sách tranh giày vàng mùa này dù chỉ kém người đứng đầu là Luis Suarez đúng hai bàn.