Man Utd cầu cứu siêu cò Mendes để sớm chốt với Mourinho Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward được cho là đã nhờ trùm môi giới Jorge Mendes  thuyết phục Jose Mourinho sớm nhất trí về thay Van Gaal trước khi mùa giải kết thúc.Tờ Mendes được cho là người quyết định đường đi nước bước cho Mourinho trong mọi lần chuyển việc, hoặc tìm công việc mới.   Phó chủ tịch Woodward và gia đình nhà chủ sở hữu Glazer ban đầu được cho rằng có kế hoạch để Van Gaal tại vị tới hết mùa bóng này, trước khi chính thức bổ nhiệm Mourinho. Nhưng hai thất bại liên tiếp gần đây đã khiến lãnh đạo Man Utd không thể kiên nhẫn hơn với HLV người Hà Lan. “Quỷ đỏ” thua đội có nguy cơ xuống hạng Sunderland ở vòng 26 Ngoại hạng Anh, khiến cơ hội vào top bốn giờ đây rất mong manh. Giữa tuần này, họ chịu thêm một cú sốc nữa tại Europa League, khi thua Midtjylland tại Đan Mạch ở lượt đi vòng 1/16. Man Utd đứng trước nguy cơ không được góp mặt tại Champions League mùa tới, với tư cách đội thuộc top bốn Ngoại hạng Anh hoặc vô địch Europa League. Nếu Man Utd thua tiếp ở vòng năm Cup FA (trên sân của đội hạng thấp Shrewsbury) vào thứ hai, và gây thất vọng khi đón tiếp Arsenal ở Ngoại hạng Anh ngày 28/2, Van Gaal gần như không còn cơ hội ở lại Old Trafford.