Jamie Vardy đút sữa cho hổ ăn Tiền đạo Jamie Vardy vừa có một hành động gây thích thú cho người xem khi tới thăm một trung tâm chăm sóc động vật hoang dã tại Dubai.Vardy và vợ sắp cưới vui vẻ với chú hổ ngoan. Trong chuyến thăm, Vardy ghé vào một khu nuôi hổ. Tại đây, tiền đạo của Leicester City tận tay đút sữa cho một chú hổ con ăn ngon lành. Bức ảnh chụp tình huống được vợ sắp cưới của Vardy đưa lên mạng xã hội và nhận được nhiều bình luận thích thú. Vardy và vợ sắp cưới hiện đi nghỉ ngắn ngày trong thời gian Leicester City không phải thi đấu. Cuối tuần này, hầu hết các đội bóng mạnh của Anh đều tham dự Cup FA, trong khi Leicester không góp mặt do sớm bị Tottenham loại. Với quỹ thời gian hai tuần nghỉ, HLV Claudio Ranieri đã quyết định cho các cầu thủ Leicester City nghỉ nguyên một tuần. Mục đích của sự hào phòng này là đem lại tâm lý thoải mái và giảm bớt sức ép thể lực sau thất bại 1-2 dưới tay Arsenal. HLV Ranieri quyết định tặng một kỳ nghỉ đặc biệt cho các học trò. Ảnh: Leicester City hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 53 điểm sau 26 vòng. Tottenham và Arsenal lần lượt xếp sau với cùng khoảng cách ít hơn hai điểm. Trong loạt trận sắp tới, Leicester City (gặp Norwich) và Tottenham (gặp Swansea) chỉ đụng đối thủ không quá mạnh Norwich. Trái lại, Arsenal vừa gặp đối thủ cùng đẳng cấp, vừa phải căng sức cho đấu trường châu Âu (làm khách trên sân Man Utd, rồi đấu Barca) . Đây là cơ hội để thầy trò HLV Ranieri tận dụng lợi thế về thể lực và tâm lý để có thể gia tăng cách biệt trở lại với ít nhất một đối thủ bám đuổi.