Bốn cầu thủ HAGL lọt vào nhóm được yêu thích nhất Các cầu thủ trẻ phố núi chiếm số lượng áp đảo trong top 10 cầu thủ Việt Nam được yêu thích nhất năm 2015.Trong danh sách rút gọn này các cầu thủ trẻ của HAGL chiếm số lượng áp đảo. Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn là bốn cái tên của HAGL chiếm được tình cảm của người hâm mộ. Bên cạnh đó, Công Vinh, Anh Đức của Bình Dương, Nguyên Mạnh (SLNA), Tiến Dũng (Viettel), Duy Mạnh (HN T&T), Võ Huy Toàn (Đà Nẵng) cũng lọt vào top 10. Công Phượng, Tuấn Anh là những cầu thủ được dự đoán sẽ giành giải thưởng chung cuộc. Ảnh:  Cũng chung tâm trạng là tiền vệ Tuấn Anh khi bất ngờ có tên: “Là cầu thủ, được các CĐV luôn luôn yêu mến là niềm hạnh phúc lớn nhất. Ai cũng mong muốn được người hâm mộ ghi nhận và yêu mến nhất. Càng được thương yêu, tôi càng mong muốn được ra sân nhiều hơn, ghi nhiều bàn thắng hơn để đáp lại tình cảm của tất cả người hâm mộ". Tiền Đạo Nguyễn Anh Đức, Quả bóng vàng Việt Nam 2015 chia sẻ: "Năm 2015 rất đáng nhớ với sự nghiệp của tôi khi được giới chuyên môn trao giải thưởng Quả bóng vàng. Tuy nhiên, nếu nói về tầm ảnh hưởng, tôi không nghĩ mình được người hâm mộ yêu mến bằng các em đồng nghiệp trẻ hơn như Công Phượng, Duy Mạnh hay Huy Toàn. Vì thế, khi biết mình nằm trong nhóm 10 gương mặt dẫn đầu cuộc thi, cảm giác hãnh diện khiến tôi mất ngủ”.  Cầu thủ có số phiếu bình chọn cao nhất, được công nhận là Người hâm mộ dự đoán đúng cầu thủ được vinh danh và dự đoán số người bình chọn nhận giải thưởng 50 triệu đồng. Lễ công bố và trao giải dự kiến được tổ chức vào ngày 28/2.