Del Piero, Figo, Scholes tái ngộ trong trận đấu huyền thoại toàn cầu Hàng chục cựu danh thủ bóng đá đã tham gia một trận đấu từ thiện tại Las Vegas (Mỹ).Del Piero chụp ảnh selfie trong quá trình di chuyển tổ chức trận đấu hôm 21/2. Trong bức ảnh có một loạt cựu danh thủ như Gianluca Zambrotta, Deco, Cafu, Landon Donovan, Andriy Shevchenko, Jared Borgetti, Ronald De Boer, Paolo Maldini, Paul Scholes, Robert Pires, Luis Figo, Steve McManaman, Robbie Fowler, Christian Karembu, Oswaldo Sanchez, Freddie Ljungberg, Patrik Berger, Jerzy Dudek và Christian Vieri. Trận đấu Huyền thoại toàn cầu là cuộc so tài giữa hai đội: đội của Luis Figo và đội của Landon Donovan. Trong ảnh, Figo cùng đồng đội vui vẻ chuẩn bị trong phòng thay đồ với sự góp mặt của Cafu, Kluivert, Salgado, Karembeu, Del Piero, Scholes, Fowler, Deco, McManaman, Oswaldo và Borgetti. Đội của Figo biến phòng thay đồ thành sân quần vợt mini. Bóng được dùng trong cuộc đấu vui này là bóng đá. Del Piero vẫn giữ được dáng sau khi giải nghệ. Huyền thoại của CLB Juventus này luôn được CĐV nhớ tới nhờ những pha xử lý kỹ thuật và sút phạt tuyệt hay. Đây là lần thứ hai trận đấu Huyền thoại toàn cầu được tổ chức. Lần đầu diễn ra tại Thái Lan hồi cuối năm 2014, với sự tham gia của đội Figo và đội Fabio Cannavaro. Khi đó đội Figo thua với tỷ số 3-8. Trong trận đấu hôm 21/2, đội Figo tiếp tục nhận thất bại. Đội Landon Donovan giành chiến thắng với tỷ số 8-5.  Donovan XI: Dudek, Zambrotta, Materazzi, Maldini, Ljungberg, Smicer, Berger, Seedorf, Donovan, Pires, Shevchenko, Yorke, Vieri Figo XI: Oswaldo, De Boer, Karembeu, Salgado, Cafu, Deco, Scholes, McManaman, Figo, Del Piero, Kluivert, Fowler, Borgetti Cựu danh thủ Mỹ, Landon Donovan lên nhận Cup cho đội thắng.