Djokovic phản bác đề xuất của Federer Tay vợt Serbia muốn các trận đấu chỉ diễn ra 3 set thay vì 5 set như quan điểm trước đó của đàn anh.Phát biểu sau trận thắngAdrian Mannarino với tỷ số Djokovic chỉ muốn các trận đấu diễn ra nhanh. Ảnh: Trước đó, sau trận đấu Peter Gojowczyk Djokovic thì cho rằng đề xuất của Federer không hợp với thị hiếu của khán giả hiện nay. Djokovic cũng muốn bỏ những chiếc đồng hồ đếm giờ 25 giây ở các giải đấu sân cứng tại Mỹ. Đây là quy định mới được áp dụng nhằm giúp trọng tài kiểm soát thời gian từ lúc điểm số được ghi đến lúc tay vợt giao bóng. Djokovic - nổi tiếng là tay vợt thường đưa bóng vào cuộc chậm - tất nhiên, không hài lòng với quy định này. Djokovic sẽ gặp Grigor Dimitrov ở vòng 3.