Giám đốc Inter: 'Mourinho sắp thế chỗ Van Gaal' Bedy Moratti, chị gái của cựu chủ tịch Inter, mới tiết lộ với truyền thông tại Milan rằng HLV Bổ Đào Nha hiện cảm thấy hạnh phúc bởi ông chuẩn bị gia nhập sân Old Trafford.“Người Inter nhớ Mourinho. Nhưng hiện giờ ông ấy cảm thấy hạnh phúc, vì ông ấy sắp đến với Man Utd”, bà Bedy Moratti trả lời khi được các phóng viên dừng lại phỏng vấn ngay trước cửa một nhà hàng tại Milan hôm chủ nhật. Vị nữ Giám đốc của CLB Inter vừa rời khỏi đó sau khi ăn trưa với Mourinho, người từng dẫn dắt CLB áo sọc xanh đen giành hai danh hiệu Serie A và một Cup Champions League. Bedy là đại diện của gia đình  Bà Bedy là chị gái trùm dầu mỏ Italy, Massimo Moratti – cựu chủ tịch nổi tiếng của Inter. Mourinho có mặt ở Milan cuối tuần qua theo lời mời của gia đình nhà Moratti. Ông đã tới San Siro dự khán trận Inter – Sampdoria hôm thứ bảy. Kể từ đầu năm nay, thông tin cựu HLV Chelsea được liên hệ để thay thế Van Gaal liên tục xuất hiện trên các phương tiện truyền thông quốc tế. Một số báo Anh trong tuần qua khẳng định Mourinho sẽ trở thành tân HLV của Man Utd vào mùa hè năm nay, thậm chí có thể tiếp quản ghế nóng ngay trước khi mùa giải hiện tại kết thúc. Mourinho được cho là đang tiến rất gần đến việc tiếp quản ghế HLV Man Utd từ Van Gaal.  Trước đó, chính Mourinho được cho là đã tâm sự với bạn bè thân thiết và các cộng sự về “bản hợp đồng đã hoàn tất” với lãnh đạo Man Utd.