Neymar: 'Tôi mong Ronaldo gia nhập Barca' Tiền đạo mang áo số 11 của Barca không ngần ngại bày tỏ sự ngưỡng mộ đầy tinh thần thể thao đối với cầu thủ đang thi đấu cho kình địch Real Madrid, Cristiano Ronaldo.CR7 gần đây từng thừa nhận có thể rời Real khi hết hạn hợp đồng vào năm 2018. Tiền đạo 31 tuổi này hiện được liên hệ với PSG và một số đội bóng của Mỹ, nhưng Neymar mong sẽ có một vụ chuyển nhượng tới Barca. "Tôi hâm mộ Ronaldo. Anh ấy là một huyền thoại. Sẽ rất hay nếu Ronaldo gia nhập Barca", Neymar chia sẻ với tờ Neymar, Messi và Ronaldo tham dự lễ trao giải Quả bóng vàng hồi đầu năm. Ảnh: Neymar cùng Lionel Messi và Luis Suarez hợp thành hàng công được đánh giá là hay nhất thế giới hiện nay. Tuy nhiên, tiền đạo này khẳng định chiến thắng của Barca là công sức của toàn đội chứ không riêng gì các chân sút. "Barca không chỉ có bộ ba tấn công. Chúng tôi có thể là một trong những đội bóng mạnh nhất trong lịch sử bóng đá. Tôi yêu thích việc được chơi hàng ngày với các đồng đội tại Barca. Thật tự hào khi là một phần của đội bóng", Neymar chia sẻ.