Wenger tâng bốc bộ ba MSN trước ngày đại chiến Barca HLV của Arsenal tin rằng quả phạt đền trong trận gặp Celta Vigo là minh chứng rõ ràng cho mối quan hệ tốt đẹp của bộ ba tiền đạo Barca.Ở trận đấu đó, khi Barca được hưởng phạt đền ở phút 82, Messi ,thay vì dứt điểm, đã chuyền ngang để Luis Suarez băng vào ghi bàn. Pha lập công này giúp Suarez hoàn thành cú hat-trick và củng cố vị trí dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới La Liga với 23 bàn. “Tôi tin rằng, bên cạnh tài năng của mỗi cá nhân, họ (bộ ba MSN) có sự thấu hiểu, kết dính và tinh thần đoàn kết tuyệt vời. Tôi có nghe nói là Messi nhường Suarez ghi bàn vì muốn đồng đội chiếm danh hiệu vua phá lưới. Khi bạn thấy một người như Messi bỏ qua cơ hội ghi bàn thứ 300 để nhường bóng cho Suarez, phải có điều gì đặc biệt ẩn sau đó”, Wenger phân tích về tình huống gây tranh cãi được tạo ra bởi hai ngôi sao của Barca. Messi, Suarez và Neymar đang thi đấu thăng hoa bên cạnh nhau. Ảnh: “Trông như họ có vẻ đang vui. Thực tế thì chơi bóng là để kiếm tìm niềm vui, đừng quên điều đó. Họ dường như không bị áp lực vì họ biết đó là lúc mọi chuyện sẽ trở nên dễ dàng với họ”, chiến lược gia người Pháp nói. Wenger từng cố mang Luis Suarez về Arsenal vào năm 2013 khi đưa ra đề nghị 57 triệu đôla có điều khoản cộng thêm nhưng bị Liverpool từ chối. Wenger nói bây giờ thì ông không nghĩ về việc chiêu mộ tiền đạo Uruguay nữa, thay vào đó, Arsenal nên nghĩ cách khiến Suarez “tịt ngòi” ở trận tới. Wenger và các học trò sẽ gặp không ít khó khăn trước hàng công mạnh của Barca. Ảnh: “Không phải bây giờ. Tôi đã nghĩ đến điều đó trước đây nhưng giờ thì không. Cậu ấy đang chơi ở đó và chúng tôi phải khiến cậu ấy câm lặng tối thứ ba. Chúng tôi phải phân tích xem nên làm gì và thực hiện điều đó một cách đoàn kết. Về cá nhân, mỗi cầu thủ của họ đều khó mà ngăn cản. Chúng tôi phải tìm cách để cùng nhau làm điều đó”, HLV sinh năm 1949 nói. Arsenal và Barca sẽ đá lượt đi vòng 1/8 Champions League vào 2h45 ngày 24/2 (giờ Hà Nội) trên sân Emirates.