Ông trùm Ecclestone: 'F1 tệ chưa từng thấy' Bernie Ecclestone cho rằng việc đường đua F1 quá dễ dự đoán kết quả như hiện nay khiến nó trở nên nhàm chán nhất trong lịch sử.Bernie Ecclestone trông đợi một đường đua giàu sự cạnh tranh hơn. Ảnh:  Ecclestone khen ngợi Jean Todt vì những nỗ lực nâng cao an toàn đường đua nhưng cho rằng F1 chỉ là vấn đề phụ trong mắt của “Thật không may là Jean đã trở thành một nhà đàm phán. Ông ấy đã làm rất tốt để đường đua được an toàn. Nhưng sự quan tâm của ông ấy với F1 chỉ đơn thuần là kết quả của việc làm chủ tịch FIA. Ông ấy không muốn làm bất cứ điều gì gây mất ổn định như thể đang làm việc trong Liên Hiệp Quốc. Ông ấy có thể tiếp tục những thứ khác nhưng hãy trao lại trách nhiệm với F1 cho ai đó”, Ecclestone nhận xét.