Nadal thua trận bán kết thứ hai liên tiếp trong một tuần Được xếp hạt giống số một tại Rio Open, nhưng Rafael Nadal lại bị tay vợt số 45 thế giới Pablo Cuevas hạ gục với tỷ số 7-6, 6-7 và 4-6 hôm qua 21/2.Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của Nadal ở một trận bán kết. Tuần trước, hôm 14/2, anh thua tay vợt Áo Dominic Thiem tại Argentina Open. Nadal vươn lên dẫn trước nhờ chiến thắng 8-6 trong loạt tie-break set đầu. Ở set thứ hai, Nadal cứu được hai set-point nhưng vẫn để Cuevas thắng 7-3 ở loạt tie-break. Thua 4-6 ở set ba, tay vợt người Tây Ban Nha đành nhìn đối thủ giành vé vào chung kết. Nadal đang trải qua những ngày tồi tệ, với các thất bại liên tiếp trên mặt sân đất nện sở trường.  Pablo Cuevas sẽ gặp tay vợt không được xếp hạng hạt giống Guido Pella để tranh chức vô địch. Pella gây bất ngờ khi đánh bại hạt giống số năm Dominic Thiem ở bán kết. Thất bại này tiếp tục kéo dài chuỗi ngày buồn của Nadal trong năm 2016 mà khởi đầu là trận thua Fernando Verdasco ngay ở vòng một Australia Mở rộng. “Tôi không giành được danh hiệu. Do vậy, hai giải vừa rồi không mang lại kết quả tích cực”, tay vợt 29 tuổi thừa nhận.