Henry khuyên Arsenal không nên kèm Messi Cựu thủ quân của Arsenal cố vấn đội bóng cũ cách đối chọi với Barca ở Champions League giữa tuần này.Tối 23/2, Arsenal tiếp Barcelona trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League. Đây có thể là trận đấu mà Thierry Henry cảm thấy bị giằng xé vì không biết phải cổ vũ cho bên nào trong hai đội bóng cũ. Với quan điểm cho rằng Arsenal hiện tại không mạnh bằng Barca, anh chọn cố vấn cho đội chủ sân Emirates. Theo đó, cựu thủ quân của "Pháo thủ" khuyên thế hệ kế cận nên tập trung phòng ngự và chơi phản công sắc bén. "Arsenal cần chơi như một khối thống nhất với chức năng phòng ngự. Các cầu thủ đá cánh cũng cần bó vào trong hỗ trợ và kiểm soát tốt phần sân nhaf. Ở tuyến trên, Arsenal phải có được sự dũng cảm khi chơi phản công, không nên xử lý rườm rà, đồng thời ghi bàn bất cứ khi nào có cơ hội", Henry bình luận. Henry, Messi và Eto'o vốn là bộ ba đưa Barca đến cú ăn sáu năm 2009. Từng thi đấu tại Barca trong giai đoạn Messi bắt đầu bùng nổ, Henry hiểu rõ sự nguy hiểm trên sân cỏ của đồng đội cũ. Cựu tiền đạo này do đó khuyên Arsenal không nên làm công việc vô ích là cử người theo kèm. "Arsenal không nên dùng hai hay ba cầu thủ kèm Messi, vì sẽ vô tình tạo ra khoảng trống cho Suarez, Neymar, Iniesta và Turan tấn công. Khi đối đầu với Messi, bạn cần chơi thật hoàn hảo và rất may mắn. Một khi có bóng trong chân, cậu ấy giống như một con thú muốn cắn xé đối thủ", Henry đánh giá. Henry cũng gợi nhớ về một kỷ niệm đẹp về Messi: "Vào dịp này 10 năm trước, lần đầu tiên tôi nhận thức Messi chơi hay như thế nào. Từ thời điểm đó, cậu ấy không ngừng tiến bộ và đánh bại hết đối thủ này đến đối thủ khác".