Duy Nhất thi đấu thành công tại Championship Malaysia Golf thủ số một Việt Nam kết thúc giải thuộc hệ thống European Tour ở vị trí thứ 60 với thành tích dương hai gậy.Trần Lê Duy Nhất đạt thành tích một gậy âm ở vòng một, và ghi số gậy bằng chuẩn (71) ở vòng hai để vượt qua nhát cắt. Ở vòng ba, có thời điểm Duy Nhất âm bốn gậy sau chín hố đầu, nhưng những lỗi ở hai hố cuối khiến anh mất lợi thế và một lần nữa đạt điểm even. Vượt qua lát cắt loại và có tiền thưởng đồng nghĩa với việc golf thủ Việt Nam đã có một giải đấu thành công. Ảnh:  Trong bốn ngày thi đấu Duy Nhất ghi 13 birdie, 11 lỗi bogey và hai double-bogey. Golf thủ người Australia Marcus Fraser vô địch giải này nhờ thành tích 15 gậy âm. Fraser kém Soomin Lee (Hàn Quốc) hai gậy trước hố 16. Tuy nhiên, hai double-bogey ở hố 16 và 18 khiến Lee “tự dâng” chức vô địch cho đối thủ. Đây là danh hiệu European Tour thứ ba trong sự nghiệp của Marcus Fraser.