Cầu thủ bị đuổi vì giơ thẻ đỏ với trọng tài Cầu thủ Salih Dursun gây sốc khi giật thẻ đỏ rồi giơ lên với chính người điều khiển trận đấu, ở giải vô địch quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ.Hành động không thể kiềm chế của Dursun. Sự cố diễn ra ở phút 87, trong trận Galatasaray thắng Trabzonspor với tỷ số 2-1 hôm 21/2. Khởi nguồn cho rắc rối là quyết định để Galatasaray hưởng phạt đền, đồng thời truất quyền thi đấu với cầu thủ phạm lỗi Pedro Cavanda. Đây là cầu thủ thứ ba của Trabzonspor bị mời khỏi sân trận này. Tức giận với những phán quyết nghiêm khắc của trọng tài Deniz Ates Bitnel, Dursun lao vào giật thẻ đỏ rồi giơ lên với chính người điều khiển trận đấu. Hậu quả là Dursun cũng bị truất quyền thi đấu. Trước khi đuổi liên tiếp hai cầu thủ của Trabzonspor trong vòng một phút, trọng tài Bitnel đã tặng thẻ vàng thứ hai cho Omer Hurmaci (phút 50) và Aykut Demir (70). Việc mất bốn cầu thủ đã khiến đội khách không thể giữ được lợi thế. Cuối trận đấu, Selcuk Inan sút phạt đền thành công đem lại chiến thắng ngược dòng 2-1 cho Galatasaray. Là đội chủ nhà, ban đầu Galatasaray gây thất vọng khi để thua trước từ một quả phạt đền khác ở phút 26. Phải đợi đến khi Trabzonspor mất cầu thủ đầu tiên, nhà vô địch UEFA Cup năm 2000 mới có được bàn gỡ nhờ công Lukas Podolski. Ảnh đăng kèm bình luận của đội Trabzonspor trên Twitter. Sau trận đấu, phía Trabzonspor tỏ ra vô cùng tức giận về trọng tài. “Một đêm đen tối của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ”, CLB này đăng bình luận trên mạng xã hội Liên đoàn bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ đang tiến hành điều tra và xử lý sự cố. Nhiều khả năng Dursun sẽ bị phạt treo giò nhiều trận do hành động vô lễ với trọng tài.