Bubba Watson vô địch Northern Trust Open Thành tích 15 gậy âm giúp golf thủ số bốn thế giới thắng giải PGA tại Riviera, Los Angeles lần thứ hai trong ba năm qua.Chỉ cần 68 gậy để hoàn thành vòng cuối hôm qua 21/2, Watson giành thêm ba gậy âm và bảo toàn vị trí dẫn đầu có được từ vòng trước. Nhà vô địch Masters 2012 và 2014 giữ khoảng cách một gậy âm với đồng hương Jason Kokrak và golf thủ Australia Adam Scott. Đây là danh hiệu đầu tiên của Watson trong năm 2016 tính từ lần vô địch Hero World Challenge tháng 12/2015. Nó giúp anh trở lại vị trí thứ tư thế giới. Watson cùng cúp vô địch Northern Trust Open. Ảnh: Rory McIlroy bắt đầu vòng bốn khi chỉ cách hai gậy âm với Watson. Golf thủ Bắc Ireland khởi đầu như mơ với eagle ở hố đầu nhưng sau đó mắc đến bảy bogey ở các hố 4, 6, 7, 11, 12, 13, 16. Ghi birdie ở hố 18 nhưng kết quả dương bốn gậy ở ngày thi đấu cuối khiến McIlroy tuột 15 bậc xuống vị trí thứ 20. Golf thủ số một thế giới Jordan Spieth cũng dự giải này nhưng bị cắt loại sau vòng hai. Chức vô địch Northern Trust Open kết thúc một tuần nhiều niềm vui với Watson. Anh hoàn thành ca phẫu thuật trị sỏi thận hôm thứ hai 15/2. Anh gặp gỡ nam ca sĩ Justin Bieber và một đoạn video ghi cảnh ngôi sao nhạc pop dạy con trai ba tuổi Caleb của Watson đánh trống khiến nhiều người thích thú. Watson cũng xuất hiện một cảnh trong show truyền hình Girl Meets World rồi đến xem trận đấu bóng rổ giữa Warriors và Clippers bên cạnh bạn thân Steve Ballmer. Một tuần mà hình ảnh và thông tin của Watson được báo chí đăng tải nhiều, nhưng với anh không gì tuyệt vời hơn khi nó kết thúc bằng danh hiệu PGA đầu tiên trong năm.