Real sẽ viết lại lịch sử nếu ngược dòng vô địch La Liga Với chín điểm kém Barca, thầy trò HLV Zidane đang phải đối mặt với một nhiệm vụ vô cùng chông gai trên con đường giành chức vô địch La Liga đầu tiên trong năm năm gần nhất.Sau vòng đấu cuối tuần qua, khoảng cách giữa Real và đội dẫn đầu Barca được nâng lên thành chín điểm. Trong khi Barca giành chiến thắng 2-1 trước Las Palmas để bứt phá, thầy trò HLV Zinedine Zidane để Malaga cầm chân với tỷ số 1-1. Real thậm chí chưa thể vượt đối thủ cùng thành phố Atletico Madrid (đang xếp thứ hai) khi có ít hơn một điểm (55-54). Trong 13 vòng còn lại, nếu ngược dòng thành công để giành chức vô địch, Real sẽ lập thành tích vô tiền khoáng hậu. Lịch sử La Liga chưa từng chứng kiến đội nào lên ngôi sau khi kém đội dẫn đầu tới chín điểm sau 25 vòng. CĐV Real đang đặt hy vọng ít ỏi còn lại vào việc Zidane có thể xoay chuyển cục diện. Ảnh: Thành tích ngược dòng tốt nhất trước đây của Real là mùa 2006-2007. Khi đó, đoàn quân của cựu HLV Fabio Capello kém đội dẫn đầu Sevilla sáu điểm sau 25 vòng. Kết thúc mùa, Real lên ngôi khi bằng điểm và hơn chỉ số đối đầu so với Barca. Khi mới lên dẫn dắt Real thay Benitez cuối năm ngoái, HLV Zidane tự tin đặt mục tiêu giành ít nhất một danh hiệu ngay cuối mùa 2015-2016. Tới giờ, tình thế trở nên khó khăn hơn. Để hoàn thành, Zidane cần làm nên một phép màu trên đấu trường La Liga, hoặc tập trung lực lượng để lên ngôi tại Champions League. Điều tích cực đối với Zidane là chưa thua trận nào trên cương vị mới. Dưới sự dẫn dắt của HLV trẻ này, Real đã thắng sáu trận và hòa hai, đặc biệt là trận thắng 2-0 trên sân của AS Roma ở lượt đi vòng 16 đội Champions League.