Argentina tái ngộ Chile ngay vòng bảng Copa America 2016 Messi và các đồng đội có cơ hội phục thù Chile chỉ sau một năm từ thất bại ở trận chung kết Copa America 2015.Messi, Neymar và Alexis Sanchez có cơ hội đối đầu trong ngày hội bóng đá của châu Mỹ. Copa America 2016 sẽ diễn ra tại nước Mỹ vào hè tới đây là sự hợp nhất giữa đại diện của LĐBĐ Bắc Trung Mỹ (CONCACAF) và Nam Mỹ (Conmebol). Số đội tuyển tăng từ 12 ở giải năm ngoái lên 16 đội và được chia làm bốn bảng. Lễ bốc thăm chia bảng vừa diễn ra tại New York, Mỹ. Đương kim vô địch Chile sẽ nằm ở bảng D, nơi họ tái ngộ bại tướng ở trận chung kết năm ngoái là Argentina. Cách đây một năm, Chile đã vượt qua Argentina trên sân nhà sau loạt sút luân lưu sau khi hòa 0-0 ở 120 phút thi đấu. Hai ứng viên vô địch nhiều khả năng dắt tay nhau vào tứ kết bởi hai đội tuyển còn lại đều bị đánh giá thấp hơn nhiều là Bolivia và Panama. Trong khi đó chủ nhà Mỹ bị rơi vào "bảng tử thần" ở giải năm nay. Bảng A của Mỹ bao gồm Colombia và Paraguay cùng đội tuyển từng gây bất ngờ tại World Cup 2014 là Costa Rica. Một trong những ứng viên nặng ký là Brazil sẽ có lịch thi đấu dễ thở khi vào bảng B. Neymar và các đồng đội chỉ phải đối đầu Peru, Haiti và Ecuador. Mexico và Uruguay là hai đội được đánh giá cao nhất bảng C, nơi còn có sự xuất hiện của Venezuela và Jamaica.