Bruno Garcia: 'Tuyển Việt Nam mất tập trung sau khi giành vé dự World Cup' HLV trưởng đội tuyển futsal Việt Nam phân tích lý do đội nhà nhận hai thất bại nặng nề ở cuối giải futsal châu Á vừa qua.Tuyển Việt Nam đã có một giải đấu thành công về mặt thành tích, khi lọt vào nhóm bốn đội cuối cùng để lần đầu tiên trong lịch sử giành vé đến FIFA Futsal World Cup 2016. Họ vượt qua vòng bảng ở vị trí thứ hai, rồi gây chấn động bằng chiến thắng 2-1 sau loạt sút luân lưu trước đương kim vô địch giải Nhật Bản ở tứ kết. Tuy nhiên, sau đó là những trận đấu thảm họa về mặt kết quả. Thầy trò HLV Bruno Garcia Formosa thất bại 1-13 trước Iran tại bán kết, trước khi thua trắng tám bàn ở trận tranh giải ba với Thái Lan. Iran là đội sau đó vô địch, cũng là đội tuyển futsal mạnh nhất châu Á với tổng cộng 11 lần đăng quang trong 14 lần giải được tổ chức. Thái Lan hiện tại vẫn đứng số một Đông Nam Á. HLV Bruno lạc quan với sự tiến bộ của futsal Việt Nam. Ảnh: "Chúng tôi hài lòng với giải đấu này, nhưng có chút buồn vì kết quả của hai trận cuối cùng không tốt", HLV Bruno Nhà cầm quân người Tây Ban Nha se duyên cùng futsal Việt Nam từ tháng 3/2014. Khi đó, ông đã tuyên bố sẽ đưa đội tuyển lọt vào Top 8 rồi Top 4 châu Á.