Henry ghé thăm buổi tập của Barca trước trận gặp Arsenal Nhân dịp Barca tới London đấu trận lượt đi vòng 16 đội Champions League, Thierry Henry ghé thăm và giao lưu với đồng đội cũ Lionel Messi.Trước buổi tập hôm 22/2 của Barca, Henry gặp bộ ba đang nổi như cồn gồm Messi, Suarez và Neymar. Khi còn chơi cho Barca, cựu danh thủ người Pháp này cũng là một phần của một bộ ba danh tiếng khác, bên cạnh Messi và Samuel Eto'o. Bộ ba có tập hợp của nhóm chữ cái HEM này đã mang lại cả sáu danh hiệu năm 2009. Henry (trái) mặc đồ thể thao và đứng quan sát buổi tập của Barca. Từng thi đấu cho cả Arsenal lẫn Barca, ngôi sao người Pháp này không biết phải ủng hộ bên nào trong cuộc so tài năm nay. Mới đây, Henry khuyên Arsenal nên biết cách phòng ngự tập thể để ngăn mối nguy hiểm từ bộ ba Messi, Suarez, Neymar, đồng thời cố vấn cho Barca rằng chỉ cần vô hiệu hóa Mesut Ozil là đủ để đánh bại Pháo thủ. Là một cựu công thần, Henry luôn được chào đón mỗi khi trở lại Arsenal lẫn Barca. Ngôi sao này hiện là một bình luận viên bóng đá tại Anh. Bộ ba Messi, Suarez, Neymar tập với nhau chuẩn bị cho cuộc so tài với Arsenal. Bên cạnh tài năng cá nhân, hàng công này còn trở nên nguy hiểm do rất thân thiết và hiểu ý nhau. Barca thoải mái trong buổi tập trước trận đấu, dù biết Arsenal mạnh như thế nào khi được chơi trên sân nhà trong trận lượt đi tối 23/2. Trong khi đó, Arsene Wenger nom vẻ căng thẳng khi chuẩn bị cho lần thứ tư gặp Barca trên cương vị HLV của Arsenal. Ba lần trước, Pháo thủ đều thua ở chung kết năm 2006, tứ kết năm 2010 và vòng 16 đội năm 2011. Hy vọng của Arsenal được đặt vào Ozil, cầu thủ từng tỏa sáng tại Real và rất hiểu Barca. Ozil hiện có số đường chuyền dọn cỗ cao nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Arsenal hiện có phong độ cao tại Ngoại hạng Anh. Mới đây. Pháo thủ đánh bại đội dẫn đầu Leicester City với tỷ số 2-1 để rút ngắn cách biệt xuống còn hai điểm. Arsenal cũng đặt hy vọng vào Petr Cech, thủ môn tài năng và giàu kinh nghiệm bậc nhất thế giới. Cech từng đối đầu không ít lần với Barca, khi còn thi đấu cho Chelsea, trong đó có hai lần thắng năm 2005 và 2012.