Cầu thủ Arsenal tự tin quật ngã Barca Trung vệ Laurent Koscielny khẳng định Arsenal có thể chuẩn bị cho trận lượt về vòng 16 đội Champions League bằng một chiến thắng tại Emirates tối 23/2.Là trung vệ trụ cột của Arsenal, Koscielny sẽ đóng vai trò truy cản chủ yếu trước bộ ba tấn công khủng nhất thế giới hiện nay Lionel Messi - Luis Suarez - Neymar của Barcelona. Tuy nhiên, ngôi sao người Pháp không những không cảm thấy lo lắng, mà còn tỏ ra hào hứng và sẵn sàng cho nhiệm vụ. "Chỉ cần nhìn vào con số thống kê cũng thấy được họ là hàng công mạnh nhất châu Âu, thậm chí mạnh nhất thế giới. Khi gặp đối thủ như vậy, tốt nhất là chấp nhận thử thách, cố đạt một trăm phần trăm phong độ để giành kết quả tốt", Koscielny khẳng định trước trận lượt đi diễn ra tối nay 23/2. Koscielny (giữa) tự tin về cơ hộichiến thắng. Ảnh: Ba mùa gần đây, Arsenal đều bị loại ở vòng 16 đội Champions League. Hai trong ba lần này diễn ra khi gặp Bayern Munich, còn lại là thất bại trước Monaco mùa trước. Theo Koscielny, khi gặp Barca năm nay, Arsenal tiếp tục phải đối mặt với nguy cơ bị loại nhưng cũng có không ít cơ hội chiến thắng, đặc biệt là trận lượt đi. "Với Arsenal, giành chiến thắng trước Barca tại Emirates là chuyện khả thi. Chúng tôi có một thủ môn giỏi và hàng thủ được tổ chức tốt. Hệ thống phòng ngự sẽ không chỉ có bốn hậu vệ. Cả đội phải liên kết với nhau để đạt được sự gắn kết giữa các tuyến. Nếu chúng tôi có thể chơi lùi sâu, phòng ngự phản công tốt như từng làm tại giải Ngoại hạng Anh, chúng tôi có thể giành được kết quả tốt trước Barca", anh nói.