Tiến Minh nhận tài trợ một tỷ đồng Tay vợt số một Việt Nam nhận được hỗ trợ quan trọng về mặt vật chất để chuyên tâm thi đấu trong năm 2016.Tiến Minh sẽ kết hợp cả thi đấu lẫn kinh doanh trong thời gian tới. Ảnh: Buổi ký kết hợp đồng diễn ra ở Hà Nội hôm qua. Theo đó thương hiệu thể thao hàng đầu Nhật Bản Mizuno sẽ tài trợ cho Nguyễn Tiến Minh số tiền một tỷ đồng, bên cạnh việc cung cấp vợt, trang phục thi đấu và hỗ trợ kinh phí để anh du đấu các giải quốc tế. Đây được xem là một trong những hợp đồng “khủng” nhất của một vận động viên Việt Nam trong năm 2016. Chia sẻ tại buổi họp báo, vận động viên cầu lông số một Việt Nam cho biết anh rất hào hứng với bản hợp đồng mới này, và bên cạnh việc luyện tập cũng như thi đấu, anh sẽ bắt tay vào thực hiện ước mơ kinh doanh từ nhỏ. Dự kiến Tiến Minh sẽ sớm mở một siêu thị chuyên bán và phân phối độc quyền các sản phẩm thể thao của Mizuno tại TP HCM. Tiến Minh giữ vị trí thứ 42 trên bảng xếp hạng của Liên đoàn cầu lông thế giới. Thứ hạng cao nhất mà anh từng đạt được là vị trí thứ 5 thế giới năm 2013. Trong năm nay tay vợt sinh năm 1983 sẽ dự 16 giải đấu quốc tế, và đạt kỷ lục là vận động viên Việt Nam duy nhất ba lần dự Olympic.