Mascherano: 'Cú xoạc bóng ở trận đấu Arsenal đã thay đổi cuộc đời tôi' Javier Mascherano từng gây thất vọng tại Barca, cho đến khi thực hiện được một cú xoạc có tính quyết định trước Arsenal ở lượt về vòng 1/8 Champions League 2010-2011.Sự nghiệp của Mascherano tại Barca khởi đầu không hề dễ chịu. Sau khi ký hợp đồng từ Liverpool hè 2010, ngôi sao người Argentina gặp khó khăn trong vấn đề hòa nhập với lối chơi tiki-taka, đồng thời chỉ là phương án dự bị cho Sergio Busquets ở vị trí tiền vệ phòng ngự. "Chân thành mà nói, sau năm hay sáu tháng đầu chơi cho Barca, tôi từng nghĩ nhiều khả năng sẽ không gắn bó lâu. Lối chơi của tôi gần như đối lập với phong cách của Barca", Mascherano chia sẻ trên tờ Sự nghiệp của Mascherano tại Barca chỉ thay đổi theo hướng tích cực sau cú xoạc ngă Mascherano (phải) khi tung cú xoạc ngăn Bendtner ghi bàn. Ảnh:  Sau cú xoạc bóng mang tính quyết định, sự nghiệp của Mascherano đi lên như diều gặp gió tại Barca. Từ chỗ là một cầu thủ dự bị cho Busquets, ngôi sao người Argentina được kéo xuống chơi thường xuyên ở vị trí trung vệ và trở thành một trụ cột không thể thiếu. Sau năm năm, qua nhiều triều đại HLV, Mascherano luôn được nhớ tới với những pha truy cản hiệu quả và góp công giúp Barca đoạt nhiều danh hiệu. "Thực ra trong trận đấu năm 2011 tôi chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự, còn Busquets chơi trung vệ. Từ đó về sau, tôi được kéo xuống chơi trung vệ. Cú xoạc đó đã làm thay đổi mọi thứ. Tôi đã tìm được vị trí phù hợp và ở lại Barca thêm nhiều năm", Mascherano cho biết.