Kỳ thủ Anh Khôi mất chuẩn Đại kiện tướng do sai lầm ở cờ tàn Tài năng 16 tuổi lỡ mục tiêu cầm hòa Đại kiện tướng Vladimir Fedoseev ở ván cuối giải cờ vua Abu Dhabi Masters.Anh Khôi vuột mất chuẩn Đại kiện tướng đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: Nguyễn Anh Khôi (Elo 2.454) cầm quân trắng và lôi được Fedoseev vào cờ tàn xe với tốt cân bằng. Đen có chút lợi thế nhưng ở thế cờ được cho là cơ bản, nếu đánh tốt Trắng vẫn hòa. Nhưng toan tính sai lầm khiến kỳ thủ người TP HCM mất tốt và để Vua đen hỗ trợ tốt thông. Với ưu thế chiến thắng, Siêu đại kiện tướng người Nga không mắc sai lầm để hạ gục đối thủ. Thất bại trước Fedoseev khiến hiệu suất thi đấu của Anh Khôi rơi từ 2.606 xuống còn 2.572, không đủ kiếm chuẩn Đại kiện tướng đầu tiên. Cựu vô địch U10 và U12 thế giới đã có giải đấu ấn tượng, dù không trọn vẹn. Anh đạt 5,5 điểm qua chín ván, trong đó có hai chiến thắng trước hai Đại kiện tướng có Elo cao hơn 2.600. Anh Khôi có thêm 15 điểm Elo. Trái với Anh Khôi, hạt giống số một Lê Quang Liêm (2.727) trải qua giải đáng quên. Kỳ thủ 27 tuổi cầm đen thua Davit Jojua (2.583) ở ván cuối, cũng kết thúc giải với 5,5 điểm. Hiệu suất thi đấu của Quang Liêm thấp hơn Anh Khôi, chỉ đạt 2.542. Anh bị trừ tới 17 Elo, rơi xuống vị trí 29 thế giới.