Việt Nam nhận nhiều bàn thua nhất tại giải futsal châu Á 2016 Lập kỳ tích khi vào đến bán kết và giành vé dự World Cup, nhưng tuyển Việt Nam là đội bị thủng lưới nhiều nhất và sở hữu trận thua với cách biệt lớn nhất tại giải vô địch châu Á vừa qua.Tuyển Việt Nam xuất sắc giành vé dự Futsal World Cup. Ảnh: Tuyển Việt Nam tổng cộng thi đấu sáu trận ở giải đấu được tổ chức trên đất Uzbekistan. Bên cạnh ba trận ở vòng bảng với Đài Loan (thắng 5-4), Tajikistan (thắng 8-1) và Thái Lan (thua 1-3), thầy trò HLV Bruno Garcia Formosa lần lượt đấu Nhật Bản ở tứ kết (hòa 4-4, sau đó thắng 2-1 trong loạt luân lưu), Iran tại bán kết (thua 1-13) và Thái Lan tranh giải ba (thua 0-8). Kết thúc giải, tuyển Việt Nam có thể hài lòng với thành tích vào đến nhóm bốn đội cuối cùng, qua đó lần đầu tiên trong lịch sử giành vé thẳng đến vòng chung kết thế giới diễn ra ở Colombia tháng 9. Tuy nhiên, đội cũng nhận đến 33 bàn thua. Đội đứng ngay sau Việt Nam trong thống kê này là Maylaysia (19 bàn). Thất bại 1-13 của Việt Nam trước Iran cũng là trận đấu có cách biệt lớn nhất giải, xếp trên trận Iraq thua 2-13 trước Iran và 1-11 của Malaysia khi đối đầu Nhật Bản. Trong số bốn đội vào bán kết, tuyển Việt Nam là non trẻ nhất khi mới bốn lần dự giải. Iran và Thái Lan đều đã góp mặt trọn vẹn cả 14 lần AFC tổ chức giải, từ năm 1999. Iran đăng quang thuyết phục tại giải futsal châu Á 2016.  Iran cũng là đội ghi được nhiều bàn thắng nhất giải năm nay, với 48 lần sút tung lưới đối phương. Họ lần lượt đánh bại Jordan 6-0, Trung Quốc Ali Hassanzadeh (Iran) - ghi sáu bàn trong sáu trận - được bình chọn là cầu thủ hay nhất giải.  "Vua phá lưới" thuộc về Suphawut Thueanklan. Cầu thủ mang áo số 9 của Thái Lan có tổng cộng 14 pha lập công.