Arsenal: Mồi ngon của Barca ở Champions League Sân chơi số một châu Âu cấp CLB chứng kiến Barca bốn lần chiến thắng trong bảy dịp đối đầu với "Pháo Thủ".Bergkamp thắp lên chút hy vọng với bàn rút ngắn tỷ số cuối hiệp một, nhưng sau đầu hiệp hai Figo (55) và Cocu (69) lần lượt nâng tỷ số lên 3-1 rồi 4-1. Mãi đến phút 84, Arsenal mới ghi thêm được một bàn, nhờ công Overmars, để bớt muối mặt trên sân nhà.  Bẵng đi bảy năm sau lần chạm trán đầu tiên, hai đội mới gặp lại nhau ở Champions League trong trận tranh ngôi vô địch. Đó là trận đấu mà Arsenal chơi rất hay, mở tỷ số ở phút 37 nhờ cú đánh đầu đẳng cấp của trung vệ Sol Campbell dù lâm thế mất người vì thẻ đỏ của thủ thành Jens Lehmann, và tưởng chừng có thể đi đến ngôi cao nhất trong lần đầu tiên vào chung kết.  Nhưng Barca đã vùng lên trong nửa cuối hiệp hai. Sau khi Samuel Eto'o gỡ hoà ở phút 76, Belletti vùi dập giấc mơ của Arsenal bằng cú sút từ góc rất hẹp hạ thủ môn Manuel Almunia, ấn định thắng lợi 2-1 cho đội bóng xứ Catalan. Đây cũng là lần đầu tiên và duy nhất cho đến nay Arsenal tiến sâu đến thế ở mặt trận Champions League. Lần gục ngã ngay bậu cửa vinh quang tầm châu lục này là lý do khiến Thierry Henry - ngôi sao sáng giá nhất của Arsenal quyết định ra, đầu quân cho chính Barca chỉ sau đó một năm.