Ramires sẽ đá chính trong trận đấu với Bình Dương Đội đương kim vô địch V-League Bình Dương sẽ khởi đầu AFC Champison League 2016 với đối thủ đang gây bão ở đấu trường châu Á là Jiangsu Suning (Trung Quốc) lúc 17h chiều mai 23/2.Cựu danh thủ Chelsea, HLV Dan Petrescu của CLB Jiangsu Suning quyết tâmđánh bại Bình Dương trong trận đấu ngày mai. Ảnh:  Jiangsu Suning nhận được sự quan tâm lớn sau kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua, nhờ việc tậu những ngôi sao bạc triệu của bóng đá thế giới. Trong đó, đang chú ý nhất là cựu tiền vệ Chelsea Ramires, người dứt áo rời đội bóng thành London sau gần sáu năm gắn bó để đến với đấu trường châu Á với mức phí 36 triệu đôla. “Ramires mới đến nhưng đã thích nghi tốt với các đồng đội mới. Tôi vui mừng vì được làm việc với một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới hiện tại và có thể khẳng định, cậu ấy sẽ ra sân từ đầu trong trận đấu vào ngày mai trước Bình Dương”, HLV Dan Petrescu bật mí. Ramires (trái) thuở còn khoác áo Chelsea. Ngoài tuyển thủ Brazil, trong đội hình Jiangsu Suning còn có những ngôi sao đáng xem như Alex Teixeira. Cầu thủ 26 tuổi của CLB Shakhtar Donetsk đã từ bỏ những lời mọi gọi của các đội bóng nước Anh, trong đó có Chelsea và Liverpool, để đến với Jiangsu Suning. Bên cạnh hai ngôi sao kể trên, đội bóng Trung Quốc cũng mới "sắm" thêm cựu tiền đạo của Man City là Jo. “Tôi vui mừng với sự bổ sung lực lượng của đội bóng ở mùa giải này. Hy vọng các cầu thủ sớm thích nghi để chúng tôi có được những thành tích”, Dan Petrescu nói thêm. HLV và đội trưởng hai đội giao lưu trước trận đấu. Ảnh:  Trong khi đó, đội trưởng Nguyễn Anh Đức khẳng định: “Gặp đội bóng mạnh và có cầu thủ đẳng cấp thế giới luôn khiến tôi cùng các đồng đội háo hức chờ đợi"