Đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ bán cầu thủ, mua dê để chăn nuôi Đội bóng nghiệp dư Gulspor quyết định chăn nuôi dê nhằm tạo nguồn thu nhập và trang trải chi phí đào tạo.Gulspor bán được 18 cầu thủ trẻ, để đổi lấy khoảng 2.600 đôla. Với số tiền này, đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ mua được 10 con dê. Trong quá trình chăn nuôi, Gulspor sẽ bán sữa và thịt. Nếu tình hình thuận lợi, số lượng đàn có thể tăng đến 140 con trong vòng sáu năm. Chủ tịch đội bóng và trang trại dê mới lập nên. Ảnh: Chủ tịch Gulspor, Kenan Buyuklelbleb chia sẻ hôm 15/8: ''Đàn dê sẽ là nguồn thu nhập của chúng tôi. Tôi hy vọng sẽ đem lại lợi ích cho xã hội bằng cách sản xuất thịt và sữa. Hy vọng số lượng dê sẽ tăng lên 140 con vào năm 2024''. Về lý do chăn nuôi, Kenan giải thích: ''Chúng tôi có khoảng 150 cầu thủ trẻ. Chúng thường đến với những CLB chuyên nghiệp mà chúng tôi không nhận được xu nào. Chúng tôi cần một nguồn thu nhập liên tục trong khi không có sự hỗ trợ của Chính phủ hay công ty nào''. Đội nghiệp dư Gulspor có khoảng 150 cầu thủ từ bảy đến 19 tuổi.