Lãnh đội Red Bull: 'F1 đứng trước cơ hội cuối cùng để thay đổi' Christian Horner cho rằng môn thể thao tốc độ nhất hành tinh phải nắm lấy cơ hội cứu vãn sự hấp dẫn bằng cách thông qua những thay đổi ở mùa giải 2017.Nhóm chiến lược và ban lãnh đạo Ủy ban F1 sẽ có cuộc họp vào hôm nay 23/2 để bàn về kế hoạch thay đổi ở mùa giải 2017. Trong đó, điển hình là đề xuất sử dụng mẫu xe mạnh mẽ hơn, với lốp rộng hơn, khó lái hơn và chạy nhanh hơn năm giây mỗi vòng. “Chúng ta có cơ hội để làm điều gì đó thực sự tốt. Hy vọng là nó sẽ không bị bỏ lỡ. Chúng ta phải làm điều đó ngay bởi vì nếu đợi đến khi tất cả các bên cùng nhất trí, tốt hơn hết là bạn cũng quên nó đi”, Horner nói. Christian Horner thúc giục ban điều hành F1 thông qua những sự thay đổi ở mùa giải 2017, bây giờ hoặc không bao giờ. Ảnh: Cuộc họp giữa bộ sậu lãnh đạo F1 sẽ diễn ra ở Geneva (Thụy Sỹ) với sự tham gia của Ủy ban F1, trong đó có ông trùm Bernie Ecclestone, Chủ tịch Liên đoàn Ôtô quốc tế Jean Todt, ban tổ chức các chặng đua, các nhà tài trợ, đại diện hãng lốp xe Pirelli và đại diện các đội. Hôm qua Ecclestone chỉ trích F1 hiện nay “tệ chưa từng thấy”. Ông trùm này kêu gọi những thay đổi nhằm gia tăng tính cạnh tranh cho các chặng đua. Ecclestone thậm chí đề xuất nên để tay đua giành pole xuất phát ở vị trí thứ 10 hòng tìm kiếm sự gay cấn. Eric Boullier, Giám đốc đường đua của McLaren, cho rằng phản ứng của Ecclestone đến từ việc số lượng khán giải theo dõi F1 trên truyền hình ngày càng giảm. Trong thời đại các môn thể thao lớn mạnh nhờ số tiền khán giả trả để theo dõi, đây là dấu hiệu không tốt.