Totti bị ép làm trợ lý HLV ở Roma “Hoàng tử thành Rome” bị loại khỏi danh sách thi đấu và được yêu cầu làm trợ lý cho tân HLV Luciano Spalletti.Trở lại sau chấn thương đầu gối, Francesco Totti mong đợi một vị trí trong đội hình của Roma. Tuy nhiên, Luciano Spalletti, người thay Rudi Garcia dẫn dắt CLB này vào ngày 13/1, lại không nghĩ như vậy. Không được ra sân, Totti nói trên truyền hình rằng anh muốn được nhận sự “tôn trọng và minh bạch” hơn. Tuy nhiên, trong trận đấu với Palermo hôm 21/2, cựu tuyển thủ Italy phải ngồi trên khán đài để xem đồng đội thắng tưng bừng 5-0. Totti ngồi trên khán đài xem các đồng đội thi đấu với Palermo dù hoàn toàn khỏe mạnh. Ảnh: Tờ Cựu hậu vệ Roma John Arne Riise nói “Totti là một vị thánh và thật khó để tưởng tượng Roma sẽ thế nào nếu thiếu vị vua của họ”. Trong khi đó, nữ hoàng trượt tuyết Mỹ Lindsey Vonn tuyên bố đứng về phía Totti trong cuộc chiến đòi quyền lợi ở sân Olimpico. Tuy nhiên, tất cả những điều đó không làm thay đổi quan điểm của Luciano Spalletti. Trong lần thứ hai dẫn dắt Roma, HLV này khẳng định Totti phải tự quyết định tương lai ở Roma. Spalleti muốn Totti gia nhập ban huấn luyện hơn là tiếp tục thi đấu. Ảnh: “Tôi đã nói chuyện với Totti và đề nghị với cậu ấy nhiều vai trò nhưng quyết định là ở cậu ấy, không phải tôi”, nhà cầm quân 56 tuổi nói. Dù Spalletti nói ông trao cho Totti quyền được lựa chọn thi đấu tiếp hay gia nhập ban huấn luyện, việc có nhiều tiền đạo trong đội hình khiến HLV này tự tin rằng Roma không cần đến một lão tướng 39 tuổi như Totti nữa và đã đến lúc huyền thoại này nên chuyển vai trò. Đó có thể là trợ lý HLV như Ryan Giggs ở Man Utd hay một vị trí trong ban điều hành như Pavel Nedved từng làm ở Juventus. “”Tôi đã hỏi cậu ấy có muốn làm công việc như Ryan Giggs hay Nedved hay không”, Spalletti cho biết. Đây đã là mùa giải thứ 23 Totti chơi cho Roma. Nhiều CĐV nói họ không muốn sự nghiệp của huyền thoại sân Olimpico lại kết thúc theo cách như thế này.