Napoli bị Milan cầm chân, lỡ cơ hội soán ngôi đầu của Juventus Đội bóng thành Naples đã vươn lên dẫn trước nhưng phải nhận kết quả hòa 1-1 ngay trên sân nhà San Paolo ở trận đấu muộn nhất vòng 26 Serie A.Higuain bỏ lỡ nhiều cơ hội trước Milan. Ảnh: Hai bàn thắng của trận đấu đều được ghi vào cuối hiệp một. Lorenzo Insigne mở tỷ số ở phút 39 sau khi cú sút từ ngoài vòng 16m50 đập chân Abate đổi hướng vào góc xa. Milan gỡ hòa chỉ năm phút sau nhờ tình huống thiếu tập trung của hàng thủ chủ nhà.Giacomo Bonaventura thoát xuống bên cánh trái và thoải mái đệm bóng tung lưới Napoli. Hiệp hai tiếp tục chứng kiến màn trình diễn áp đảo của đội chủ nhà nhưng không có bàn thắng nào được ghi. Tiền vệDries Mertens đã tới rất gần nhưng cột dọc đã từ chối cầu thủ của Napoli. Napoli thất bại và mất ngôi đầu vào tay Juventus ở vòng đấu trước. Tuy nhiên cơ hội đòi lại vị trí số một đã được trao cho thầy trò HLVMaurizio Sarri sau khi Juventus bị Bologna cầm chân ở trận đấu sớm. Đáng tiếc Napoli đã không thể đánh bại Milan trong trận đấu vượt trội toàn diện. Milan cho thấy phong độ cao thời gian gần đây nhưng đoàn quân củaSinisa Mihajlovic phải chơi phòng ngự số đông khi tới sân San Paolo. Hai ngôi sao tấn công là Insigne và Higuain sau khi dưỡng sức ở trận đấu với Villarreal hồi giữa tuần đã trở lại tung hoành trước Milan. Bộ đôi này liên tục bắn phá khung thành của thủ mônDonnarumma. Tuy nhiên chỉ có Insigne là ghi được bàn thắng. Higuain đã im tiếng ở hai trận đấu liên tiếp phải đối mặt các đối thủ lớn là Juventus và Milan. Điều này đã trực tiếp ảnh hưởng tới kết quả mà Napoli nhận được. Milan trừng phạt Napoli trong một tình huống không kèm người. Ảnh: Milan chơi không hay nhưng họ lại tận dụng quá tốt cơ hội. Bàn thắng của Bonaventura là tình huống đáng chú ý hiếm hoi của đội khách trong hiệp một. Milan còn có hai cơ hội ở cuối hiệp hai nhưng Niang và Honda đều không thành công. Napoli hiện bám sát Juventus với một điểm kém hơn. Vòng đấu sau tiếp tục chờ đợi những bất ngờ khi Juventus tiếp Inter và Napoli tới làm khách Fiorentina.