Luis Suarez và chữ 'nếu như' của Wenger HLV Arsene Wenger nhiều lần tự hỏi "Sẽ ra sao nếu hồi đó Luis Suarez đến Arsenal". Nhưng nước Pháp quê hương ông nổi tiếng với thành ngữ: "Chỉ với một chữ nếu, người ta có thể bỏ Paris vào một cái chai".Khi đối đầu Arsenal tại Champions League hôm nay, Đề nghị ấy cho thấy điều gì? Thứ nhất: Arsenal rất keo kiệt, đi với Wenger quả đúng là "trời sinh một cặp". Thứ hai: Arsenal không thật sự mặn mòi với Suarez, cho dù họ là đội bóng duy nhất ra đề nghị cho tiền đạo Uruguay lúc ấy. Wenger từng có cơ hội tuyển mộ Suarez, nhưng bỏ qua vì thói quen chi tiêu tiết kiệm trên sàn chuyển nhượng.  Và Suarez đã quyết định ở lại, cố nuốt những khó chịu vào lòng vì bị truyền thông Anh châm kích, đến cả Thủ tướng David Cameron cũng gọi anh là "một tấm gương xấu cho giới trẻ". Kết quả của việc ở lại ấy như thế nào thì tất cả đều rõ. Suarez mang Liverpool đến sát chức vô địch, bản thân anh trở thành "Vua phá lưới" kiêm Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa ấy. Và hè 2014, anh sang Barca với bản hợp đồng có giá gần gấp đôi lời đề nghị của Arsenal.  Đến với Barca, Suarez sở hữu những danh hiệu lớn nhất mà đời cầu thủ khao khát.  Không dễ có được tình bạn trong thế giới bóng đá đang ngày bị đồng tiền xâm lấn. Nhưng tình bạn giữa họ - như nhận định của cả HLV Luis Enrique lẫn Wenger - đã giúp nâng Barca lên tầm cao mới. Nếu trước đây Barca là đội bóng mạnh nhất thế giới, thì bây giờ, với Suarez, họ như một đội bóng đến từ hành tinh khác.  Suarez (giữa) ghi bàn sau khi được Messi nhường quả phạt đền.   Trong cuộc thư hùng này, liệu bao nhiêu lần Wenger phải tự lẩm bẩm: "Nếu như