Vettel đạt thành tích tốt nhất trong cuộc đua thử đầu mùa giải Sebastian Vettel sở hữu vòng đua nhanh nhất, hơn 0,47 giây so với đương kim vô địch Lewis Hamilton.Vettel đạt thành tích tốt nhất chặng đua thử ở Barca. Ảnh:  “Ferrari trông như đã trở lại mạnh mẽ, chắc chắn, chúng tôi sẽ xem họ là nguy cơ lớn”, Nico Rosberg, đồng đội của Hamilton ở Mercedes, nói. Hôm qua, Rosberg và Hamilton lần đầu chạy chiếc Mercedes W07, thiết kế cho mùa giải 2016. Hamilton tỏ ra hài lòng, anh chạy gấp đôi quãng đường từng thực hiện ở Grand Prix Tây Ban Nha năm ngoái, cũng ở đường đua Barcelona. Hamilton (trái) và Rosberg trong buổi ra mắt chiếc Mercedes W07. Ảnh: AFP. “Tôi cảm thấy giống năm ngoái. Đây là một cuộc cải tiến, không cảm thấy sự khác biệt nhưng đó là điều tốt. Tôi cảm thấy hài lòng và chúng tôi đã chạy khá nhiều vòng”, nhà vô địch mùa giải 2015 nói. Đội đua Mỹ Haas, trong lần đầu dự F1, gặp trục trặc trong buổi ra mắt. Xe của họ bị lỗi ở cánh gió trước.