Deschamps theo dõi nhầm cầu thủ không thể khoác áo tuyển Pháp HLV trưởng và bộ phận tuyển trạch của tuyển Pháp vừa bị việt vị khi chú ý tới Kalidou Koulibaly với ý định bổ sung anh vào thành phần tham dự Euro 2016.Chính Didier Deschamps đã vô tình để lộ sai sót của ông về trường hợp của Koulibaly, trong một cuộc phỏng vấn hôm chủ nhật trên kênh truyền hình Pháp Canal. HLV 47 tuổi muốn có thêm sự lựa chọn nhân sự cho hàng phòng ngự tại Euro 2016 diễn ra trên sân nhà. Và trong danh sách các hậu vệ được chú ý mà ông đánh dấu có cả tên Koulibaly của Napoli. Koulibaly từng khoác áo đội U20 Pháp (áo xanh), trước khi nhận lời đứng trong hàng ngũ tuyển quốc gia Senegal.  Nhưng thực tế là Koulibaly đã có tất cả năm lần khoác áo tuyển Senegal, từ năm 2015. Trung vệ 24 tuổi này sinh ra tại Pháp, trước đó từng là thành viên của U20 Pháp, nhưng sau đó lựa chọn thi đấu cho đội tuyển quốc gia của quê hương gốc. Bố mẹ anh đều là người Senegal. Khi được bình luận viên của kênh Canal thông báo Koulibaly không còn được phép thi đấu cho tuyển Pháp, Deschamps đã tỏ vẻ rất ngạc nhiên. Deschamps đang tìm kiếm những cái tên tốt nhất cho tuyển Pháp, hướng đến mục tiêu vô địch Euro 2016 trên sân nhà hè này. Ảnh:  Anh ra mắt tuyển Senegal ở trận gặp Namibia hồi tháng 9/2015, và lần gần đây nhất xuất hiện trong trận thắng 3-0 trước Madagascar tại vòng loại World Cup khu vực châu Phi hồi tháng 11/2015. Tuyển Pháp sắp có một số trận giao hữu chuẩn bị cho Euro 2016. Họ gặp Hà Lan và Nga vào tháng ba, trước khi đấu với Scotland và Cameroon.  Metz (2010-2012): 41 trận, 1 bàn. Genk (2012-2014): 63 trận, 3 bàn. Napoli (2014-nay): 47 trận, 1 bàn. Senegal (2015-nay): 5 trận, 0 bàn. Các danh hiệu: Siêu Cup Italy, Cup quốc gia Bỉ, Siêu Cup Bỉ.