Ramires tiết lộ với CĐV Việt Nam lý do rời Chelsea Đang có mặt ở Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu trong khuôn khổ AFC Champions League Cup, cựu ngôi sao Chelsea cho biết anh rời đội bóng thành London để được thi đấu nhiều hơn.Ramires trả lời phỏng vấn tối qua 22/2 tại Bình Dương. Ảnh:  Tiền vệ 26 tuổi người Brazil gia nhập đội bóng Trung Quốc ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua với giá 36 triệu đôla. Đến Jiangsu Suning, anh được làm việc cùng HLV Dan Petrescu, cũng là một cựu danh thủ của Chelsea. Bên cạnh Ramires, đội bóng của Trung Quốc còn "sưu tập" thêm một loạt cầu thủ nổi tiếng đợt này như Teixeira Santos, Jo… “Với khả năng của mình, tôi muốn hỗ trợ đồng đội và đội bóng tốt hơn. Vì mới đến Trung Quốc nên tôi cần thời gian để thích nghi và chưa thể có sự so sánh nào giữa bóng đá Trung Quốc và bóng đá Anh”. Đánh giá trước trận đấu với Bình Dương ở trận ra quân Dù đã rơi Chelsea,ngôi sao của đội bóng Trung Quốc vẫn nhận được sự quan tâm, yêu mến của CĐV Chelsea tại Việt Nam. Ảnh: