CĐV Việt săn lùng ngôi sao đội bóng Trung Quốc Các CĐV Chelsea tại Việt Nam đã tìm mọi cách để tiếp cận tiền vệ Ramires, người chia tay đội bóng thành London để gia nhập CLB Jiangsu Suning của Trung Quốc.Một ngày sau khi 'săn hụt' Ramires ở sân bay Tân Sơn Nhất, các CĐV Chelsea đã đổ đến sân Bình Dương chiều 22/2 để tìm gặp thần tượng một thời. Hai ngôi sao đáng chú ý khác của Ramires vui vẻ trò chuyện và ký tặng các CĐV đã nhiệt tình từ TP HCM xuống Bình Dương để gặp anh.    "Món quà" đầu tiên mà đội bóng Trung Quốc dành tặng cho người hâm mộ là tập mở luôn cả buổi. Trước đó, họ thông báo chỉ tập mở 15 phút rồi đóng cửa tập kín. Tuy nhiên, trước sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ Việt Nam, ban huấn luyện đã thay đổi ý định. HLV trưởng đội bóng này, Dan Petrescu, vốn là cựu danh thủ Chelsea. Vừa gia nhập J Tiền vệ 26 tuổi người Brazil có kỹ thuật cũng như những pha xử lý điêu luyện, vượt trội so với các đồng đội là những cầu thủ người Trung Quốc. HLV Teixeira Santos có kỹ thuật, tốc độ cũng như xử lý bóng tinh quái. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua, anh từ chối lời mời của CLB Liverpool để đến vớiJ Các CĐV vây quanhRamiressau buổi tập. 17h00 chiều 23/2, CLBJ