Cầu thủ Chelsea muốn Hiddink làm HLV lâu dài Khi lãnh đạo CLB đang ráo riết tìm một nhà cầm quân chính thức cho mùa tới, tất cả ngôi sao Chelsea đều dành sự ủng hộ cho HLV tạm quyền người Hà Lan.GuugsHiddink trở lại Chelsea hồi cuối năm 2015, làm HLV tạm quyền trong khi CLB tìm kiếm một người thay thế dài hạ cho nhà cầm quân bị sa thải Jose Mourinho. Nhưng tiền vệ John Obi Mikel hy vọng tỷ phú Roman Abramovich dừng tìm kiếm HLV ở nơi khác, và sớm quyết định bổ nhiệm Hiddink theo hợp đồng dài hạn. Chelsea đã thi đấu khởi sắc gần đây, và giành quyền vào tứ kết Cup FA sau khi đè bẹp Man City ở vòng năm. Cầu thủ 28 tuổi người Nigeria còn thừa nhận rằng bầu không khí tại Chelsea tốt hơn rất nhiều kể từ khi Jose Mourinho phải rời khỏi CLB hồi tháng 12/2015. “Tôi muốn Hiddink ở lại. Các cầu thủ khác của đội chắc chắn cũng nghĩ vậy. Sự lựa chọn giờ đây thuộc về chủ sở hữu và ban lãnh đạo CLB. Họ sẽ phải quyết định điều đó sớm”, Mikel phát biểu sau trận thắng 5-1 trước Man City. Hiddink đến làm HLV tạm quyền, nhưng đã thổi một luồng gió mới, xua đi sự u ám, đen tối ở Chelsea trong giai đoạn cuối triều đại Mourinho.  “Mọi thứ sắp tới tùy thuộc vào ban lãnh đạo, và còn tùy cả Hiddink có muốn tiếp tục ở đây hay không. Ông đã nói rằng ông sẽ chỉ ở đây cho tới hết mùa giải hiện nay, nhưng các bạn sẽ không bao giờ biết điều gì sẽ xảy ra. Ông ấy có thể thay đổi ý định. Chúng ta hãy hy vọng Hiddink sẽ tiếp tục huấn luyện đội mùa tới. Bầu không khí ở Stamford Bridge đã đổi thay từ ngày ông tới đây”, Mikel chia sẻ tiếp. Tuyển thủ Nigeria còn nói rõ hơn về cách Hiddink dẫn dắt đội và giúp các cầu thủ cảm thấy được thư giãn khi chơi bóng. “Ông đã trao trách nhiệm cụ thể cho mọi cầu thủ, kỳ vọng tất cả chúng tôi thi đấu hết mình nhưng theo cách mà các cầu thủ cảm thấy thoải mái nhất. Tôi nghĩ rằng đó chính là những gì chúng tôi thể hiện thời gian gần đây. Mỗi cầu thủ đều biết chính xác phải làm gì trên sân tập cũng như khi thi đấu, vì vậy HLV không cần phải nói nhiều”. Hiddink mang lại cơ hội cho mọi cầu thủ Chelsea và mang lại sự bình yên cho phòng thay đồi vốn rất căng thẳng khi Mourinho còn tại vị. Mourinho nổi tiếng với cá tính mạnh, hay giận dữ. Trong khi đó, Mikel khẳng định Hiddink luôn cố tránh những căng thẳng trong các mối quan hệ. “Khi Hiddink không hài lòng, ông luôn cố gắng làm rõ mọi việc ngay lập tức. Ông nói thẳng với bất cứ ai liên quan, và cho bạn biết rõ những gì bạn đã làm sai. Với ông, CLB là điều lớn hơn bất kỳ cá nhân nào. Ông không giữ thái độ bực tức ai ở trong lòng. Mọi chuyện kết thúc ngay sau khi ông nói, và chúng tôi tiếp tục công việc”, Mikel cho biết thêm về cách làm việc của HLV người Hà Lan. Mikel còn lấy Diego Costa và Cesc Fabregas làm ví dụ điển hình cho sự khởi sắc ở Chelsea. “Các bạn có thể nhìn thấy một Diego khác trước. Anh ấy hiện thi đấu với tâm trạng tốt và chơi bóng cùng nụ cười đầy thư giãn. Cesc cũng thi đấu tốt trở lại. Một tiền vệ sáng tạo đã quay lại với Chelsea. Sự thông minh trong lối chơi của anh ấy thật tuyệt vời. Quan trọng nhất, họ đều tìm lại được cảm giác hạnh phúc”, Mikel nhấn mạnh.