Robben tiếc nuối khi chưa thể kết liễu Juventus Tiền vệ người Hà Lan cho rằng Bayern phải kết thúc Juventus ngay tại lượt đi sau khi đã dẫn trước hai bàn.Guardiola chia vui với Robben sau bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: "Chúng tôi có chút thất vọng", Arjen Robben trả lời phỏng vấn. "Khi đã dẫn trước hai bàn, chúng tôi nên định đoạt trận đấu. Các cầu thủ đáng lẽ phải chơi bình tĩnh và tập trung hơn cả lúc chưa có bàn thắng". Robben là cầu thủ ghi bàn đưa Bayern dẫn trước 2-0 sau khi Thomas Muller mở tỷ số. Tuy nhiên đội chủ nhà Juventus đã chơi kiên cường và gỡ hòa nhờ các pha lập công của Paulo Dybala vàStefano Sturaro. Không giành chiến thắng nhưng hai bàn sân khách là lợi thế không nhỏ cho Bayern trước trận lượt về tại Munich. Trong khi đó, đội trưởngPhilipp Lahm không đồng quan điểm với Robben khi cho rằng đây là trận đấu tốt của Bayern và đội bóng Đức không "đánh mất điều gì" vào tối qua. "Đây là trận đấu tốt", Lahm nói sau khi thi đấu trận 100 tại Champions League. "Juventus là đội bóng mạnh và đã đáp trả nhờ những sai lầm ở hàng thủ của chúng tôi. Tuy nhiên trước đó Bayern hoàn toàn kiểm soát thế trận trong 60 phút đầu tiên". Trận lượt về giữa Bayern và Juventus sẽ diễn ra vào ngày 16/3 tới đây.