Cầu thủ và bạn gái cùng chơi cho một CLB Erik Sviatchenko gia nhập Celtic (Scotland) chỉ một tháng trước khi bạn gái Anne Rudmose cũng ký được hợp đồng thi đấu.Sviatchenko và bạn gái Rudmose tình tứ trong ngày ra mắt. Hôm 23/2, Rudmose ký hợp đồng thi đấu thời hạn hai năm với Celtic. Nữ tuyển thủ bóng đá Đan Mạch này hiện mang bầu ở tháng thứ tám, dự kiến bắt đầu chơi trở lại từ hè tới. Một tháng trước, trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, bạn trai của Rudmose là hậu vệ Sviatchenko đã ký hợp đồng chuyển nhượng từ Midtjylland. Sviatchenko hiện là tuyển thủ bóng đá nam Đan Mạch, đồng thời đang có sự nghiệp thăng hoa. Năm ngoái, hậu vệ này giúp Midtjylland giành chức vô địch Đan Mạch và lọt vào vòng 32 đội Europa League. Cùng là cầu thủ chuyên nghiệp, Sviatchenko và Rudmose có nhiều điều để trao đổi với nhau về chuyên môn. Đôi khi Rudmose thậm chí tỏ ra hơn hẳn bạn trai. “Tôi nghĩ tôi là cầu thủ giỏi hơn Erik”, Rudmose vừa cười vừa nói trong cuộc phỏng vấn hôm 23/2. “Chúng tôi thường nói chuyện với nhau về bóng đá khi ở nhà. Đó là một phần trong cuộc sống của chúng tôi. Thỉnh thoảng tôi còn cố vấn cho Erik. Chúng tôi thường phân tích về các trận đấu. Tôi là người rất chân thành và sẵn sàng cho ý kiến khi Erik có một trận đấu tồi”. Rudmose sẽ sinh em bé trong vòng hai tháng nữa. Từng thi đấu tại World Cup bóng đá nữ dành cho lứa U17, Rudmose tiến dần lên chơi chuyên nghiệp. Ngôi sao này đã có nhiều năm thi đấu cho CLB Viborg và không ít lần khoác tuyển quốc gia. Trong lịch sử thể thao, không ít CLB từng ký hợp đồng với cả hai vợ chồng cầu thủ. Gần đây nhất, tiền vệ James Rodriguez chơi cho đội bóng đá nam Real Madrid, trong khi vợ chơi cho đội bóng chuyền nữ.