Đội tuyển futsal Việt Nam rạng rỡ ngày về Rất nhiều hoa cũng như những lời chúc tụng của người thân, CĐV... được gửi đến các tuyển thủ futsal Việt Nam khi họ vừa đặt chân về nước chiều nay 23/2.Khoảng 17h chiều nay, thầy trò HLV Bruno Garcia Formosa đã về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM). Với việc lọt vào bán kết và đoạt vé dự FIFA Futsal World Cup 2016, đội nhận được sự quan tâm lớn từ người hâm mộ. Hoa ngập trong ngày thầy trò HLV Bruno trở về. Lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), Sở Văn hoá Thể thao TP HCM cùng rất đông CĐV có mặt để đón mừng. Đội trưởng Nguyễn Bảo Quân nhận hoa từ Chủ tịch Hội CĐV Việt Nam Trần Hữu Nghĩa. Nụ cười thường trực trên môi các tuyển thủ. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Việt Nam giành quyền dự một kỳ World Cup môn futsal. Người thân, bạn bè có mặt để chúc mừng các tuyển thủ. Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn có mặt tại sân bay để đón đoàn. Ông Trần Anh Tú (trái), trưởng ban futsal Việt Nam, người đặt nền móng để môn bóng đá trong nhà có được thành công như ngày hôm nay, chia sẻ: "Tôi rất vui mừng trước không khí đón tiếp của các CĐV, lãnh đạo Liên đoàn, Sở... Chúng tôi đã hoàn thành mục tiêu đề ra và hy vọng sau cú hích vào World Cup, futsal Việt Nam sẽ phát triển hơn nữa". Sự ngưỡng mộ dành cho thầy trò HLV Bruno dường như không phân biệt nghề nghiệp... ... và tuổi tác. Chiến lược gia sinh năm 1974 được xem là người hiện thực hoá giấc mơ World Cup cho futsal Việt Nam. Ngay khi đến vào tháng 3/2014, ông đã đặt mục tiêu Top 4 châu Á và đang từng bước nâng tầm cho môn thể thao này. "Giấc mơ World Cup đã thành sự thật"- đó là khẩu hiệu mà các CĐV mang đến khi đón đội. Tháng 9 này thầy trò HLV Bruno sẽ lên đường dự giải vô địch thế giới ở Colombia. Sau khi đón đoàn tại sân bay, toàn đội được hộ tống về khách sạn để dự tiệc chiêu đãi. Tối nay, lúc 20h, đội sẽ làm lễ mừng công. UBND TP HCM sẽ có phần thưởng xứng đáng cho thành tích mà đội vừa đạt được.