Guardiola muốn đội trưởng Arsenal làm trợ lý HLV tại Man City HLV chuẩn bị dẫn dắt Man City gây bất ngờ khi có ý định lựa chọn tiền vệ Mikel Arteta vào thành phần ban huấn luyện tại sân Etihad ở mùa giải tới.Pep Guardiola sẽ chính thức chia tay Bayern và tiếp quản ghế HLV Man City sau khi mùa giải này kết thúc. Trong khi đó, Mikel Arteta, đội trưởng Arsenal từ năm 2014, tới giờ vẫn chưa ký gia hạn hợp đồng sẽ hết hạn vào cuối mùa này. Hai người Tây Ban Nha này biết rất rõ về nhau từ những ngày còn ở Barcelona. Thời điểm Arteta là học viên của lò đào tạo trẻ nổi tiếng La Masia, Pep đang thi đấu cho đội một Barca. HLV người xứ Catalan hơn Arteta 12 tuổi, nhưng họ cùng với Lorenzo Buenaventura – HLV thể lực của Pep – là bạn thân của nhau. Arteta được cho là có nhiều tố chất phù hợp với phong cách huấn luyện của Guardiola.  Guardiola và tiền vệ Arteta còn được cho là đã nói chuyện với nhau rất lâu sau trận Arsenal giành thắng lợi bất ngờ 2-0 trước Bayern trên sân Emirates hồi đầu mùa này, tại vòng bảng Champions League. Chấn thương bắp chân tái phát khiến Arteta không thể ra sân thi đấu cho Arsenal trong phần lớn mùa giải này. Nhưng tiền vệ 33 tuổi đã tận dụng khoảng thời gian dưỡng thương đó để làm quen dần với công việc của một HLV. Anh đã hỗ trợ công tác đào tạo ở đội U13 Arsenal, và U16 xứ Wales. Hồi đầu mùa giải này, chính HLV Arsene Wenger cũng cho biết rằng Arteta đang trong quá trình chuẩn bị kinh nghiệm để đảm nhận một công việc tại Arsenal sau khi chấm sự nghiệp cầu thủ. Với kinh nghiệm 11 năm thi đấu ở Ngoại hạng Anh trong màu áo Everton và Arsenal, Arteta có thể hỗ trợ nhiều cho Guardiola nếu trở thành một trợ lý, đặc biệt là ở góc độ giúp HLV 45 tuổi bắt nhịp nhanh với môi trường bóng đá Anh.