Sarri nới lỏng các quy định hà khắc của Conte tại Chelsea Tân HLV người Italy đang cố gắng tạo bầu không khí thoải mái cho các học trò.Sarri bên cạnh trợ lý Zola và tiền vệ Jorginho. Ảnh: Người tiền nhiệm của Sarri là Conte đưa ra hai yêu cầu nghiêm khắc. Các cầu thủ ăn theo chế độ riêng, và luôn có mặt ở một khách sạn cố định vào đêm trước trận đấu tại Stamford Bridge. Tuy nhiên, HLV Sarri nhanh chóng áp dụng phong cách quản lý riêng, bao gồm làm đa dạng thức ăn ở khu tập của Chelsea, tờ Conte trên sân tập cùng cầu thủ Chelsea. Ảnh: Conte nổi tiếng với phong cách làm việc kỷ luật và nghiêm khắc. Sarri, ngược lại, thiên về hợp tác với cầu thủ để tìm ra điểm thoải mái nhất cho hai bên. Phong cách này gần giống một nhà cầm quân người Italy trước đây tại Chelsea là Carlo Ancelotti, người vừa kế nhiệm chính Sarri tại Napoli. Sarri có chưa đầy một tháng làm việc ở Chelsea trước khi mùa giải mới khởi tranh. Trong thời gian ngắn ngủi, nhà cầm quân 59 tuổi ghi dấu ấn trên thị trường chuyển nhượng khi vượt mặt Guardiola để mang về cậu học trò cưng Jorginho từ Napoli. Ông cũng thuyết phục ban lãnh đạo chi số tiền kỷ lục 91 triệu đôla cho thủ môn KepaArrizabalaga, đồng thời mượn được Matteo Kovacic từ Real trong ngày cuối cùng. Chelsea đã có thành công bước đầu dưới thời Sarri là chiến thắng 3-0 trên sân Huddersfield ngày ra quân Ngoại hạng Anh.