Tiger Woods bị đồn không thể đi lại Chấn thương lưng dai dẳng làm nảy sinh nhiều tin đồn không tốt về cựu golf thủ số một thế giới.Cây viết về golf Robert Lusetich đăng trên Twitter là có người nói với anh tình hình của Tiger Woods đang tệ đi, golf thủ người Mỹ “không thể di chuyển bình thường, rất đau khi ngồi, phải ngả người trên ghế mới ngồi được trong xe và không hẹn ngày trở lại”. Tuy nhiên, người đại diện của Woods, Mark Steinberg tuyên bố những thông tin trên là “hoàn toàn sai”. “Thật đáng chê trách khi cứ vài tháng lại có ai đó tạo ra một vài câu chuyện rồi lan truyền chúng như sự thật. Tiger đang tiếp tục quá trình phục hồi và chúng tôi sẽ có cập nhật chính xác vào thời điểm thích hợp”, người đại diện của Woods nói. Vẫn chưa có thông tin tích cực vềchấn thương của Tiger Woods. Ảnh: Vào tháng 12 năm ngoái, Tiger Woods thừa nhận đang mất phương hướng và không biết điều gì đang chờ đợi anh trước mắt sau khi thực hiện ca phẫu thuật lưng lần thứ ba trong hơn một năm hồi tháng 10/2015. Nhà vô địch major 14 lần nói anh dành phần lớn thời gian để chơi điện tử. Tính từ tháng 9/2015, Woods không chơi golf và có người còn quan ngại anh không thể cầm nổi chiếc gậy golf. US Open 2008 là major cuối cùng Tiger Woods giành được, còn chiến thắng gần nhất của anh tại PGA Tour là danh hiệu Bridgestone Invitational 2013. Wyndham Championship, diễn ra vào tháng 8/2015, là giải đấu cuối cùng mà Tiger Woods tham dự trọn vẹn.