Con trai tuyển thủ futsal 'dỗi' bố sau một tháng xa cách Đội trưởng Bảo Quân phải cưng nựng một lúc, cậu con trai hơn 10 tháng tuổi mới nhận ra và chịu theo bố. Khoảnh khắc ở sân bay Tân Sơn Nhất, khi tuyển futsal Việt Nam trở về sau giải châu Á.Giải vô địch futsal châu Á 2016 diễn ra đúng dịp Tết cổ truyền ở Việt Nam nên Nguyễn Bảo Quân và các đồng đội lỡ cơ hội xum vầy cùng gia đình trong ngày lễ quan trọng nhất năm. Trước khi lên đường, anh đã tâm sự với Bao nhớ nhung dồn nén, khi gặp lại ở sân bay Tân Sơn Nhất chiều nay 23/2, anh lao đến ôm hôn vợ con. Nhưng sau gần một tháng xa cách, cậu nhóc 10 tháng như không nhận ra, nũng nịu... ... sau một lúc được cưng nựng, Bảo Nam mới chịu theo bố. Vợ Bảo Quân xúc động chứng kiến khoảnh khắc hai bố con cười đùa với nhau. Vợ và con trai tuyển thủ Phùng Trọng Luân cũng ra đón người hùng trở về. Trọng Luân là người có pha đá phạt đền quyết định ở trận bán kết với Nhật Bản, đem về chiếc vé dự World Cup đầu tiên trong lịch sử futsal Việt Nam. Một nữ CĐV dành sự ngưỡng mộ cho trưởng đoàn Trần Anh Tú - người có công lớn đặt nền móng cho futsal Việt Nam. Long Vũ cùng người vợ mới cưới tay trong tay khi anh trở về. Anh cảnh sát giao thông mở đường cho đội âu yếm con trai Trọng Luân. Một học sinh mang giỏ hoa lên xe chúc mừng "thầy Vũ".