Mario Balotelli có thể chuyển tới Trung Quốc thi đấu Liverpool rất muốn đẩy tiền đạo kém phong độ người Italy tới nơi khác vào mùa hè năm nay.Mario Balotelli mùa này thi đấu ở Milan theo diện được cho mượn, sau khi rơi vào tình trạng khô hạn các pha ghi bàn ở Liverpool. Nhưng tại Serie A, tiền đạo này cũng đây gây thất vọng. Anh mới chỉ ghi được một bàn cho CLB áo sọc đỏ đen trong 11 lần ra sân. Tuyển thủ Italy này được đánh giá có những phẩm chất của một chân sút hàng đầu, nhưng dường như anh sẽ không bao giờ có thể phát huy tối đa tiềm năng của mình. Vì vậy Liverpool đang cân nhắc các đề nghị chuyển nhượng từ một số CLB của giải Chinese Super League. Liverpool đang muốn tống tiễn cục nợ Balotelli càng sớm càng tốt và sự xuất hiện của những CLB nhà giàu Trung Quốc đang gieo hy vọng cho CLB Anh. Các CLB Trung Quốc gần đây, đặc biệt là kể từ đầu năm 2016, đã gây chú ý bằng liên tiếp những bản hợp đồng triệu đôla để lôi kéo thành công một số cầu thủ có tên tuổi từ các giải vô địch quốc gia châu Âu. Nổi bật trong số những người đã gia nhập làng bóng đá Trung Quốc đầu năm nay là Ramires, Alex Teixeira, Jackson Martinez, và Ezequiel Lavezzi. Sức mạnh tài chính của những đội bóng nhà giàu Trung Quốc khiến Liverpool hy vọng có thể thu lại đủ khoản tiền 22,4 triệu đôla mà họ đã trả cho Milan để mang Balotelli về sân Anfield hồi năm 2014. Trước đó, CLB thành phố cảng thậm chí sẵn sàng đẩy anh đi kể cả lỗ vốn. Theo thông tin từ một số báo Anh, Giám đốc thương mại của Liverpool, Billy Hogan, đã bay tới Trung Quốc hồi tuần trước với mục đích mở rộng thị trường của CLB tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Ưu tiên của Billy Hogan trong chuyến đi này là đàm phán hợp đồng gắn tên của đối tác kinh doanh với sân Anfield. Nhưng tương lai của Balotelli cũng sẽ được bàn bạc với một số đại diện các CLB Trung Quốc.