Mayweather hẹn hò với gái bán hàng tuổi teen Cựu võ sĩ 38 tuổi đưa hẳn máy bay riêng sang Anh để rước cô gái 19 tuổi Ramarni Ball sang Mỹ chơi với anh.Trong chuyến gặp gỡ người hâm mộ tại Anh, Floyd Mayweather gặp Ramarni Ball trong một buổi giao lưu tại Staffordshire. Ball được cho là đã chi đến 846,78 đôla để được gặp thần tượng. Dù là triệu phú với hàng tá phụ nữ đẹp vây quanh, tay đấm một thời được mệnh danh là “Độc cô cầu bại” lại gục ngã bởi nhan sắc của cô gái bán hàng 19 tuổi với thu nhập 9,17 đôla/giờ. Ramarni Ball (trái) đăng ảnh chụp cùng Mayweather lên mạng. Ảnh: Chỉ vài tiếng sau, cánh săn ảnh chụp được cảnh Ball ngồi ở băng ghế sau chiếc Rolls Royce của Mayweather. Vài ngày sau, cặp đôi đến Amsterdam du hí. Chưa dừng ở đó, một tuần sau, khi đã trở về Mỹ, Mayweather mời Ball vượt Đại Tây Dương sang “xứ cờ hoa” chơi và đưa hẳn máy bay riêng trị giá 56,45 triệu đôla đến đón người đẹp. Ramarni Ball, tất nhiên, không từ chối đề nghị khó cưỡng đó. Cô gái 19 tuổi lên chiếc máy bay xa xỉ, rời bỏ căn nhà đôi trị giá 104.440 đôla, nơi cô lớn lên cùng mẹ và năm người anh chị em tại Dudley. Cánh săn ảnh chụp được cảnh Số người theo dõi Ramarni Ball trên Instagram tăng đột biến lên 41.000 và cô bắt đầu đăng tải những hình ảnh chụp cùng Mayweather tại New York và Los Angeles. Một người bạn của Ball xác nhận: “Cô ấy đang ở cùng Floyd ở Mỹ. Họ đang vui vẻ cùng nhau”. Người đẹp 19 tuổi cũng gửi lời cảm ơn đến Mayweather: “Floyd Mayweather khiến tôi và gia đình cảm thấy thoải mái. Cảm ơn anh”. Ramarni Ball kể với Mackayla Francis là cô và Mayweather cùng đi xem phim, nhưng họ chẳng thể làm điều đó vì bị cánh săn ảnh vây kín.