Juventus cầm hòa Bayern dù thua trước hai bàn Tấn công như vũ bão nhưng sai lầm khâu phòng ngự khiến "Hùm xám" đánh rơi chiến thắng trên đất Italy, hòa 2-2 với Juventus ở lượt đi vòng 16 đội Champions League.Sturaro (giữa) ghi bàn ấn định tỷ số 2-2. Ảnh: Tan trận ở Juventus Arena, các cầu thủ Bayern Munich nắm tay tiến về một góc sân để cảm ơn số ít các CĐV đội khách theo chân đến Italy cổ vũ. Không một cầu thủ áo đỏ nào nở nổi nụ cười. Họ có lẽ càm thấy thất vọng khi không thể ra về với một chiến thắng, nhất là đã tưởng chừng nắm chắc điều đó khi dẫn trước 2-0 sau 55 phút. Thomas Muller và Arjen Robben nổ súng, cụ thể hóa sự vượt trội của "Hùm xám" xứ Bavaria đầu trận. Tuy nhiên, việc đánh mất nhịp độ cùng với hai sai lầm khiến đội khách trả giá. Paulo Dybala nhen nhóm hy vọng, để rồi Stefano Stuaro hoàn tất sự  10 phút đầu trận diễn ra hấp dẫn, khi hai đội ăn miếng trả miếng. Arturo Vidal trong lần đầu chạm trán đội bóng cũ tung cú vô-lê ngoài vòng cấm đầy nguy hiểm ở phút thứ ba. Tuy nhiên thủ môn Gianluigi Buffon tỉnh táo đấm bóng giải nguy. Mario Mandzukic cũng có hai pha dứt điểm đầu trận, một lần sút trúng khung thành nhưng quá nhẹ, và một lần băng vào đệm bóng đi vọt xà. Kể từ đó trở đi, thế trận nghiêng hẳn về phía Bayern, với 67% thời gian kiểm soát bóng. Juventus chỉ có thể co cụm phòng ngự trước sức ép của "Hùm xám". Đương kim vô địch Serie A chỉ để thủng lưới một bàn sau 11 trận gần nhất, nhưng đối đầu với Bayern lại là một điều khác hẳn. Muller đưa Bayern vượt lên. Ảnh:    Robben chia vui với Pep bên đường biên. Ảnh: