Guardiola: 'Bayern không thể thắng 7-0 trên sân Juventus' Chiến lược gia Tây Ban Nha nhấn mạnh Bayern đã chơi tốt và không thất vọng khi để Juventus gỡ hòa 2-2 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 23/2.Guardiola chỉ đạo Bayern trong trận đấu với Juventus. Ảnh: "Tôi hài lòng với trận đấu. Chúng tôi đã chơi tốt trong cả 90 phút chứ không chỉ 60 phút", HLV Pep Guardiola phát biểu sau trận. "Chúng tôi biết Juventus sẽ có cơ hội của họ. Dĩ nhiên, chiến thắng sẽ tốt hơn, nhưng đừng quên đối thủ là nhà đương kim vô địch Serie A và á quân Champions League mùa trước". "Juventus ghi được hai bàn chỉ sau ba pha dứt điểm, nhưng đừng bao giờ nghĩ tới Turin mà không bị thủng lưới. Chúng tôi không bao giờ tin rằng sẽ áp đảo và có thể thắng Juventus với tỷ số 7-0 trên sân của họ.