HLV Petrescu ức chế khi trọng tài cho Bình Dương phạt đền Chiến lược gia của Jiangsu Suning cho rằng quả phạt đền không chính xác mà trọng tài cho Bình Dương được hưởng đã làm thay đổi cục diện trận đấu ở AFC Champions League hôm qua 23/2.HLV  Đội bóng Trung Quốc được chơi hơn người từ phút 67, sau khi Nsi nhận thẻ vàng thứ hai, nhưng không thể ghi thêm bàn thắng. “Chúng tôi tạo nhiều cơ hội nhưng lại không thể tận dụng”, ông Dan Petrescu nói. “Thời tiết Việt Nam nóng hơn Trung Quốc, chúng tôi chỉ có ít ngày chuẩn bị nên chưa kịp thích nghi. Do đó, cầu thủ của tôi xuống sức quá nhanh và khiến tôi nóng giận”. Hài lòng về màn trình diễn của các ngoại binh mới tậu nhưng nhiều lần, cựu huyền thoại của Chelsea tỏ ra nóng giận, đá văng chai nước ở khu kỹ thuật khi các học trò bỏ lỡ các cơ hội. “Họ cần có nhiều thời gian để thích nghi với đội bóng mới. Sự ăn ý với các cầu thủ Trung Quốc là điều cần thiết với các cầu thủ ngoại”. Tình huống trọng tài cho Bình Dương phạt đền khi một cầu thủ của  Thủ môn Bùi Tấn Trường – người được ban kỹ thuật AFC và giám sát bầu chọn là "Cầu thủ hay nhất trận đấu" cho biết: "Các chân sút của Jiangsu Suning có kỹ năng tốt, nhưng tôi coi họ bình thường như bao cầu thủ khác để giúp mình tự tin hơn khi đối đầu. Vì thế, tôi đã có nhiều pha cứu thua cho đội nhà". Với trận hoà này, Bình Dương đã có điểm đầu tiên tại vòng bảng AFC Champions League. Trong trận đấu cùng giờ tại bảng E, Jeonbuk FC (Hàn Quốc) thắng 2-1 trước FC Tokyo.