Messi lập cú đúp, Barca thắng Arsenal tại Emirates Đội bóng xứ Catalonia vừa đặt một chân vào tứ kết Champions League khi đánh bại chủ nhà Arsenal với tỷ số 2-0 trong trận lượt đi vòng 16 đội.Barca phải chờ đến 20 phút cuối trận mới tìm được đường vào khung thành Arsenal. Ảnh:  Là đội tạo được nhiều cơ hội hơn hẳn trong cả hai hiệp, Barca xứng đáng giành chiến thắng trên sân Emirates. Sau 71 phút thi đấu giằng co, Messi mở tỷ số cho đội khách từ một pha phối hợp phản công với Suarez và Neymar. 13 phút sau đó, M10 hoàn tất cú đúp với tình huống sút phạt đền thành công sau khi bị Flamini phạm lỗi trong vòng cấm. Nhờ chiến thắng cách biệt trên sân Emirates trong trận lượt đi, Barca gần như đã có được tấm vé dự vòng tứ kết. Trong trận lượt về trên sân nhà, đoàn quân của HLV Luis Enrique có quyền thua chênh lệch một bàn mà không lo về chuyện đi tiếp. Trên thực tế, trận đấu có thể đã diễn ra theo một chiều hướng hoàn toàn khác nếu Arsenal tận dụng được cơ hội ngon ăn ở phút 22. Tình huống diễn ra khi hàng thủ Barca tỏ ra lúng túng sau cú sút của Hector Bellerin. Khi bóng bật ra, trong tư thế hoàn toàn trống trải, Oxlade-Chamberlain bỏ lỡ cơ hội bằng vàng với pha sút chìm vội vã thay vì nhắm vào góc cao. Đây cũng là tình huống nguy hiểm duy nhất mà Arsenal tạo được trong hiệp một. Oxlade-Chamberlain đứng trống trải trong vòng cầm Barca nhưng không tung được cú dứt điểm như kỳ vọng. Đúng như mong chờ của giới hâm mộ về một cuộc so tài đỉnh cao, Barca và Arsenal đã chung tay mang lại không chỉ nhiều pha bóng đẹp mắt mà còn đầy chặt chẽ. Thi đấu trước đối thủ xứng tầm, đội bóng xứ Catalonia không còn nhiều không gian trình diễn như những trận đấu tại La Liga và Cup Nhà vua thời gian gần đây. Phải chờ đến cuối hiệp một, Barca mới có được những tình huống nguy hiểm thực sự về phía khung thành thủ môn Petr Cech. Tỷ số có thể đã được mở sớm hơn nếu Suarez chịu dừng bóng dứt điểm sau pha chuyền xuống của Messi ở phút 45, thay vì căng ngang trở lại cho đồng đội. Hai phút sau đó, Suarez tiếp tục bỏ lỡ cơ hội với pha đánh đầu cự ly gần đưa bóng đi chệch cột. Để đối phó với Arsenal đang có phong độ cao tại Ngoại hạng Anh, HLV Luis Enrique đã tung vào sân đội hình chính giống hệt trận chung kết Champions League mùa trước. Đây là sự lựa chọn đúng đắn do hầu hết các cầu thủ vẫn giữ được phong độ cao. Sang hiệp hai, đội hình chính của Barca tiếp tục phát huy yếu tố phong độ và kinh nghiệm, thậm chí thường xuyên đẩy Arsenal lui về phần sân nhà. Vấn đề lớn nhất đối với đội khách chỉ là khả năng cụ thể hóa số cơ hội thành bàn thắng, chứ không phải thế trận. Giống như Suarez, Neymar trở thành cầu thủ khiến CĐV Barca nuối tiếc nhất trong hiệp hai khi liên tục bỏ lỡ cơ hội. Tiền đạo người Brazil này có thể đã có bàn thắng cho riêng mình nếu dứt điểm thành công trong pha đối mặt với Cech ở phút 48, sau cú chọc khe như đặt của Iniesta. Không lâu sau đó, Neymar tiếp tục phải tiếc nuối khi không kịp đệm bóng sau quả tạt cắt ngang vòng 5 m50. Đội chủ nhà cũng có một cơ hội nhưng không làm được gì hơn Neymar và Suarez. Phút 60, Giroud có thể đã mở tỷ số với cú đánh đầu cận thành, nếu thủ môn Ter Stegen không xuất sắc đổ người cứu thua ngay gần vạch vôi. Trong thế trận giằng co, rốt cuộc Barca cũng chứng tỏ được bản lĩnh và ưu thế. Phút 71, từ một pha phản công chớp nhoáng trên phần sân nhà, Suarez chuyền xuống cho Neymar băng xuống đối mặt Cech. Trong pha tình huống tiếp theo, Neymar không dứt điểm ngay mà khôn khéo chuyền cho Messi đang di chuyển ở vị trí trống trải. Có cơ hội đối mặt, M10 dừng bóng một nhịp làm lỡ đà cản phá của Cech rồi bình tĩnh sút vào lưới trống mở tỷ số. Bàn phá thế quân bình có thể đã gây ảnh hưởng xấu đến tâm lý thi đấu của Arsenal. Không lâu sau đó, hàng thủ đội chủ nhà tỏ ra thiếu tập trung dẫn đến quả phạt đền. Đầu tiên là pha đỡ bóng vụng về của Mertesacker, và sau đó là tình huống phạm lỗi rõ ràng của Flamini đối với Messi trong vòng cấm. Có cơ hội trên chấm 11m, Messi không chuyền cho Suarez như những gì diễn ra trong trận thắng Celta Vigo mới đây, mà khéo léo đánh lừa Cech để ấn định chiến thắng 2-0. Messi hoàn tất cú đúp. Với cú đúp vào lưới Arsenal, Messi mới có được năm lần lập công tại Champions League mùa này. M10 từng phải nghỉ thi đấu hai tháng liền nên bỏ lỡ ba trận đấu vòng bảng. Hiện Ronaldo vẫn dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới với 12 bàn, trong khi Lewandowski xếp thứ hai với bảy bàn.