Gianni Infantino trở thành tân Chủ tịch FIFA Chiếc ghế mà Sepp Blatter nắm giữ suốt 17 năm cuối cùng đã có người thay thế, với những hứa hẹn cải tổ của tổ chức điều hành bóng đá thế giới.Ông Infantino giành 115 phiếu trong cuộc bầu cử vòng thứ hai, vượt con số tối thiểu 104 phiếu, qua đó đánh bại bốn đối thủ: Sheikh Salman bin Ebrahim al-Khalifa, Tokyo Sexwale, Ali bin al-Hussein và Jerome Champagne. Ông Infantino, người đang đảm nhiệm chức Tổng thư ký UEFA, sẽ tiếp tục nhiệm kỳ 2015-2019 của cựu chủ tịch FIFA Sepp Blatter.  Infantino quen mặt với người hâm mộ, với vai tròtiến hành các buổi bốc thăm ở Cup châu Âu. Ảnh:    Khoảnh khắc chiến thắng của Infantino. Ảnh:  Cuộc bầu cử này diễn ra khi Blatter từ chức hồi tháng năm năm ngoái vì bê bối tham nhũng, khi vừa tái đắc cử. Trong buổi họp diễn ra tối 26/2, FIFA cũng