Công Phượng chưa được thi đấu ở J-League 2 Chấn thương chưa bình phục, Công Phượng chưa thể thi đấu ở J-League 2 như chờ đợi.Công Phượng đang điều trị chấn thương vai từ giải U23 châu Á ở Qatar hồi tháng 1. Anh cần khoảng thêm ít nhất một tháng để hồi phục hoàn toàn và tập luyện với các đồng đội. Nếu đáp ứng các yêu cầu về thể lực và hoà nhập được vào lối chơi của cả đội, Công Phượng có thể được đăng ký bổ sung ở giai đoạn hai. Vật lộn với chấn thương gặp phải ở VCK U23 châu Á, Công Phượng mất cơ hội thi đấu ở J-League 2 trong giai đoạn một. Ảnh:   Với việc hoà nhập tốt với lối chơi của đội bóng mới, rất có thể Tuấn Anh sẽ được ra sân thi đấu trong trận đầu tiên giữa Yokohama FC gặp NHK Mitsuzawa, lúc 12h (giờ Hà Nội) ngày 28/2.