Lawrenson: 'Arsenal sẽ hạ Man Utd, Liverpool đoạt Cup Liên đoàn' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 27 Ngoại hạng Anh và chung kết Cup Liên đoàn giữa Liverpool với Man City.Jurgen Klopp có cơ hội giành danh hiệu đầu tiên tại nước Anh. Ảnh:  Trận chung kết tại Wembley hứa hẹn nhiều bất ngờ bởi cả hai đội đều có phong độ không ổn định vào lúc này. NếuRoberto Firmino, Philippe Coutinho và Daniel Sturridge chơi hay, Liverpool sẽ khiến Man City có trận khổ chiến. Còn nếu không, đoàn quân của Pellegrini sẽ thắng dễ dàng. Pellegrini đã có quyết định chính xác khi đẩy Fernandinho sang cánh phải trong sơ đồ 4-2-3-1 tại Kiev. Điều này giúp David Silva được chơi tự do và thoải mái hơn ở trung tâm. Tiền vệ người Tây Ban Nha sẽ là hy vọng lớn của Man City trước Liverpool, đội từng đánh bại họ tới 4-1 ngay ở Etihad vào dịp Giáng sinh. Rất khó để Liverpool tái hiện màn trình đó một lần nữa. Tuy nhiên, trong trận đấu định đoạt danh hiệu, HLV Klopp có thể truyền chất lửa của ông cho học trò. Yếu tố tinh thần là vô cùng quan trọng ở những trận đấu một mất một còn như thế này.  Norwich chỉ giành được tám trong 39 điểm tối đa khi làm khách tại Ngoại hạng Anh mùa này, thành tích hơn được duy nhất Newcastle. Lựa chọn tốt nhất cho Norwich là lui về phòng ngự chặt trước khung thành và hy vọng giành được kết quả tích cực tại King Power. Trong trường hợp Norwich chơi tay đôi với Leicester, đó là cơ hội để đội chủ nhà trừng phạt với những đường tấn công đầy tốc độ. Tuy nhiên, đây cũng là thử thách cho Leicester sau khi trải qua chuỗi trận khó khăn trước hàng loạt đội bóng lớn. Leicester phải nhập cuộc với thế cửa trên, chủ động tấn công thay vì chơi phòng ngự và rình rập như trước Man City và Arsenal.  Chelsea có cải thiện dưới thời Guus Hiddink, nhưng còn rất xa mới bằng được chính họ ở nửa đầu mùa giải năm ngoái. Kể từ khi Hiddink xuất hiện, Chelsea chưa từng thua ở các đấu trường trong nước. Tuy nhiên, Southampton không phải đối thủ dễ chơi ở thời điểm này. Đội chủ nhà đang có phong độ rất cao với hàng thủ giữ sạch lưới và rất tự tin. Arsenal đã đánh bại Man Utd với tỷ số 3-0 ở lượt đi. Ảnh:  Nhìn vào tình cảnh của Van Gaal tại Old Trafford có thể thấy ông là con người đúng đắn cho vị trí này, chỉ đáng tiếc là sai thời điểm. Van Gaal là nhà cầm quân giỏi với lịch sử vinh quang, nhưng bóng đá hiện đại đã tiến lên nhiều so với triết lý mà ông theo đuổi. Thứ bóng đá chơi chậm, đảm bảo vị trí và từ từ đẩy đối thủ khỏi cuộc chơi đã qua. Bây giờ bóng đá cần tốc độ để có thể xuyên phá đối thủ trong một phần ba cuối sân và Van Gaal có lẽ không nắm được điều này. Nhà cầm quân Hà Lan xứng đáng dành cho Man Utd, nhưng ông nên đến đây vào mười năm trước. Câu chuyện lúc này không còn là Van Gaal có thể giữ ghế, mà là khi nào ông sẽ ra đi. Một kết quả tồi trước Arsenal cũng không làm dầy thêm những nguyên nhân khiến Van Gaal bị sa thải.