Lịch sử gạch tên Arsenal khỏi Champions League Trận thua 0-2 ngay tại Emirates gần như đặt dấu chấm hết cho cơ hội đi tiếp của đội bóng thành London.Arsenal nhiều khả năng lỗi hẹn với sân chơi châu Âu. Ảnh: Trong kỷ nguyên Champions League, chưa có đội bóng nào có thể đi tiếp ở vòng knock-out sau khi để thua 0-2 trong trận lượt đi trên sân nhà. Arsenal sẽ viết lại lịch sử nếu làm nên điều thần kỳ tại Nou Camp vào ngày 16/3 tới đây. "Thật khó khăn cho chúng tôi bây giờ", đội trưởng Arsenal Per Metersacker nói. "Chúng tôi đã có những cơ hội nhưng không thể ghi bàn, đó là lý do đội bóng không xứng đáng giành được điều gì trước Barca. Khi đối đầu với Barca, bạn không thể kiềm tỏa họ trong suốt 90 phút". "Tôi nghĩ Arsenal nên tập trung vào Ngoại hạng Anh lúc này. Trong vòng một tháng tới, chúng tôi sẽ gặp lại Barca với sự can đảm và dũng cảm có thể. Đội bóng vẫn còn cơ hội dù nhỏ nhoi". Mùa giải năm ngoái, Arsenal cũng bị loại bởi Monaco ở vòng 1/8 sau khi để thua với cách biệt hai bàn (1-3) ở lượt đi tại Emirates. Năm nay khó khăn với Arsenal còn tăng lên bội phần bởi đối thủ của họ là Barca, đội bóng hàng đầu châu Âu lúc này. Messi lập cú đúp vào lưới Arsenal để có lần đầu tiên phá lưới thủ môn Cech, người chưa từng bị ngôi sao Argentina đánh bại khi còn khoác áo Chelsea.