Infantino: 'Tôi không thắng một cuộc chiến' Tân chủ tịch FIFA khẳng định cuộc tranh cử vừa qua chỉ là bắt đầu cho trang mới của tổ chức bóng đá lớn nhất thế giới.Infantino phát biểu sau khi trúng cử. Ảnh: Tổng thư ký UEFA đã trở thành người chiến thắng sau khi giành 115 phiếu ở cuộc bầu của Chủ tịch FIFA vào ngày 26/2.Gianni Infantino có nhiều hơn 27 phiếu so với người được đánh giá nặng ký nhất trước đó làSheikh Salman bin Ebrahim al-Khalifa. Infantino sẽ tiếp tục nhiệm kỳ 2015-2019 của Sepp Blatter, người bị tuyên án cấm hoạt động bóng đá trong sáu năm và đang kháng cáo. "Chúng ta ở đây hôm nay để xây nên những chiếc cầu, không phải dựng các bức tường", tân Chủ tịch FIFA nói. "Bóng đã có thể làm nên điều này. Tôi muốn hoàn toàn tập trung vào bóng đá". "Hôm nay là một cuộc bầu cử, không phải cuộc chiến. Một cuộc cạnh tranh, không phải đánh nhau. Bạn có thể thắng, có thể thua nhưng cuộc sống vẫn tiếp tục". FIFA đã bị hoen ố danh tiếng sau một loạt vụ bắt giữ từ hè 2015 và Sepp Blatter phải từ chức vì liên quan tới tham nhũng. "Bây giờ chúng ta sẽ cùng nắm tay nhau để bước sang trang mới. Tôi muốn chứng minh với mọi người rằng mình không phải là đại diện của châu Âu. Tôi là đại diện của bóng đá và bóng đá thuộc về tất cả", quan chức 45 tuổi nhấn mạnh mục tiêu của ông. "Chúng ta sẽ làm việc để phát triển bóng đá và không biến nó thành cuộc chơi chính trị". Để giúp tân Chủ tịch FIFA thuận lợi trong việc cải tổ, bốn điều luật lớn đã được thông qua trước bầu cử. Công bố lương của Chủ tịch, tất cả các thành viên của Hội đồng, Tổng thư ký và các vị trí cấp cao khác thuộc tổ chức. Chủ tịch sẽ chỉ được tại vị tối đa là 3 nhiệm kỳ (mỗi nhiệm kỳ 4 năm). Điều này cũng đúng với các thành viên của Hội đồng. Chuyên biệt các vai trò về quản lý và chính trị. Ủy ban chấp hành mới sẽ chịu trách nhiệm đề ra các hướng đi chiến lược cho tổ chức. Nâng tầm bóng đá nữ. Để làm được điều này, mỗi Liên đoàn sẽ chọn ra ít nhất 1 thành viên nữ để bầu vào Ủy ban chấp hành.