McIlroy bị cắt loại ở Honda Classic Golf thủ số ba thế giới phải dừng bước sau vòng hai vì dương bốn gậy, hơn một gậy so với nhát cắt của Honda Classic.Kết thúc hai vòng đầu với cùng thành tích dương hai gậy, Rory McIlroy đành chia tay giải PGA ở Florida (Mỹ), nơi anh đăng quang vào năm 2012. McIlroy lại lỡ hẹn với danh hiệu PGA trong năm 2016. Ảnh: Sang vòng hai, golf thủ người Bắc Ireland tiếp tục thi đấu không tốt. Anh ghi năm bogey và một double bogey. Do đó, năm birdie không thể giúp ngôi sao người Bắc Ireland đạt đủ điểm để vượt qua nhát cắt là ba gậy dương. Golf thủ Mỹ Rickie Fowler đang dẫn đầu với thành tích tám gậy âm sau hai vòng trong khi đồng hương Jimmy Walker theo sát với khoảng cách một gậy phía sau. Nhà vô địch Hồ Tràm Open 2015 Sergio Garcia (Tây Ban Nha) đứng thứ ba với sáu gậy âm. Jason Bohn bị đau tim khi đang đấu vòng hai. Ảnh: Ở vòng này Jason Bohn, golf thủ 42 tuổi người Mỹ từng giành hai danh hiệu PGA, bị một cơn đau tim khi đang thi đấu. May mắn là sau khi được đưa tới bệnh viện, ban tổ chức Honda Classic thông báo Bohn chỉ bị đau nhẹ và đã hồi phục. Thời điểm bị đau, Jason Bohn đang dương ba gậy và anh phải rút lui sau sự cố này.