Pháp lên số một, Đức rớt xuống vị trí 15 trên bảng FIFA Bảng thứ bậc mới của FIFA cho thấy sự thay đổi lớn trong nhóm các nền bóng đá hàng đầu.Đức là đội sa sút nhất trong top 20. Do bị loại ngay từ vòng bảng World Cup, gã khổng lồ từng bốn lần vô địch rơi từ vị trí số một xuống 15. Trong khi đó, nhờ chức vô địch World Cup, Pháp leo lên dẫn đầu bảng. Bỉ cũng thăng tiến khi nhảy từ vị trí thứ ba lên thứ hai sau khi giành huy chương đồng giải đấu tại Nga. Do chỉ vào đến tứ kết World Cup, Brazil rơi từ vị trí thứ hai xuống thứ ba. Pháp bay cao một cách ngoạn mục nhờ đội hình đầy tài năng ở cả ba tuyến. Ảnh: Trong khi Đức sa sút nhất, Croatia là đội bật mạnh nhất nhờ thành tích vào chung kết. Đoàn quân của HLV Zlatko Dalic leo liền 16 bậc từ vị trí 20 lên thứ tư chỉ sau một tháng. Anh cũng là đội thăng tiến mạnh khi leo từ vị trí 12 lên thứ sáu. Thầy trò HLV Gareth Southgate đang hái trái ngọt nhờ việc vào bán kết World Cup lần đầu tiên từ năm 1990. Bồ Đào Nha, Thụy Sĩ, Tây Ban Nha và Đan Mạch là bốn đội còn lại trong Top 10. Do bị loại ở vòng 1/8 World Cup, Argentina rơi từ vị trí thứ năm xuống 11. Ở khu vực Đông Nam Á, Việt Nam là đội xếp cao nhất với vị trí 102. Tiếp theo là Thái Lan (122), Myanmar (138), Indonesia (164), Campuchia (166), Singapore (169), Malaysia (171), Lào (178) và Timor Leste (190).