Leicester giành chiến thắng ở phút 89, xây chắc ngôi đầu Tiền đạo vào thay người Leonardo Ulloa ghi bàn thắng duy nhất, giúp đội chủ sân King Power đánh bại Norwich City 1-0, hôm 27/2.Niềm vui của Ulloa khi mang về ba điểm cho đội chủ nhà. Ảnh: Thi đấu bế tắc trong phần lớn thời gian, những tưởng Leicester đã sẩy chân trong giai đoạn nước rút của mùa giải. Tuy nhiên, các học trò của Claudio Ranieri vẫn biết cách lên tiếng đúng lúc để kết liễu trận đấu. Tiền đạo Ulloa, cầu thủ dự bị cuối cùng ông Ranieri tung vào sân, có mặt đúng chỗ đệm bóng cận thành ghi bàn ở phút 89. Nếu tố chất của một nhà vô địch là có thể thắng khi chơi tồi, Leicester đã có thêm lý do tin tưởng chiếc Cup của giải Ngoại hạng đang tiến gần sân King Power. "Những chú cáo" xua tan nỗi thất vọng từ trận thua Arsenal tuần trước. Qua đó xây chắc ngôi đầu giải Ngoại hạng với 56 điểm, nhiều hơn năm điểm so với đội xếp thứ hai Tottenham. Tiếp Norwich, đội xếp vị trí 17, Leicester có trận đấu rất khó khăn. Việc phải thi đấu khác với phong cách thường ngày khiến các chân sút chủ nhà bối rối. Bởi lẽ Norwich lựa chọn lối chơi đặc trưng của Leicester: lùi sâu phòng ngự và chờ thời cơ phản công. Ở thế áp đặt thế trận (kiểm soát 59% thời gian), những chiếc áo xanh loay hoay trước bức tường phòng ngự hai lớp của đối thủ. Cả Jamie Vardy và Riyah Mahrez đều tắt điện trước hàng phòng ngự "Hoàng yến". Mahrez chỉ có thể tung ra hai cú sút xa, không mấy khó khăn với thủ môn đối phương. Mahrez (áo xanh) chỉ có thể tung ra những cú sút xa. Ảnh: Norwich chọn lối chơi hợp lý, thi đấu tập trung và xứng đáng có một trận hòa. Đội khách còn suýt ghi bàn trong tình huống Cameron Jerome đánh đầu cận thành đi chệch cột. Nhưng thầy trò Alex Neil đã chịu thất bại trong một thoánh lơ là, để Ulloa thoải mái ghi bàn trong thế không người kèm.