Chelsea thắng ngược Southampton vào phút cuối Đội trưởng Ivanovic ghi bàn thắng quyết định ở phút 89 giúp The Blues đánh bại Southampton với tỷ số 2-1.Ivanovic đã mang về chiến thắng bằng bài tủ là pha đánh đầu từ tình huống cố định. Ảnh: Chelsea đã chơi bế tắc trong phần lớn thời gian trận đấu tại sân St Mary. Đội khách kiểm soát nhiều bóng nhưng không thể chuyển hóa thành cơ hội trong 45 phút đầu tiên. Phía bên kia, Southampton chủ động phòng ngự chặt và rình rập chờ thời cơ. Sự kiên nhẫn của đội chủ nhà đã được đền đáp sau sai lầm tới từ hậu vệ Baba Rahman ở phút 42. Tân binh trong mùa đông đánh đầu chuyền ngang ngay trước khu vực 16m50 bị tiền đạo Shane Long cướp được, sau đó dốc thẳng về phía khung thành và đánh bại Thibaut Courtois bằng cú lốp nhẹ nhàng. Tuy nhiên Southampton đã đáp lễ Chelsea bằng một sai lầm khác trong hiệp hai. Thủ thành Fraser Forster bị mất phương hướng sau cú chuyền vào của Fabregas và nhìn bóng làm tung lưới dù không chạm ai.  Đây là màn phục hận của Chelsea cho Về phía đội chủ nhà Southampton, HLV Ronald Koeman có chiến thuật hợp lý để kiềm tỏa các mũi nhọn Chelsea. Đội bóng áo sọc đỏ trắng giăng hàng phòng ngự đông người khiến khoảng không trong vòng 16m50 trở nên chật hẹp. Chelsea không thể dứt điểm cận thành và không có phương án sút xa hữu hiệu. Kế hoạch của Koeman tưởng như thành công thì xảy ra "tai nạn" bất ngờ khiến công sức trong 75 phút trước đó đổ đi. Pha chuyền vào của Fabregas không khó, nhưng thủ môn Forster lại chần chừ khi Hazard đang đà lao vào. Chính sự thiếu quyết đoán khiến anh không đổ người kịp thời để ngăn quả bóng vào góc xa. Bàn thắng của Fabregas xoay chuyển số phận trận đấu. Ảnh: Đang trong thế trận thuận lợi, Southampton đánh mất tinh thần và để Chelsea lấn lướt ở cuối trận. Sự xuất hiện của Sadio Mane không đủ giúp Southampton cải thiện khả năng tấn công khi đã quen lùi về quá sâu ở những phút trước đó. Thất bại trước Chelsea đã chấm dứt sáu trận bất bại liên tiếp và không thủng lưới bàn nào của Southampton ở Ngoại hạng Anh. Đội chủ sân St Mary đã tụt xuống thứ bảy, kém Man Utd ở ngay phía trên một điểm nhưng chơi nhiều hơn một trận. Trong khi đó Chelsea đã bất bại 11 trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh kể từ khi HLV Guus Hiddink ngồi ghế nóng.