Infantino: Từ người bốc thăm đến Chủ tịch FIFA Tổng thư ký UEFA trở thành người thứ chín giữ chức vị cao nhất của bóng đá thế giới, được kỳ vọng sẽ làm trong sạch hình ảnh của FIFA.Hôm nay là ngày làm việc đầu tiên của  Tân Chủ tịch FIFA tuyên bố sẽ mở ra thời kỳ mới, làm sạch hình ảnh của FIFA. Ảnh:    Ông Infantino muốn đặt bóng đá thành trung tâm.Ảnh:   Hứa hẹn thứ hai là đa dạng hóa bóng đá thế giới, cụ thể là kế hoạch mở rộng cho phép Hình ảnh này liệu có còn lặp lại trong thời gian tới. Ảnh: Nhưng trước khi hoàn thành các hứa hẹn trên, công việc đầu tiên mà Infantino đối mặt là kế hoạch 90 ngày cải tổ FIFA. Một bộ máy quan liêu và đầy tham nhũng hiện tại cần rất nhiều nỗ lực thay đổi. Và để chào đón ông, người ta cũng nên lờ đi những lời của Blatter dành cho người kế nhiệm: "Infantino có tất cả những điểm mạnh để tiếp tục công việc của tôi". Không ai mong đợi một "bố già" thứ hai điều khiển bóng đá thế giới như suốt 17 năm qua. FIFA đã thống nhất một số quy định mới, nằm trong nội dung cải tổ của Liên đoàn. Trong đó có ba nội dung chính: minh bạch tiền lương của Chủ tịch và các thành viên hội đồng; các chức vụ quan trọng bao gồm Chủ tịch chỉ được làm tối đa ba nhiệm kỳ bốn năm; mỗi liên đoàn thành viên phải có ít nhất một đại diện nữ là thành viên của hội đồng. Bình mới liệu rượu có mới? Câu trả lời chỉ có ở tương lai.