Wenger: 'Các trụ cột Arsenal cần trở lại phong độ cao nhất để vô địch' HLV người Pháp không muốn đội bóng của ông bỏ lỡ thời cơ tuyệt vời để chấm dứt cơn khát danh hiệu Ngoại hạng Anh đã kéo dài suốt 12 năm.Arsenal dễ dàng giành chiến thắng 3-0 khi đón tiếp Man Utd tại Emirates hồi đầu mùa, vào tháng 10/2015. Hôm đó “Pháo thủ” đã có màn trình diễn ấn tượng, với cú đúp của Alexis Sanchez và pha lập công của Mesut Ozil giúp họ ấn định kết quả ngay trong chỉ 20 phút đầu trận. Nhưng Arsenal không tái hiện được bất kỳ màn trình diễn nào mạnh mẽ tương tự trong những tuần gần đây. Phong độ sân khách của họ ở Ngoại hạng Anh thời gian qua cũng không tốt. Wenger trong một cuộc họp báo mới đây cũng phải thừa nhận mối lo ngại về sự “khô hạn bàn thắng”. Tuy nhiên, chiến lược gia người Pháp tin những trụ cột như Sanchez, Ozil và Olivier Giroud hoàn toàn có thể sớm hồi phục cảm giác ghi bàn cũng như phong độ ấn tượng để bảo đảm họ sẽ không để tuột thời cơ vô địch một lần nữa. Wenger xem phong độ của các trụ cột như Alexis là bản lề để giúp Arsenal níu giữ hy vọng đua tranh ngôi vô địch. Ảnh: “Tất cả cầu thủ trụ cột sẽ trở lại với phong độ tốt nhất của họ”, HLV Wenger phát biểu trong cuộc họp báo trước trận quyết đấu với Man Utd ở Old Trafford. Ông nói tiếp: “Chúng tôi phải khẳng định được đẳng cấp ở tầm cao hơn vào thời điểm thích hợp. Khi chúng tôi tấn công tốt, cá nhân Sanchez sẽ trở thành cầu thủ rất nguy hiểm. Bởi vậy chúng tôi cần phải tập trung vào khâu tổ chức tấn công làm sao cho thật nhuần nhuyễn. Chúng tôi đã phải làm việc vất vả để có được vị trí như hiện nay, và cần phải ghi nhớ điều quan trọng đó. Trong thời gian nghỉ giữa hai hiệp trận gặp Leicester, chúng tôi lúc đó bị dẫn 0-1 và kém họ tới tám điểm nếu thua trận. Nhưng kết thúc trận đó, chúng tôi chỉ còn kém họ hai điểm. Chúng tôi cần phải tận dụng cơ hội tuyệt vời đó”. Arsenal chủ nhật này sẽ có trận đấu quan trọng trên sân của Man Utd, tại vòng 27 Ngoại hạng Anh. Họ phải hành quân tới Old Trafford sau khi vừa trải qua hai trận đấu thất vọng: hòa 0-0 với Hull ở vòng năm Cup FA, và thua Barca với tỷ số 0-2 tại lượt đi vòng 1/8 Champions League ngay trên sân Emirates. Nhưng nếu xét riêng tại đấu trường Ngoại hạng Anh, đoàn quân của Wenger có lẽ chưa hết vui sau chiến thắng vất vả trước đội đầu bảng Leicester từ vòng đấu trước, diễn ra cách nay đã hai tuần. Thắng lợi 2-1 được ấn định vào phút bù giờ hôm 14/2 đã giúp “Pháo thủ” thắp sáng thêm hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh – danh hiệu mà họ đã không thể thêm một lần với tới suốt từ hè 2004. Chiến thắng trước đầu bảng Leicester ở vòng gần nhất đang phần nào giúp Aresnal vực dậy niềm tin. Ảnh:  Nhưng cũng chính sự không ổn định của Man Utd khiến người Arsenal có lý do để cảnh giác. Per Mertesacker kêu gọi đồng đội cần nỗ lực tương tự như ở trận lượt đi hồi tháng 10/2015, dù hiểu rõ khó có thể lặp lại một chiến thắng dễ dàng. Trung vệ người Đức nhận định: “Cuộc chạm trán ở Old Trafford sẽ là một trận đấu khác, hứa hẹn nhiều khó khăn hơn. Nhưng tôi muốn được thấy quyết tâm và màn trình diễn tương tự của chúng tôi như ở lượt đi: tấn công mạnh mẽ và tự tin trong từng đường bóng. Ở trận lượt đi, chúng tôi đã chủ động gây sức ép cao ngay từ đầu, cố gắng giành bóng nhanh nhất có thể, và chơi quyết liệt ở một phần ba cuối sân đối phương. Đấu pháp đó đã phát huy tối đa hiệu quả. Arsenal nguy hiểm khi sớm giành được bóng ngay từ bên phần sân đối phương. Tôi nghĩ đó là điều chúng tôi cần phải tập trung khai thác”. Cựu tiền đạo Man Utd, Danny Welbeck, hy vọng sẽ được tham gia vào trận quyết đấu ở Old Trafford, sau khi anh đã lập công lớn cho Arsenal tại vòng đấu trước. Cú đánh đầu vào phút bù giờ cuối cùng của tiền đạo này đã mang lại chiến thắng quý giá 2-1 cho Arsenal khi tiếp đội đầu bảng Leicester. Đó mới là lần đầu tiên Welbeck thi đấu trở lại ở đội một Arsenal sau mười tháng nghỉ dưỡng thương. Chính chân sút người Anh này đã ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Arsenal ngay tại Old Trafford ở tứ kết Cup FA mùa trước. Nhưng Arsenal trận này chắc chắn không thể có sự phục vụ của Alex Oxlade-Chamberlain, tiền vệ chấn thương đầu gối trong trận thua Barca.