Simeone - Zidane: Derby của những người đàn ông Từ sân cỏ đến đường pitch, Zinedine Zidane đang trên con đường mà Diego Simeone từng đi. Và trận derby thành Madrid tuần này sẽ là thử thách thật sự đầu tiên cho tân HLV Real.Họp báo trước trận đấu, Zidane thừa nhận sự ngưỡng mộ dành cho Simeone, người vừa kỷ niệm tròn 10 năm bước vào nghề cầm quân cách đây vài ngày. Rõ ràng là Simeone xứng đáng với từng lời khen ngợi khi ông vực dậy Atletico, đội bóng kiêu hãnh một thời nhưng đã trải qua hơn một thập kỷ rệu rã và thiếu bản sắc. Với Simeone, Atletico có chức vô địch La Liga đầu tiên sau 18 năm. Với Simeone, Atletico lần đầu tiên xuất hiện trong trận chung kết Champions League. Với Simeone, Atletico đặt dấu chấm hết cho 14 năm cúi đầu trước Real trong những trận derby. Và cái cách mà Atletico chấm dứt chuỗi ngày đau khổ ấy cũng kịch tính không kém gì điện ảnh. Đấy là trận chung kết Cup Nhà vua 2013, Atetico đánh bại Real để lên ngôi ngay tại thánh đường Bernabeu của đối thủ cùng thành phố. Trước khi Simeone đến, Atletico thay HLV như thay áo. Sau khi ông đến, Real đã dùng đến ba HLV từng vô địch Champions League Jose Mourinho, Carlo Ancelotti, Rafal Benitez và bây giờ đành đặt cược vào Zidane. Zidane (trái) và Simeone đang cùng nhau đi chung một con đường, dù có những khác biệt về tính cách.  Zidane và Simeone làm sao ngờ được CLB của họ sa vào một cơn khủng hoảng sau những dấu ấn tuyệt vời của bản thân ấy. Phải hơn một thập kỷ sau, Real mới giành được cú Decima với Zidane lúc đó đã là trợ lý cạnh Carlo Ancelotti và Atletico mới lại chạm tay trở lại vào chức vô địch La Liga khi Simeone là người hò hét bên đường pitch. Định mệnh buộc Zidane và Simeone đều xuất hiện vào giữa mùa bóng, khi CLB của họ chẳng còn biết bấu víu vào ai. Florentino Perez cầu viện Zidane thay Rafael Benitez. Atletico mời Simeone về thế chỗ Gregorio Manzano, khi chính chiếc ghế của Chủ tịch Enrique Cerezo cũng lung lay dữ dội. Vậy điều gì khiến Zidane và Simeone quay trở lại CLB mà họ từng là một thần tượng lớn trên vai trò HLV? Đó là cái chất đàn ông trong người. Họ thừa biết mình sẽ gặp vô vàn khó khăn, cũng biết trong ván bài chính trị họ cũng chỉ là những quân bài của các ông chủ, cho dù đấy là những quân bài tẩy chỉ dùng khi sinh tử. Họ cũng biết là chỉ một thất bại, hình ảnh mà họ đã gầy dựng khi còn là cầu thủ sẽ đổ sông đổ bể. Nhưng họ vẫn chấp nhận, bởi hai đội bóng Madrid là máu thịt và mái nhà của họ. Cả gia đình của Zizou đều sống ở Madrid dù anh đã giải nghệ. Simeone nói sau Argentina, Madrid chính là quê hương thứ hai của anh, là nơi anh cảm thấy thoải mái nhất dù từng có nhiều kỷ niệm đẹp ở Italy. Simeone mang cái chất của một "đại ca".  Bạn cứ nhìn lại mà xem. Zidane là ngôi sao tấn công, vậy mà sự nghiệp có đến 12 chiếc thẻ đỏ. Từ Bordeaux đến Juventus, từ Real Madrid đến đội tuyển Pháp, mỗi nơi anh đều lãnh vài chiếc thẻ đỏ, đa số là lỗi hành vi. Khi ngọn lửa bốc lên, Zidane từ một Quan Vũ ung dung kiêu ngạo biến thành Trương Phi lúc nào không biết. Còn Simeone, đúng kiểu khôn ngoan đặc trưng của dân Argentina, ít khi bị thẻ đỏ dù đá phòng ngự. Nhưng anh là "bố già" trong nghề khiêu khích đối phương ăn thẻ đỏ. Có mấy ai xem World Cup 1998 mà quên được chiếc thẻ đỏ của David Beckham chỉ vì trả đũa Simeone. Sau này, nhắc lại tiểu xảo ngày ấy với Becks, Simeone mỉm cười: "Chiếc thẻ đỏ ấy giúp Beckham trưởng thành, vậy mà tôi chờ mãi chẳng thấy anh ta... cám ơn". Zidane là dạng thiên tài trác tuyệt. Nhưng anh phải có Claude Makelele phía sau hỗ trợ, dọn dẹp. Ngày Makelele đi, Beckham về, Zidane nói với Perez: "Ông dát vàng chiếc Bentley làm gì khi đã bán mất động cơ?". Trên tuyển Pháp, Zidane được một dàn hảo thủ hỗ trợ phía sau, từ Didier Deschamps đến Patrick Vieira, từ Emmanuel Petit đến Claude Makelele, toàn là những tiền vệ đánh chặn xuất chúng của lịch sử bóng đá Pháp nói chung và thế giới nói riêng. Simeone là dạng công nhân, lấy cần cù bù khả năng. Anh sinh ra trong một giai đoạn mà tiền vệ tấn công của Argentina nhiều như lá mùa thu. Anh đứng phía sau, dọn dẹp cho họ, làm thủ quân của họ, có hơn 100 lần lên tuyển. Zidane luôn được số đông yêu mến, nhưng sẽ cần thời gian để khẳng định mình trên băng ghế chỉ đạo. Zidane được người ta ngưỡng mộ bởi khả năng thiên bẩm. Anh được tạo hóa ưu đãi quá nhiều, lại sinh ra vào đúng thời gian mà nước Pháp đang muốn hòa hợp các sắc tộc. Thành ra Zidane, con của một gia đình Algeria nhập cư, trở thành biểu tượng của nước Pháp trong thời đại mới. Zidane được mọi người kính ngưỡng. Simeone, ngược lại, có cái xù xì cực kỳ đáng tin cậy. Zidane mang dáng dấp của một vị thần, Simeone lại có cái gần gũi của một thủ lĩnh đại ca. Một người được tất cả bảo vệ là Zidane đấu với người đi bảo vệ tất cả là Simeone, cuộc chiến hứa hẹn sẽ cực kỳ thú vị. Nhưng sau 10 năm, Simeone cho thấy phẩm chất của ông bước đầu phù hợp hơn với nghề HLV. Zidane đã có khởi đầu rất tốt khi bất bại suốt 8 trận đầu tiên. Song để đi được đường dài như Simeone, Zidane rất cần một cái đầu lạnh, điều mà ông sẽ cảm nhận rất rõ từ người đồng nghiệp trong trận derby tới đây!