Cựu trọng tài Collina chỉ trích UEFA vì không dùng VAR Ông Pierluigi Collina cho rằng công nghệ hỗ trợ bằng video là xu thế không thể ngăn cản trong bóng đá.Ông Collina phát biểu trong một hội nghị về trọng tài. Ảnh: Vào đầu tháng 8/2018, ông Collina đã từ chức Trưởng ban trọng tài của Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA). Vị vua áo đen nổi tiếng những năm 1990 đầu 2000 tiết lộ lý do chia tay vì công nghệ hỗ trợ video cho trọng tài (VAR). "VAR là lựa chọn của tôi bởi đây là thời điểm phải thay đổi", ông Collina nói với tờ "Chúng ta cố gắng sửa chữa những sai lầm mà mắt người không theo kịp như công nghệ xác định bàn thắng qua vạch vôi (goal-line). Bây giờ chúng ta còn có xác định việt vị từ hình 2D sang 3D, giúp chính xác tới từng phần của bàn chân. Tôi đã muốn có những công nghệ này từ thời của mình, bởi không ai muốn mắc sai lầm và bị chỉ trích. Quyết định dùng công nghệ không dễ dàng nhưng chúng ta cần mở ra cho sự thay đổi". Công nghệ VAR vừa được FIFA áp dụng tại World Cup 2018 và làm thay đổi kết quả rất nhiều trận đấu. Những tình huống được xác định nhiều nhất là phạt đền và xác định bàn thắng hợp lệ hay không. Tuy nhiên, UEFA từ chối sử dụng công nghệ này, và mới nhất là ở trận tranh Siêu Cup châu Âu giữa Real và Atletico. Hình ảnh ấn tượng của Collina khi còn cầm còi. Ảnh: Collina được xem là một trong những trọng tài xử lý hay nhất trong lịch sử. Ông từng bắt trận chung kết Champions League 1999 và World Cup 2002. Mùa giải năm ngoái, Collina bị chất vấn bởi Chủ tịch Juventus Andrea Agnelli về số phút bù giờ ở trận gặp Real. Đội bóng Tây Ban Nha đã ghi bàn loại Juventus khỏi Champions League nhờ cú đá phạt đền của Ronaldo.