Juventus - Inter: Derby d'Italy của nụ cười và nước mắt cũ Cuộc đối đầu ở vòng 27, hôm nay 29/2, giống một chuyến đò đưa hai đội bóng và những người yêu mến họ trở về miền ký ức của cái thời Serie A còn thịnh trị.Ngày 19/10/2015, vòng 8 Serie A mùa giải 2015-2016, Inter Milan ngạo nghễ tiếp Juventus tại Meazza. Khi đó, nửa xanh đen thành Milan đang cùng với Fiorentina đua nhau vị trí dẫn đầu, còn Juventus lại ngụp lặn ở nửa nửa cuối bảng điểm. Trận đấu kết thúc với tỉ số hòa 0-0, nhưng Inter cũng chỉ cần 10 ngày sau để đánh bại Roma, qua đó chiếm luôn vị trí dẫn đầu. Trật tự Serie A sau vòng 11 như sau: Inter Milan đứng thứ nhất với 24 điểm, Juventus xếp thứ 10 với 15 điểm, kém đối thủ tận 9 điểm. Sau nhiều bất ngờ ở giai đoạn đầu, Serie A đang chứng kiến những thước phim quen thuộc, mà ở đó, vai chính lại thuộc về Juventus và Inter, với những cảm xúc trái ngược. Ngày 28/2/2016, vòng 27 Serie A mùa 2015-2016, "Derby d'Italia" trở lại với trận lượt về. Nhưng mọi thứ đã không còn như năm tháng trước nữa. Juventus đang nở nụ cười nửa miệng nhìn Inter phía sau lưng. Bây giờ, Juventus đứng thứ nhất với 58 điểm. Còn Inter ở bị bỏ xa phía sau khi xếp thứ năm với 10 điểm ít hơn. Cách biệt ấy có nghĩa là trong 15 vòng đấu, từ 11 đến 26, Juventus đã kiếm nhiều hơn Inter tới tận 19 điểm. Mọi thứ đã xoay chuyển quá nhanh, những tháng ngày tươi đẹp với vị trí đỉnh bảng rồi nhìn kẻ họ căm ghét nhất ở phía dưới hệt như giấc mộng chớp mắt không còn nữa với Inter. CĐV Inter trở lại với cảm giác buồn bã, còn những người hâm mộ Juventus thì lại cười - thứ cảm xúc rất quen thuộc mà Juventus và Inter đã sống qua suốt thời Serie A còn là giải đấu số một hành tinh. Thuở đó, bóng đá Italy có quan niệm kinh điển "Juventus được sinh ra để chinh phục Serie A, AC Milan được sinh ra để săn lùng Cúp C1/Champions League, còn Inter là đối tượng để bị cười vào mũi". Trong 17 năm tủi nhục của các CĐV Inter tính đến trước vụ Calciopoli hè 2006, họ luôn luôn phải chứng kiến đội bóng con cưng đánh rơi scudetto trong đau khổ, và câm lặng nhìn đại kình địch Juventus chiến thắng. Các tifosi có trí nhớ tốt hẳn chẳng lạ gì khi thấy những gì xảy ra hôm nay. Đó là một Serie A cũ, rất rất cũ, cũ từ bảng điểm, bởi nhìn qua sáu vị trí dẫn đầu, bạn sẽ thấy ký ức tràn về. Sáu vị trí dẫn đầu thuộc về năm trong "bảy chị em Serie A" vinh quang thuở nào. Một “Trò chơi vương quyền” đang quay trở lại đất nước hình chiếc ủng, dù theo cách kham khổ hơn. Và Serie A hiện tại cũng cũ ở cả cái tên: Inter và Juventus. 13 năm về trước, Serie A mùa giải 2002-2003 chứng kiến ở nửa đầu mùa giải một Inter Milan của Hector Cuper thắng như chẻ tre, ngất ngưởng trên đỉnh bảng. Nhưng kết thúc mùa giải, Marcelo Lippi và Juventus mới là những người mỉm cười cuối cùng. Tình thế đó cũng rất giống với hôm nay, Inter Milan dẫn đầu bảng xếp hạng một thời gian dài, sau đó bắt đầu tuột dốc như ta thấy bây giờ. Còn Juventus xuất phát chậm nhưng rồi cũng vượt lên vị trí số một. Tại sao có sự trùng lặp này? Bởi Inter hiện tại là bản sao của họ ở những năm đầu 2000, với lối đá khắc khổ và những chiến thắng mong manh, làm đau tim người xem. Ảnh: 13 năm trước, dẫu sở hữu các ngôi sao hàng đầu như Cannavaro, Vieri, Crespo, hay Recoba, Inter Milan vẫn đá một cách … rất khổ. Các chiến thắng thời đó cũng tương tự "điệp khúc 1-0" mà Roberto Mancini cùng Inter nếm trải ở đầu mùa này. Đó là những trận thắng theo kiểu đi trên dây, nó mạo hiểm, kiểu chờ đợi một khoảng hở, chờ đợi một sự xuất thần cá nhân chứ không phải là kiểu chiến thắng của kẻ bề trên kiểm soát và khống chế đối thủ. Đó không phải là một phong cách chiến thắng vững vàng. 13 năm về trước, người hay nhất của Inter Milan không phải là các ngôi sao trên hàng công như Vieri hay Recoba mà là thủ thành huyền thoại của Euro 2000: FrancescoToldo. 13 năm sau, có ai ở Inter dám tự nhận hay hơn thủ thành Samir Handanovic? Và Juventus cũng rất cũ. Massimiliano Allegri như bản sao hồi trẻ của Marcelo Lippi. Cả hai đều là những bậc thầy chiến thuật rất tỉnh đòn. Phong cách của Juve cũng là phong cách lừ lừ mà tiến. Trong các trận đấu với đối thủ dưới cơ, Bianconerri tuyệt không cho đối thủ vùng vẫy. Còn trong những trận đấu với đối thủ ngang tài ngang sức, chẳng hạn với Napoli. Ở vào hoàn cảnh bế tắc, họ sở hữu một cá nhân xuất thần với một cú sút diệu kỳ để quyết định trận đầu. Cách Juventus chiến thắng là kiểu thắng của nhà vô địch. Cách Inter Milan thể hiện trong hành trình chinh phục là làm đau người yêu mến họ. Juventus lừng lững tiến lên bằng sự lỳ lợm, kinh nghiệm, sức mạnh và những cá nhân biết toả sáng đúng lúc, đúng chỗ. Ảnh:  "Derby d'Italia" là cuộc đời vay trả. "Derby d'Italia" là nụ cười và nước mắt - những nụ cười cũ, và nước mắt cũ cho riêng các CĐV Juventus và Inter.