LA Galaxy dời tập để Gerrard xem Liverpool tranh Cup Liên đoàn HLV Bruce Arena đồng ý dời lịch tập của CLB Mỹ để tiền vệ người Anh có thể xem đội bóng cũ Liverpool thi đấu chung kết Cup Liên đoàn với Man City, chủ nhật 28/2.Steven Gerrard tiết lộ: "Khi tôi nói với HLV Bruce Arena về thời gian diễn ra trận chung kết Cup Liên đoàn, ông đã quyết định dời buổi tập luyện quan trọng và chuyến bay của cả đội tới Mexico chậm lại một tiếng vào chủ nhật này. Ông muốn tạo điều kiện để tôi không bỏ lỡ trận đấu của Liverpool, có thể xem nó qua truyền hình tại Mỹ". HLV Arena khiến Gerrard cảm kích khi tạo điều kiện cho học trò xem đội bóng cũ đá trận tranh danh hiệu. Ảnh: Gerrard cùng đồng đội tại Los Angeles Galaxy chuẩn bị thi đấu trận tứ kết lượt về CONCACAF Champions League, trên sân của Santos Laguna (Mexico) vào thứ ba 1/3. Trong dịp Giáng sinh vừa qua, Gerrard đã trở lại quê hương tập luyện duy trì thể lực cùng CLB cũ Liverpool. Cầu thủ biểu tượng của sân Anfield rất ấn tượng với những gì anh thấy tại đội bóng cũ dưới thời tân HLV Klopp. “Tôi tin chắc CLB đã bổ nhiệm đúng một người chiến thắng làm HLV. Tôi cảm nhận rằng Klopp đã xuất hiện tại Liverpool cùng vầng hào quang chiến thắng. Tôi nhận thấy điều đó khi trực tiếp trở lại sân tập cùng đội dịp Giáng sinh”, Gerrard phát biểu với phóng viên tờ Gerrard tin rằng Klopp là HLV mà Liverpool cần để trở lại những năm tháng đỉnh cao. Ảnh: Anh nói tiếp: “Cách ông ấy truyền thông điệp tại các buổi tập giống như truyền cảm hứng cho các cầu thủ. Mọi người thường nhìn thấy phong cách sống động của ông ấy, nhưng còn một điều quan trọng hơn mà ông đem tới cho Liverpool – chất thép. Tôi ước gì tôi trẻ hơn vài tuổi để có thể theo các buổi tập của ông mỗi ngày”. Khi được phóng viên thuật lại lời của Gerrard, Klopp trong cuộc họp báo hôm thứ sáu 27/2 đã đáp lại với giọng hài hước: “Cảm ơn Steve Gerrard. Tôi đã trả anh ấy 100 bảng cho lời khen đó đấy!”.