Tỷ phú Iran bỏ Arsenal để đồng sở hữu Everton Farhad Moshiri, doanh nhân mang hai quốc tịch Iran và Anh, mới chính thức trở thành đồng chủ sở hữu Everton, sau khi mua lại 49,9% cổ phần trong CLB này.Moshiri hôm thứ sáu 26/2 đã bán hết cổ phần của ông tại Arsenal cho đối tác Alisher Usmanov. Trước đó, hai nhà đầu tư này là đồng sở hữu Red and White Holdings, công ty nắm giữ 30% cổ phần tại CLB Arsenal. Tỷ phú 60 tuổi hiện sinh sống tại London buộc phải làm vậy để được phép đầu tư lớn vào Everton và trở thành đồng chủ sở hữu CLB này, theo quy định của giải Ngoại hạng Anh. Everton trở thành đội bóng mới nhất ở Ngoại hạng Anh được các nhà đầu tư ngoại mua cổ phần. Theo truyền thông Anh, Hôm 27/2, CLB này đã có thông báo trên trang web chính thức. Trong đó, Chủ tịch Bill Kenwright có đoạn phát biểu: “Sau thời gian dài tìm kiếm, tôi tin rằng chúng tôi đã tìm thấy một đối tác hoàn hảo để cùng đưa CLB tiến lên. Tôi đã biết rõ về Farhad trong hơn 18 tháng làm việc vừa qua. Kiến thức về bóng đá cũng như khả năng tài chính của ông ấy đã thuyết phục được tôi rằng ông là người thích hợp để hỗ trợ Everton phát triển”. Trong khi đó, Moshiri phát biểu: “Tôi rất vui mừng khi trở thành một cổ đông tại Everton. Tôi rất hào hứng khi được sát cánh cùng Chủ tịch Bill Kenwright với mục tiêu mang thành công tới cho Everton trong tương lai”. Sự xuất hiện và nguồn tiền của đồng chủ sở hữu ngoại quốc hứa hẹn sẽ giúp Everton lớn mạnh hơn, bền vững hơn. Hồi đầu tháng này, Everton cũng đàm phán với các nhà đầu tư người Mỹ, John Jay Moores và Charles Noell. Thương vụ tiếp quản này được truyền thông Anh cho là có tiến triển tốt. Nhưng cuối cùng CLB này đã xác định khoản đầu tư của Moshiri là giải pháp tốt nhất cho sự phát triển lâu dài của Everton. Theo Moshiri sở hữu và có cổ phần trong nhiều công ty thép và năng lượng ở Anh và Nga.