Lewandowski vượt Ronaldo trong cuộc đua Giày vàng châu Âu Tiền đạo người Ba Lan ghi một bàn trong chiến thắng 2-0 của Bayern trước Wolfsburg tại vòng 23 Bundesliga.Lewandowski chia vui cùng các đồng đội. Ảnh: Bayern mở tỷ số ở phút 66 nhờ công tiền vệ Kingsley Coman khi có mặt kịp thời đệm bóng trong vòng 16m50. Chiến thắng được ấn định cho đội khách ở phút 74 sau pha dứt điểm một chạm chớp nhoáng của Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan tiếp tục cái duyên phá lưới Wolfsburg sau khi có Đây là bàn thắng thứ 23 của Lewandowski tại Bundesliga mùa này. Chân sút 27 tuổi đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới giải đấu, nhiều hơn người xếp sau là Aubameyang đúng hai bàn. Bên cạnh đó, Lewandowski cũng vươn lên thứ tư trong danh sách cạnh tranh Giày vàng châu Âu, đẩy Ronaldo xuống thứ năm. Siêu sao Bồ Đào Nha tịt ngòi ở trận derby Madrid cuối tuần này, khiến thành tích giữ nguyên ở 22 bàn. Hiện Luis Suarez (25 bàn) đang dẫn đầu, xếp sau là Higuain (24) và Jonas (24). Bayern tiếp tục giữ vững ngôi đầu và nâng khoảng cách với Dortmund lên 11 điểm. Đội bóng nhì bảng sẽ tiếpHoffenheim ở vòng 23 vào ngày chủ nhật 28/2. Wolfsburg từng là đối thủ cạnh tranh với Bayern ở mùa giải trước và giành ngôi á quân Bundesliga. Tuy nhiên đội chủ sân Volkswagen đã không còn là chính mình sau khi bán nhạc trưởng Kevin de Bruyne vào mùa hè qua. Còn nhớ cách đây một năm, Wolfsburg đã đè bẹp Bayern tới 4-1 trong màn trình diễn chói sáng của De Bruyne với hai bàn và một kiến tạo. Người thay thế De Bruyne làJulian Draxler đã không làm được điều này. Tiền vệ mang áo số 10 có cơ hội tốt để mở tỷ số ở hiệp hai nhưng pha bắt vô lê trong vòng 16m50 không thắng được Neuer. Wolfburg thua trên sân nhà khiến cơ hội đua tranh suất dự Champions League ngày càng khó khăn. Đội bóng của HLV Dieter Hecking đang kém đội thứ tư là Leverkusen tới bốn điểm và chơi nhiều hơn một trận.