Wawrinka vô địch Dubai Championships Tay vợt người Thụy Sỹ hạ Marcos Baghdatis trong trận chung kết hôm 27/2, đoạt danh hiệu thứ hai trong năm mới.Wawrinka chơi trầy trật ngay từ vòng một nhưng cuối cùng là người giành chức vô địch sau một tuần thi đấu. Ảnh: Stan Wawrinka kết thúc trận chung kết sau gần hai giờ, thắng Baghdatis với các tỷ số 6-4, 7-6(13).   Đây là chiến thắng thứ chín liên tiếp trong các trận chung kết của anh. Hạt giống số hai tận dụng triệt để cơ hội đăng quang khi tay vợt số một thế giới Novak Djokovic bị loại sớm. Tay vợt người Serbia gặp chấn thương dẫn đến bỏ cuộc ở tứ kết khi đánh với Feliciano Lopez. Ở bán kết, Wawrinka đánh bại tay vợt trẻ đang lên Nick Kyrgios, người bỏ cuộc trong set hai vì chấn thương lưng.