Francesco Totti: Khi thời gian đã rêu phong Khi AS Roma đại thắng Palermo hôm 21/2 vừa qua, Totti lẽ ra rất hạnh phúc. Nhưng thực tế, ẩn sâu trong khuôn mặt cố tỏ ra bình thản của anh đang là bão giông.Totti cố dấu buồn khi bị đẩy lên khán đài, chứng kiến Roma của anh dưới mặt cỏ Olimpico thắng tưng bừng. Ảnh:  Câu chuyện về cuộc "tái hôn" Totti - Spalletti đã được báo chí nói đi nói lại suốt thời gian qua, để thấy rằng thời gian quả thực tàn nhẫn đến như thế nào, khi nó bào mòn những giá trị ngỡ vĩnh cửu. "Tại sao ông không dùng Totti?" phóng viên hỏi. Và Spalletti đã nói thực những gì ông nghĩ: "Mục tiêu của một HLV là kết quả của đội bóng. Tôi không lựa chọn cầu thủ chỉ vì lịch sử huy hoàng của anh ta". Đấy là điều mà Luis Enrique đã không làm được khi dẫn dắt Roma cách đây hơn bốn năm. Ngày ấy, ban lãnh đạo Roma đã nhìn thấy tiềm năng của nhà cầm quân người Tây Ban Nha và quyết định mời ông về. Nhưng rồi Totti hiện ra như một trở lực. Enrique khi đó hãy còn vô danh, ông có một trái tim nóng và một cái đầu cũng quá nóng. Thế là ông thất bại trong việc loại Totti ra khỏi đội hình chính, ông không vượt qua nổi những rào cản từ cộng đồng CĐV Roma và truyền thông Italy. Rồi ông ra đi trong thất bại. Enrique từng muốn hạ bệ Totti, làm mới Roma, tạo động lực cho đội bóng phát triển, nhưng không làm được và phải ra đi, vì ảnh hưởng của Totti khi ấy còn quá lớn. Ảnh: Bây giờ, thành tích của Enrique tại Celta Vigo và Barca chứng minh cho tài năng trác tuyệt của ông. Và khi nhìn lại thời điểm ở Roma, Enrique cũng không gọi đấy là một thất bại. Nó chỉ đơn giản cho ông một bài học về cách đối xử với tượng đài của CLB. Như Gia Cát Lượng từng biết trước vận khí của Tào Tháo chưa kiệt vì Quan Vân Trường thà bị chém đầu theo quân lệnh chứ không chịu giết người từng có ơn với mình. Vận khí của Totti ngày ấy cũng thế. Bây giờ, thời thế đã thay đổi. Cái ngày mà rốt cục vị Vua phải bước khỏi ngai vàng đã đến, và Totti đã bị truất phế bởi một... người tôn sùng anh. Spalletti là một CĐV cuồng nhiệt của Totti. Ông có đến tám chiếc áo số 10 của Totti treo trong nhà. Nhưng người ta có thể yêu bằng trái tim, chứ làm việc thì phải dùng bộ óc. Và lý trí đưa ra cho Spalletti duy nhất một lựa chọn: loại Totti hoặc là chết! Dù vậy, khi thấy Totti trên ghế dự bị, thẫn thờ nhìn các đồng đội thi đấu, người hâm mộ Roma không thoát khỏi cảm giác xót xa. Người mà họ kính ngưỡng như một vị thần chỉ đá vỏn vẹn 33 phút dưới thời Spalletti, 30 phút trong trận thắng Frosinone hôm 30/1 và... 3 phút trận thua Real Madrid mới đây ở Champions League. Đấy rõ ràng là một sự thay đổi người mang tính chính trị, chứ không phải chiến thuật của HLV người Italy.  Luận bàn về thành tích, tất nhiên Totti không thuộc hàng cao thủ. Anh có một chức vô địch World Cup 2006, nhưng không phải nhân vật chính trong hành trình vĩ đại ấy. Ngoài ra, anh chỉ có thêm ba danh hiệu khác, gồm một chức vô địch Serie A và hai Cup quốc gia Coppa Italia. Anh có vài lần góp mặt tại tứ kết Champions League, và chẳng bao giờ đi xa hơn thế. Nhưng nếu chỉ tôn vinh những người giàu có, chúng ta đã không yêu Văn Cao hay Đặng Thế Phong nhiều đến thế. Và khi bóng đá chỉ tri ân những người có thành tích, người hâm mộ đã không hoài nhớ những Roberto Baggio hay Gabriel Batistuta. Totti từng vô địch World Cup, nhưng không có nhiều danh hiệu ở cấp CLB.  Totti là biểu tượng của lòng trung thành. Khi Roma đá với Barca trong trận giao hữu tập huấn trước mùa, Messi đã xin đổi áo và đề nghị được chụp cùng một bức ảnh. Anh đăng tấm ảnh ấy lên Totti không phải dạng cầu thủ "thế lực đen", anh không tạo ảnh hưởng xấu trong phòng thay đồ. Enrique sau này khi nói về Totti chỉ tuôn ra những lời ngưỡng mộ. Anh lớn tuổi và anh biết điều đó. Anh chấp nhận giảm lương để ở lại. Trong quỹ lương, cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử Roma chỉ đứng thứ 10, với mức thu nhập chỉ ngang với Lucas Digne. Totti là một biểu tượng của Roma và Roma. Nhưng Totti chính là Rome, và trong một chừng mực nào đó Rome cũng chính là Totti. Suốt nhiều năm trời, người ta đến xem các trận đấu của Roma như đi tham quan tòa thánh Vatican hay đấu trường Colosseum. Và báu vật của Roma trong trường hợp này chính là Totti. Khi anh bước đi, một di sản văn hóa cũng đang di chuyển. "Thần tượng của tôi đấy," Luka Modric viết thế trên Vợ của Totti từng nói, chỉ cần được ở lại Roma thêm ngày nào, Totti sẽ yêu những ngày tháng đó với tất cả trái tim. Sau Paolo Maldini, Javier Zanetti và Alessandro Del Piero, Totti giờ trở thành người Mohicans của một Serie A đẹp như mơ. Nhưng rồi thời gian vẫn lướt qua trong sự bất lực của những trái tim yêu.