Snedeker lập kỷ lục 59 gậy tại vòng một giải Wyndham Golfer 37 tuổi chơi vòng golf hay nhất sự nghiệp với 10 birdie và một eagle để độc chiếm đỉnh bảng với điểm -11.Nửa sau vòng golf là thời điểm thăng hoa hơn cả của chủ nhân tám danh hiệu PGA Tour. Snedeker có thêm sáu birdie nhờ những cú gạt đạt độ chính xác tuyệt đối, bất kể khoảng cách gần hay xa. Điểm nhấn lớn nhất của anh là gậy thứ hai ở hố số 6. Từ khoảng cách 160 mét, Snedeker đánh bóng rơi thẳng vào hố, ghi điểm eagle ngoạn mục. Cú đánh ghi điểm eagle của Brandt Snedeker ở vòng một giải Wyndham.  Khép lại ngày đầu tiên với 59 gậy, Snedeker xác lập kỷ lục mới của giải Wyndham. Anh là người thứ 10 trong lịch sử PGA Tour chơi dưới 60 gậy một vòng. Người gần nhất làm được điều này là Adam Hadwin ở giải Careerbuilder 2017. Jim Furyk, đội trưởng đội tuyển Ryder Cup Mỹ năm nay, giữ kỷ lục 58 gậy lập năm 2016 ở giải Travelers. Snedeker vui mừng sau vòng đấu hay nhất sự nghiệp với điểm -11. Ảnh:  Wyndham Championship là giải đấu may mắn của Snedeker. Năm 2007, anh giành danh hiệu PGA Tour đầu tay ở đây với thành tích -22 gậy. Sau vòng một giải năm nay, golfer người Tennessee bỏ cách hai đối thủ bám đuổi là Ryan Moore và John Oda bốn gậy. Golfer 48 tuổi Jim Furyk có điểm -5, tốt hơn một gậy so với Webb Simpson và Sergio Garcia. Một số tên tuổi như Henrik Stenson (-2) và Hideki Matsuyama (-1) thì tụt lại xa sau ngày đầu tiên.