Ranieri: 'Mỗi trận còn lại đều là chung kết với Leicester' "Những chú cáo" có chiến thắng kịch tính ở vòng 27, khi bàn quyết định được ghi ở phút 89 nhờ cầu thủ dự bị Leonardo Ulloa.HLV Claudio Ranieri cho biết tinh thần thi đấu là điều ông muốn nhìn thấy nhất ở các học trò lúc này. Mùa giải còn 11 vòng nữa là khép lại và đến lúc này, Leicester vẫn là đội dẫn đầu giải Ngoại hạng với năm điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai. "Kết luận tôi muốn rút ra trong ngày hôm nay là các cầu thủ có niềm tin chiến thắng cho đến tận phút cuối. Đối với tôi, điều này rất quan trọng", nhà cầm quân người Italy phát biểu. "Trận đấu kế tiếp luôn luôn là một trận chung kết. Đó là tinh thần của chúng tôi cho đến hết mùa". Ranieri và các học trò tiếp tục giấc mơ vô địch mùa này. Ảnh: Trước khi gặp Norwich hôm 27/2, "Gã thợ hàn" dự đoán đội nhà sẽ còn gặp khó khăn hơn so với khi gặp Arsenal ở vòng trước. Điều này đã trở thành sự thật khi Norwich chọn lối chơi phòng ngự lùi sâu. Leicester vẫn quen nhường thế trận cho đối thủ, lần này lại ở thế áp đặt. Đội chủ nhà chơi bế tắc mãi cho đến khi Ulloa ghi bàn phút 89. "Đây là một trận đấu khó khăn và khiến tôi rất lo lắng. Norwich chơi tốt, đóng chặt mọi khoảng trống. Trong 20 phút cuối, cả hai đội đều có cơ hội nhưng may mắn là chúng tôi là người ghi bàn", HLV Ranieri phát biểu. "Đây là chiến thắng quan trọng để chúng tôi vực dậy sau trận thua Arsenal".