Lời hứa của Pellegrini giúp Man City vô địch Chiến lược gia người Chile cho biết đội bóng được đền đáp sau khi ông giữ quyết định sử dụng thủ môn Willy Caballero trong đội hình xuất phát.Pellegrini ôm lấy Caballero sau trận chung kết. Ảnh: HLV Manuel Pellgrini đã chịu áp lực lớn về việc có bỏ Willy Caballero ra ngoài để Joe Hart bắt chính ở trận chung kết Cup liên đoàn. Sau trận thua 1-5 trước Chelsea ở Cup FA, những quyết định sử dụng cầu thủ dự bị của Pellegrini luôn nằm trong tầm ngắm nếu đội thất bại. Tuy nhiên sự kiên định của Pellegrini đã mang lại trái ngọt khi Caballero trở thành người hùng ở chung kết. "Nếu được hỏi muốn giành chiến thắng như thế nào thì đây chính là cách tôi thích", thuyền trưởng của Man City nói. "Tôi không sợ mất chức vô địch bằng việc nuốt lời. Sẽ không có chuyện tôi để Caballero ngồi ngoài trận này. Caballero đã đẩy được ba cú sút luân lưu của cầu thủ Liverpool để giúp Man City vô địch sau loạt đấu súng cân não.Lucas Leiva, Philippe Coutinho và Adam Lallana là những bại tướng trên chấm 11m trước thủ thành số hai của Man City. Thủ môn Argentina chính là một trong những học trò cưng của HLV Pellegrini. Cả hai từng làm việc chung tại Malaga trước khi cùng chuyển tới sân Etihad.