Tottenham bứt khỏi Arsenal, đuổi bám đầu bảng Leicester Chiến thắng 2-1 trước Swansea, trong khi Arsenal trắng tay tại Old Trafford, giúp Tottenham bứt lên ở vị trí thứ nhì, với chỉ hai điểm kém ngôi đầu.Tottenham có thắng lợi thứ sáu liên tiếp tại Ngoại hạng Anh để giữ lửa hy vọng tranh chức vô địch quốc gia lần đầu tiên kể từ năm 1961. Nhưng đó là chiến thắng không hề dễ dàng, dù thầy trò HLV Pochettino được đá trên sân nhà và gặp một Swansea đang vật lộn ở ngay trên nhóm cầm đèn đỏ. Danny Rose (số 3) phấn khích tột độ với bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Tottenham. Ảnh:  Swansea nhập cuộc không hề giống với một đội bóng vừa thua ba trận liền và đang nghấp nghé tụt xuống nhóm cầm đèn đỏ. Họ khởi đầu tự tin, khiến Tottenham "cóng chân" với những cơ hội rõ rệt, mà nếu không vì thủ môn Lloris phản xạ xuất thần, Sigurdsson rồi Paloschi đã có thể mở tỷ số từ sớm hơn. Nhưng nỗ lực của Swansea rồi cũng cho kết quả ở phút 19 khi Paloschi có mặt đúng lúc để đón bóng bật ra từ một cú sút hỏng của đồng đội và sút tung lưới chủ nhà.  Tottenham trận này tung ra đến 34 cú dứt điểm so với chỉ 10 cú của đối phương, và dù các họng pháo chủ lực như Kane, Eriksen, Dele Ali, Son Heung-min tịt ngòi, họ vẫn có những cá nhân xuất sắc khác lên tiếng để tạo nên khác biệt. Chadli rồi Rose đã làm được điều đó để đảo ngược tình thế, giúp Tottenham lấy trọn ba điểm. Kane và các ngôi sao tấn công của Tottenham bất lực trong việc đưa bóng vào lưới Swansea, nhưng ba điểm vẫn ở lại sân White Hart Lane nhờ sự toả sáng kịp thời của những cá nhân khác. Ảnh:  Với 54 điểm qua 27 vòng, Tottenham tiếp tục xếp thứ nhì, duy trì khoảng cách hai điểm ít hơn đầu bảng Leicester City, nhưng đã bứt lên với ba điểm nhiều hơn Arsenal, đội thua Man Utd 2-3 và tụt xuống thứ ba.