Zidane úp mở chuyện từ chức sớm Sau trận thua Atletico, HLV của Real thừa nhận về việc đang phải sống dưới sức ép và có thể không còn tại vị cho đến mùa giải sau.Tối 27/2, Real để thua Atletico trên sân nhà Bernabeu với tỷ số 0-1. Đây mới là thất bại đầu tiên của Zidane trên cương vị HLV, nhưng vẫn không thể tránh được việc đội bóng đang phải rời xa cuộc đua vô địch La Liga. "Kết quả tối nay quá khó để chấp nhận, nhất là khi thua Atletico tại Bernabeu. Mùa tới có thể sẽ có thay đổi cả về cầu thủ lẫn HLV. Tuy nhiên, hiện tại chúng tôi vẫn phải phấn đấu cho những mục tiêu đã đặt ra", Zidane phát biểu sau trận đấu. Zidane thẳng thắn và chấp nhận mọi hậu quả. Ảnh: Tuần qua, Real có lợi thế không phải thi đấu tại Champions League. Trong khi đó, Atletico phải tới Hà Lan thi đấu với PSV vào tối 24/2 trước khi trở lại Madrid chơi trận derby. Cảm nhận được sự khác biệt, Zidane bối rối hơn khi nhận thất bại. "Trong khi Atletico có ít thời gian phục hồi hơn, chúng tôi rõ ràng không chuẩn bị đủ tốt cho trận derby. HLV của Real cũng lý giải về việc rút Benzema ngay sau hiệp một: "Benzema cảm thấy đau, Cậu ấy không thể tăng tốc. Đây là tình huống không được phép mạo hiểm".