Luật đấu phân hạng mới của F1 gây nhiều tranh cãi Luật đấu phân hạng mới được thông qua hôm 24/2 sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ đến kết quả các chặng đua.Liên đoàn Ôtô quốc tế (FIA) cho biết luật đấu phân hạng này có thể được áp dụng ngay ở tháng tới, tại Grand Prix đầu tiên trong năm ở Australia. Luật đấu phân hạng mới sẽ gây ảnh hưởng đến chiến thuật của các đội đua. Ảnh:  Ban đầu, luật này dự kiến sẽ áp dụng ngay ở mùa giải 2016. Nhưng các đội đua nói họ cần thời gian để phân tích sức ảnh hưởng của nó. Tuần tới, FIA sẽ đưa ra quyết định cuối cùng. Luật đấu phân hạng mới gây ra nhiều phản ứng trái nhiều. Trong đó, tranh cãi dữ dội nhất đến từ phía các tay đua. Felipe Massa cho rằng luật mới sẽ tạo nên sự hỗn loạn. Ảnh: Tay đua của đội Williams Felipe Massa nói luật này sẽ tạo ra một sự hỗn loạn. Trong khi đó, đương kim vô địch Lewis Hamilton không nghĩ là luật này sẽ thay đổi nhiều đến đường đua. Daniel Ricciardo của đội Red Bull cũng đồng ý với nhận định này. Ngoài việc thay đổi luật đấu phân hạng, FIA cũng thông qua luật cải tiến xe để tăng sức cạnh tranh cho mùa giải 2017. Theo Hamilton, đây mới là điều tạo ra sự thay đổi mạnh mẽ. “Nó sẽ tạo ra sự thay đổi lớn. Họ không thay đổi luật để chiếc xe nhanh hơn, nhẹ hơn mà là làm nó trở nên siêu nặng. Tôi không đồng ý với sự thay đổi này nhưng đành phải cam chịu”, tay đua người Anh nói.