Messi lập siêu phẩm sút phạt, Barca bỏ xa Real 12 điểm Đoàn quân của HLV Luis Enrique tiếp tục chứng tỏ phong độ ổn định trong cuộc đua La Liga khi đánh bại Sevilla với tỷ số 2-1 ở vòng 26.Pique mừng bàn thắng quyết định. Ảnh: Bàn thắng: Messi 31', Pique 48' - Vitolo 20' Xứng đáng là kỳ phùng địch thủ của Barca, Sevilla gây được không ít khó khăn cho gã khổng lồ trong chuyến làm khách trên sân Nou Camp tối 28/2. Đội bóng xứ Andalusia này không chỉ hạn chế được phần lớn số bàn thua, mà còn vượt lên dẫn trước nhờ cú dứt điểm chéo góc của Vitolo vào phút 20. Barca phải chờ đến khi Messi thực hiện cú sút phạt đẹp mắt ở phút 31 mới có được bàn gỡ. Trước vận may và sự kiên cường của đối thủ, nhà đương kim vô địch cũng chỉ có thêm một bàn nhờ công trung vệ Gerard Pique vào đầu hiệp hai. Với chiến thắng trước Sevilla, Barca đã có một bước tiến quan trọng tại La Liga khi đạt 66 điểm sau 26 vòng. Nhà đương kim vô địch tiếp tục giữ khoảng cách tám điểm hơn đội xếp thứ hai Atletico, đồng thời bỏ xa đại kình địch Real Madrid tới 12 điểm. Chiến thắng trước Sevilla cũng đem lại cho Barca một kỷ lục: 34 trận bất bại trên mọi đấu trường. Đội bóng xứ Catalonia đã san bằng thành tích mà Real lập được trong mùa giải 1988-1989. Hồi tháng 8 năm ngoái, Sevilla từng cùng Barca làm nên trận tranh Siêu Cup châu Âu đầy hấp dẫn khi chỉ chịu thua 4-5 trong hai hiệp phụ. Như một sự trùng hợp, nhà đương kim vô địch Europa League cũng là đội gần nhất thắng được Barca: 2-1 trên sân Sanchez Pizjuan ở vòng bảy La Liga. Với thành tích đối đầu đầy lạc quan, Sevilla tiếp tục đem lại sự hứng khởi cho giới hâm mộ khi có được màn khởi đầu mạnh mẽ. Trong những phút đầu trận, đội khách suýt mở tỷ số sớm với pha dứt điểm vọt xà của Timothee Kolodziejczak. Đến phút 20, trận đấu trở nên hấp dẫn hơn với cú đệm bóng chéo góc chính xác của Vitolo. Bàn thắng này có khởi đầu từ một pha phối hợp bên cánh trái, trong đó quả tạt của Tremoulinas mang tính quyết định. Có được cơ hội dứt điểm trong tư thế trống trải từ cự ly 10 m, Vitolo đệm bóng một cách dễ dàng đánh bại thủ môn Bravo. Vitolo sút tung lưới Barca. Trên thực tế, Barca có thể đã kiểm soát trận đấu sớm hơn nếu tận dụng được cơ hội ở phút 13. Trong tình huống này, Messi tung cú sút phạt góc xoáy đưa bóng đi trúng cột bật ra, còn Luis Suarez tung cú đá bồi làm rung xà ngang. Sớm bị Sevilla dẫn bàn, nhưng giống như những gì diễn ra từ cuối năm ngoái, Barca càng chơi càng đạt phong độ cao. Đặc biệt, Messi tiếp tục khẳng định vai trò đầu tàu bằng những pha bóng đơn giản mà hiệu quả. Phút 31, M10 thậm chí làm nên một siêu phẩm khi tung cú sút phạt chân trái gỡ hòa 1-1. Thay vì đưa bóng vào góc gần, Messi sút vào góc xa đúng vào góc vuông trên cao trong khi thủ môn Sergio Rico bất lực nhìn theo. Bàn gỡ hòa có thể đóng vai trò bước ngoặt của trận đấu. Sau tình huống này, Sevilla có được một số pha lên bóng nhưng không còn chơi sòng phẳng như trước. Trái lại, Barca chủ động áp đảo để giành trọn ba điểm. Phút 36, đội chủ nhà suýt hoàn thành sớm nhiệm vụ với cú sút chân trái căng như kẻ chỉ của Messi đi vào tay thủ môn Rico. Messi luôn có mặt trong những pha bóng quyết định trận đấu. Kiên nhẫn ép sân, Barca rốt cuộc cũng có bàn thắng vượt lên một cách xứng đáng. Phút 48, Suarez và Messi phối hợp bật tường bổng trong vòng cấm, trong đó tiền đạo mang áo số 9 kết thúc bằng một pha đưa bóng vào vòng 5 m50 của Sevilla. Với vị trí đứng gần khung thành, trung vệ Pique nhanh chân dứt điểm ghi bàn quyết định cho đội chủ nhà. Sau pha ghi bàn của Pique, trận đấu trở nên sôi động hơn nhưng không có thêm bàn nào. Sevilla lẽ ra đã gỡ hòa 2-2 nếu Kevin Gameiro không sút thẳng vào chân thủ môn Bravo trong một tình huống đối mặt. Trong khi đó, Barca cũng có hai cơ hội gây nguy hiểm mà không thành công: đầu tiên là cú sút xa của Busquets buộc Rico phải tung người cứu thua, và sau đó là pha đánh đầu của Sergi Roberto không may đập trúng đồng đội Suarez bật ra. Cuối trận đấu, Sevilla có một cơ hội ngon ăn để gỡ hòa nhưng tiếp tục phải thất vọng. Lần này N'Zonzi dứt điểm đi chệch khung thành. Với trận thua Barca, Sevilla tiếp tục phải xếp thứ sáu với 41 điểm. Đội bóng xứ Andalusia bằng điểm với đội xếp thứ năm Celta Vigo nhưng kém Top 4 đến 11 điểm. *