Messi giúp cậu bé người Afghanistan hoàn thành giấc mơ Cậu bé năm tuổi Murtaza vừa nhận được món quà gồm hai chiếc áo và một quả bóng do chính Messi gửi tặng hôm 25/2.Hai chiếc áo mà Messi gửi tặng gồm một chiếc áo đấu của Barca và một chiếc của tuyển Argentina. Trên đó đều có chữ ký của cầu thủ hay nhất thế giới. "Cháu yêu Messi. Chú ấy tặng áo cho cháu vì chú ấy cũng yêu cháu", Murtaza nói khi nhận được món quà. Murtaza và món quà mới. Ảnh: Murtaza trở nên nổi tiếng khi xuất hiện trong một bức ảnh do anh ruột đăng trên mạng xã hội. Trong bức ảnh, cậu bé năm tuổi này mặc một chiếc áo được buộc tạm bằng nilon mang màu sọc xanh trắng của tuyển Argentina, trên lưng viết số 10 và tên Messi. Vì Murtaza chụp ảnh trong tư thế quay người, Messi muốn tìm cậu bé để tặng áo đấu thật. Sau đó cuộc tìm kiếm của cư dân mạng mang đến một kết quả gây tranh cãi, trước khi danh tính của Murtaza được xác định.