Guti: 'Không cầu thủ Atletico nào đủ trình đá cho Real' Hai ngày trước trận derby thành Madrid, cựu danh thủ Guti của Real không ngần ngại hạ đối thủ Atletico xuống một đẳng cấp thấp hơn.Atletico hiện xếp thứ hai trên bảng tổng sắp La Liga 2015-2016, nhiều hơn một điểm so với Real. Tuy nhiên, theo cựu danh thủ Guti, việc Atletico xếp trên không có nghĩa những cầu thủ của đội này có cùng đẳng cấp cá nhân với các ngôi sao đang chơi tại sân Bernabeu. Real cùng Ronaldo từng đánh bại Atletico tới 4-1 trong trận chung kết Champions League 2014. Ảnh:  Cũng theo Guti, Atletico sở dĩ thi đấu tốt là nhờ tài dẫn dắt của HLV Diego Simeone. Không chỉ mùa này, đội chủ sân Vicente Calderon còn từng giành chức vô địch La Liga 2014 và Europa League 2012 với nhà cầm quân người Argentina. "Vào thời tôi còn thi đấu, những chuyến làm khách tại Vicente Calderon thường diễn ra một cách dễ chịu. Khi có Diego Simeone, mọi thứ đã trở nên phức tạp hơn", Guti thừa nhận.