Ronaldo giảm cân để duy trì phong độ đỉnh cao Để tiếp tục là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất năm, CR7 đã phải thực hiện nghiêm ngặt chế độ ăn và luyện tập đều đặn.Năm 2015, Cristiano Ronaldo một lần nữa giành Giày vàng và trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất năm khi ghi được 58 bàn. Đây là thành tích khiến nhiều người khâm phục với một tiền đạo đã bước sang tuổi 31. Theo Ronaldo, khi bước sang lứa tuổi "tam thập", một phần cơ bắp bắt đầu thoái hóa và không còn săn chắc như trước. Để đối phó với tình trạng này, ngôi sao mang áo số 7 của Real phải chủ động giảm cân. So với thời điểm tháng 1/2015, hiện Ronaldo giảm được hai kg, xuống còn 78. Ronaldo mới lập siêu phẩm khi gặp AS Roma tại Champions League. Ảnh: Bên cạnh việc giảm cân để duy trì tốc độ, cựu cầu thủ hay nhất thế giới cũng phải thay đổi một số bài tập. Nhờ có sự giúp đỡ của những chuyên gia hàng đầu tại Real, nhiệm vụ này được thực hiện rất suôn sẻ. Hiện Ronaldo vẫn là cầu thủ hoạt động năng nổ bậc nhất và có tốc độ chạy vào loại nhanh nhất La Liga. Không những thế, thành tích lập công tiếp tục ở mức cao với 34 bàn trong 32 trận từ đầu mùa 2015-2016. "Bạn chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay số cầu thủ còn chơi tốt ở độ tuổi như của tôi. Tôi cảm thấy vinh dự khi tiếp tục chơi ở đẳng cấp cao nhất", Ronaldo nói trong cuộc phỏng vấn với tờ Trên đấu trường châu Âu hiện chỉ có một cầu thủ ghi nhiều bàn hơn Ronaldo là Luis Suarez. Sau 38 lần vào sân, tiền đạo mang áo số 9 của Barca đã có 41 bàn.