Djokovic thua trận đầu tiên trong năm 2016 Tay vợt số một thế giới bỏ cuộc vì gặp vấn đề ở mắt, trong trận đấu với Feliciano Lopez ở tứ kết Dubai, hôm 25/2.Mắt của Djokovic đỏ hoe khi thi đấu. Ảnh: Novak Djokovic bị bẻ giao bóng ngay trong game mở màn, rồi chật vật cứu ba break-point, tránh khỏi kết quả thua 0-3 ngay set một. Tay vợt người Serbia xin tạm dừng trận đấu, nhờ các nhân viên y tế chăm sóc. Djokovic bị đau ở mắt phải. Anh Trở lại sân, tay vợt 28 tuổi mất break lần thứ hai và thua 3-6 trong set một. Đến đây, tay vợt số một thế giới xin bỏ cuộc.