Mayweather, Klitschko có thể được dự Olympic 2016 Floyd Mayweather và Wladimir Klitschko nằm trong số những tay đấm làm giàu từ quyền anh nuôi hy vọng đoạt chiếc huy chương vàng Olympic danh giá.Chủ tịch Hiệp hội quyền anh quốc tế (AIBA) Ching-Kuo Wu tuyên bố cơ quan này có thể bỏ hoàn toàn điều luật ngăn cản các võ sĩ chuyên nghiệp dự Olympic. Trước đây, Olympic là sân chơi chỉ dành cho các võ sĩ nghiệp dư. Vào năm 2013, AIBA quyết định cho phép các tay đấm tham dự ít hơn 15 sự kiện đấu kiếm tiền dự Olympic. Chủ tịchChing-Kuo Wu (giữa)đang cùng AIBA thảo luận phương án gỡ bỏ rào cản để mọi võ sĩ có thể dự Olympic. Ảnh: Tại đại hội (bốn năm một lần) diễn ra ở Manchester (Anh), AIBA đang thảo luận chuyện nên hay không việc tháo gỡ hoàn toàn rào cản để mọi võ sĩ có thể tham dự ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh. “Chúng tôi muốn những võ sĩ giỏi nhất đến Olympic. Chúng tôi muốn một sự thay đổi ngay chứ không phải đợi bốn năm sau”, Ching-Kuo Wu nói. Ông Wu nằm trong số những người muốn điều luật này bị bỏ ngay ở Olympic Rio 2016 và bày tỏ rằng điều này “hoàn toàn khả thi”. Nếu AIBA thông qua việc này, một trong những người vui mừng nhất có lẽ là Floyd Mayweather. Tay đấm người Mỹ kiếm bạc triệu từ quyền anh nhưng vẫn đau đáu trong lòng “Chúng ta đều biết tôi đã bị hạ gục. Đó là thời điểm để tôi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp. Tôi không thể thi đấu nghiệp dư thêm nữa”, Mayweather nói sau khi thua điểm võ sĩ Hungary Serafim Todorov khi ấy. Mayweather (phải) trong một trận đấu tại Olympic Atlanta 1996. Từ khi chuyển sang đánh kiếm tiền, Mayweather chưa hề thua trong 49 lần thượng đài. Điều này mang lại cho anh danh xưng “Độc cô cầu bại” và rất nhiều tiền. Nhưng vì các rào cản về luật, võ sĩ hạng bán trung không thể dự Olympic nữa và anh từng bày tỏ mong muốn được thượng đài lần nữa ở sân chơi này. Một cái tên lớn khác cũng khao khát được dự Olympic là cựu vô địch hạng nặng Wladimir Klitschko. Võ sĩ người Ukraine nhiều lần nói anh muốn dự Olympic 2016, 20 năm sau chức huy chương vàng Olympic duy nhất anh giành được ở Atlanta. “Nếu có cơ hội, tôi muốn được tham dự Olympic. Tất cả các môn thể thao khác, những VĐV chuyên nghiệp đều có thể. Thật đáng xấu hổ là võ sĩ quyền anh chuyên nghiệp lại không thể”, Klitschko phát biểu vào năm ngoái.