Djokovic suýt thua, Federer bị dồn lịch đấu tại Cincinnati Open "Tàu tốc hành" cùng nhiều tay vợt tên tuổi khác sẽ phải đánh hai trận - vòng ba và tứ kết - trong cùng ngày tại giải ATP Western & Southern diễn ra ở Cincinnati, Mỹ.Roger Federer thậm chí chưa kịp đấu phút nào với Leonardo Mayer. Trận đấu này được dời sang 1h ngày mai 18/8, theo giờ Hà Nội. Federer, nếu thắng, sẽ tiếp tục phải đánh tứ kết sau đó vài giờ đồng hồ. Đó cũng là tình cảnh của hầu hết các tay vợt khác, nếu họ thắng vòng ba. Novak Djokovic, người còn thiếu duy nhất Cincinnati trong bộ sưu tập danh hiệu ATP 1000, sẽ đánh tiếp set cuối với Grigor Dimitrov vào 23h30 hôm nay 17/8 (giờ Hà Nội). Nếu thắng, tay vợt Serbia sẽ gặp Milos Raonic ở trận tứ kết diễn ra sau đó vài giờ. Djokovic qua cơn bĩ cực trong trận đấu với Dimitrov tại vòng ba. Ảnh:  Juan Martin Del Potro thì thắng dễ Chung Hyeon 6-2, 6-3. Trận đấu kịp hoàn tất trước khi cơn mưa trở lại, giúp tay vợt Argentina tránh phải thi đấu ba trận vào đêm nay. Anh sẽ gặp Nick Kyrgios tại vòng ba, nếu thắng sẽ gặp Kevin Anderson hoặc David Goffin tại trận tứ kết cùng ngày. Các trận đấu tại vòng ba và tứ kết ATP Cincinnati Open được trực tiếp trên kênh K+PC của truyền hình số vệ tinh K+, bắt đầu từ 22h hôm nay 17/8, theo giờ Hà Nội.