Man Utd vùi dập đội bóng Đan Mạch ở Europa League Đánh bại Midtjylland 5-1 trong trận lượt về trên sân Old Trafford (tổng tỷ số 6-3), Man Utd giành vé vào vòng 16 đội.Tiền đạo trẻ Rashford trở thành người hùng với một cú đúp. Ảnh: Ác mộng bị loại đã ở rất gần Man Utd khi    Depay góp công lớn vào chiến thắng. Ảnh: Man Utd hoàn toàn kiểm soát trận đấu với 71% thời gian, tung ra 25 cú dứt điểm. Midtjylland chọn chiến thuật phòng ngự tập trung. Cả hiệp một, đội bóng Đan Mạch chỉ tung ra được một cú sút và có luôn bàn thắng ở phút 27. Sau khi dẫn 3-1 và cầm chắc chiến thắng, các đôi chân của đội chủ nhà thanh thoát hơn.  Liverpool 1-0 (1-0) Augsburg