Wenger tính cho Giroud bắt thay Cech trong trường hợp khẩn cấp HLV của Arsenal cho rằng trung phong Olivier Giroud có đủ phẩm chất để đứng trong khung thành khi cần.Petr Cech, thủ môn số một của Arsenal, hiện vẫn có phong độ tốt. Tuy nhiên, trong trường hợp thủ môn này bị thẻ đỏ hoặc chấn thương, trong khi các phương án dự bị không thể sử dụng, HLV Arsene Wenger tính đến một giải pháp khác. "Ai sẽ bắt trong khung thành nếu các phương án thủ môn đều bị vô hiệu? Thông thường, một trung vệ hoặc một tiền đạo sẽ lấp vào vị trí đó", HLV Wenger được dẫn lời trên trang web của Arsenal hôm 25/2. "Khi còn dẫn dắt Monaco, một tiền đạo của tôi là George Weah từng bắt bóng rất tốt trên sân tập. Nếu sự cố xảy ra với Arsenal, khi phải quyết định theo bản năng, có thể người được chọn là Giroud". Tiền đạo Giroud đã ghi 18 bàn trong 30 trận từ đầu mùacho Arsenal. Ảnh: Đánh giá về màn trình diễn từ đầu mùa của Cech, HLV Wenger không có ý kiến gì ngoài sự tán thưởng. Nhà cầm quân có biệt danh "Giáo sư" thậm chí cho rằng đã vớ được một món hời khi mua được thủ môn 33 tuổi này từ Chelsea hè trước. "Thủ môn thường có phong độ đỉnh cao từ độ tuổi 28 đến 36 hoặc 37. Đó là giai đoạn họ tích lũy được đủ kinh nghiệm, thể lực còn tốt để hóa giải những cú sút như đạn bắn", Wenger đánh giá. Wenger cũng cho rằng Cech may mắn khi tích lũy được nhiều kinh nghiệm thời trẻ: "Kinh nghiệm là thứ quan trọng nhất với một thủ môn. Vấn đề là để có được nó, bạn phải đủ hay để vào sân. Đó là một vòng luẩn quẩn. Cech đã được chơi nhiều trận khi còn rất trẻ, giống như Buffon. Họ may mắn khi sớm được bắt cho đội một, tích lũy kinh nghiệm rồi giữ vững vị trí".