Năm ứng cử viên tranh chức Chủ tịch FIFA Ali bin al-Hussein, Salman bin Ebrahim al-Khalifa, Gianni Infantino, Tokyo Sexwale và Jerome Champagne sẽ có cơ hội nắm quyền ở tổ chức bóng đá lớn nhất thế giới sau ngày 26/2.Triều đại 17 năm của Sepp Blatter đã kết thúc trong scandal buộc ông phải ra đi ngay sau khi vừa đắc cử. Vị quan chức Thụy Sỹ ra đi còn kéo theo cả nhân vật được đánh giá cao nhất có thể kế nhiệm ông là Michel Platini. Danh thủ Pháp vẫn đang thụ án cấm hoạt động bóng đá và đối mặt nguy cơ bị đẩy khỏi đời sống môn thể thao vua tới hết đời. FIFA cần một cái tên mới làm đầu tàu trong bốn năm tiếp theo và một trong năm nhân vật dưới đây sẽ được xướng tên sau cuộc bỏ phiếu vào thứ sáu tuần này. Tổng thư ký UEFAGianni Infantino. Ảnh:  Tuổi: 45 Hoạt động trước đây: Gia nhập UEFA vào năm 2000 với tư cách luật sư và là Tổng thư ký Trung tâm nghiên cứu thể thao (CIES) của trường Đại học Neuchatel.  Ông Tokyo Sexwale. Ảnh:  Tuổi: 62 Hoạt động trước đây: Từng là người đấu tranh chống chủ nghĩa apartheid và bị bắt giam 13 năm trên đảo Robben. Ông Sexwale cũng là một cựu bộ trưởng chính phủ và thành viên nhóm bài trừ hoạt động phi pháp trong FIFA. Cương lĩnh tranh cử: Phát biểu vào đầu tuần này, Sexwale tuyên bố sẵn sàng đối thoại và liên kết với những đối thủ cạnh tranh trước buổi bỏ phiếu. Ông nói: "Giống như tại Vatican, bạn không biết điều gì có thể xảy ra". Hoàng tử Jordan Ali bin al-Hussein trong lễ trao giải Quả bóng vàng 2015. Ảnh:  Tuổi: 40 Cương lĩnh tranh cử: "Tôi ở đây để phụng sự bóng đá và đưa môn thể thao này vào thế kỷ 21. Tôi có cách nhìn mới và sẽ giúp bóng đá phát triển rộng rãi trên toàn cầu". Ông Jerome Champagne. Ảnh:  Tuổi: 57 Hoạt động trước đây: Cựu nhân viên ngoại giao, từng làm cho FIFA trong 11 năm với tư cách điều hành viên và người cố vấn cho Sepp Blatter trước khi ra đi vào năm 2010. Cương lĩnh tranh cử: "FIFA đang ở thời điểm cần cải tổ hơn bao giờ hết để hướng tới tương lai. Chúng ta đang phải chứng kiến những chiến dịch tranh cử gây tranh cãi và sự móc ngoặc phía sau hậu trường", ông Champagne nói. Chủ tịch LĐBĐ châu ÁSalman bin Ebrahim al-Khalifa. Ảnh:  Tuổi: 50 Hoạt động trước đây: Từng là người đứng đầu LĐBĐ Bahrain. Cương lĩnh tranh cử: Đại tu toàn bộ FIFA và cho ra đời cơ chế kiểm soát nghiêm ngặt để xây dựng lại tổ chức.