Van Gaal phản công về tin đồn Mourinho sắp về Man Utd HLV Louis Van Gaal cho rằng chuyện Jose Mourinho sắp về Man Utd thay ông chỉ là lời đồn lố bịch mà giới truyền thông đơm đặt.Jose Mourinho thời gian gần đây được xem là ứng cử viên số một về Man Udt thay Van Gaal. Nhiều tờ báo thậm chí đưa tin "Người đặc biệt" có thể sớm gia nhập sân Old Trafford trong trường hợp Quỷ đỏ sa sút tại Ngoại hạng Anh, hoặc bị loại sớm khỏi FA Cup và Europa League. Sau hai chiến thắng tại FA Cup và Europa League trong vòng một tuần qua, Van Gaal đang dần lấy lại sự tự tin. HLV này đồng thời công khai đả kích tin đồn như muốn chứng tỏ sẽ dẫn dắt Man Utd đến hết hợp đồng vào năm 2017. Van Gaal luôn là một người cứng rắn đúng như biệt danh "hoa Tulip thép". Ảnh:   "Mỗi ngày tôi đều tìm cách để các cầu thủ không phải chịu áp lực. Mọi mũi tên đều đang hướng vào tôi và không một cầu thủ nào phải chịu thay", Van Gaal cho biết. Chủ nhật tuần này, Man Utd tiếp đón Arsenal trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh.