Zidane chuẩn bị sẵn tâm lý thất bại trước Atletico Vị HLV trẻ cho rằng kết quả hòa, thậm chí thua, trong trận derby thành Madrid hôm nay 27/2, sẽ không phải là một thảm họa đối với Real.Real chuẩn bị tiếp Atletico trong trận derby ở vòng 26 La Liga. Với khoảng cách kém đội dẫn đầu Barca tới chín điểm, thầy trò HLV Zinedine Zidane gần như sẽ mất hết hy vọng chạy đua chức vô địch nếu sảy chân thêm một lần. Tuy nhiên, vị HLV trẻ vẫn hết sức lạc quan về triển vọng của đội bóng. "Derby Madrid chỉ là một trận đấu, giống như nhiều trận đấu khác. Mùa giải của chúng tôi sẽ không kết thúc sau ngày mai, bất kể kết quả thế nào", Zidane khẳng định trong cuộc họp báo tối 26/2. Atletico sẽ là đối thủ lớn đầu tiên của Zidane trên cương vị HLV. Ảnh: Atletico hiện xếp thứ hai trên bảng tổng sắp, nhiều hơn Real đúng một điểm. Với phong độ ổn định, đội bóng của HLV Diego Simeone hoàn toàn có thể giành điểm trong chuyến làm khách tại Bernabeu. "Đây sẽ là một trận đấu khó khăn. Nhưng điều quan trọng là chúng tôi biết phải làm gì. Chúng tôi có vũ khí riêng và sẽ sử dụng thật hiệu quả", Zidane cho biết. Atletico đang có thành tích chỉ để lọt lưới 11 bàn sau 25 vòng đầu, thấp nhất La Liga. Tuy nhiên, Zidane cho rằng Real đang dần quen với việc chạm trán với những đối thủ kiểu này "Atletico không phải là đội duy nhất có sở trường chơi phòng ngự, dù thắng họ luôn là một nhiệm vụ khó khăn. Chúng tôi đã phân tích những sai lầm trong trận hòa Malaga và sẽ tránh lập lại trước Atletico", Zidane nói.