Liverpool, Dortmund tiến vào vòng 16 đội Europa League Đội chủ sân Anfield vượt qua Augsburg với tổng tý số 1-0, nhờ bàn thắng duy nhất của James Milner.Hai cầu thủ Ausburg phá bóng, vô tình chạm tay vào bóng dẫn đến penalty. Ảnh: Hòa 0-0 trên đất Đức ở lượt đi, Liverpool buộc phải ghi bàn trên sân nhà hôm 25/2 mới có thể giành vé bước tiếp. Đoàn quân của Jurgen Klopp sớm thực hiện được mục tiêu, ngay phút thứ năm, nhờ bàn thắng trên chấm phạt đền của Milner. Chiến thắng là niềm khích lệ tinh thần lớn đối với Liverpool khi chủ nhật này họ sẽ chơi trận chung kết Cup Liên đoàn với Man City, đội vừa đặt một chân vào tứ kết Champions League. Liverpool với bộ ba Daniel Sturridge, Philippe Coutinho và Firmino giúp hàng công phối hợp mềm mại và tỏ ra nguy hiểm. Đội chủ nhà ép sân ngay từ đầu, chơi lấn lướt cả trận và tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn hơn. The Kop có 24 cú dứt điểm, nhiều gấp đôi so với Ausgburg. Dortmund là một trong hai đội bóng Đứctrụ lại ở Europa League. Ảnh: Chiến thắng 2-0 ở lượt đi giúp   Liverpool 1-0 (1-0) Augsburg