Pique ăn tối với ông chủ Facebook Trung vệ Gerard Pique vừa đóng vai chủ nhà khi tiếp đón vợ chồng Mark Zuckerberg - Priscilla Chan tại một nhà hàng ở Barcelona (Tây Ban Nha).Pique và vợ chồng Zuckerberg. Cuộc gặp gỡ diễn ra nhân dịp nhà Zuckerberg tới Barcelona tham dự triển lãm di động lớn nhất thế giới Mobile World Congress. Nhóm bạn hẹn nhau tại khách sạn Cotton House, sau đó khiến người hâm mộ bất ngờ qua ảnh đăng Cuộc gặp gỡ cũng diễn ra trùng với dịp sinh nhật 24/2 của Priscilla. Tất cả cùng nhau thưởng thức bánh ngọt, kem, rượu vang và một số món truyền thống của Barcelona. “Thật vui khi gặp lại Priscilla và Mark. Hy vọng các bạn sẽ có những kỷ niệm đẹp với Barcelona”, Pique viết khi đăng ảnh chụp trên Bánh sinh nhật cho Priscilla. Pique và bạn gái ca sĩ Shakira thân thiết với gia đình Zuckerberg từ nhiều năm gần đây. Năm ngoái, hai gia đình cũng gặp nhau trong một bữa ăn tối tại nhà hàng nổi tiếng Petit Comite ở Barcelona. Zuckerberg hiện là Chủ tịch kiêm CEO của mạng xã hội lớn nhất thế giới