Arsenal có thể phải đá lại Cup FA 48 tiếng sau trận Tottenham "Pháo thủ" có thể phải đấu với Hull City ở trận đá lại vòng năm Cup FA vào ngày 7/3, chỉ hai ngày sau cuộc chạm trán quan trọng với đối thủ trực tiếp ở Ngoại hạng Anh.LĐBĐ Anh (FA) đã xác định ngày thứ hai 7/3 là thời gian có thể tổ chức trận đấu lại vòng năm Cup FA giữa Arsenal và Hull, trên sân KC Stadium. Lịch đấu khắc nghiệt đang chờ đợi Arsenal thời gian tới. Ảnh: Nếu phương án này được chốt, đoàn quân của HLV Wenger sẽ phải thi đấu hai trận quan trọng của mùa giải chỉ trong ba ngày. Bởi trước đó, vào thứ bảy 5/3, họ phải thi đấu trên sân của Tottenham. Tại đấu trường Ngoại hạng Anh, hiện tại Tottenham đứng thứ hai nhờ hơn Arsenal về hiệu số bàn thắng thua. Với mong muốn tránh lịch đấu ác mộng này, Arsenal đang đàm phán với FA và cả Hull về phương án tổ chức trận đấu lại Cup FA muộn hơn một vài ngày, cụ thể là vào thứ ba, thứ tư hoặc thứ năm thay vì ngay đầu tuần.  Man Utd v Arsenal, ngày 28/2. Arsenal v Swansea, 2/3 Tottenham v Arsenal, 5/3 Hull City v Arsenal (đấu lại Cup FA), có thể ngày 7/3. Arsenal v West Brom, 12/3. Barcelona v Arsenal, 16/3.