Leicester thăng hoa nhờ dị biệt ở tốc độ tấn công Ngôi đầu Ngoại hạng Anh hiện tại là thành tích phi thường với một CLB cỡ như Leicester City. Họ gây sốc bằng những chiến thắng theo cách khác hẳn so với phần còn lại của giải đấu.Đội bóng của HLV Ranieri đã cho thấy có nhiều hơn một cách để chơi thứ bóng đá hấp dẫn và hiệu quả. Ở La Liga, CLB đầu bảng Barca giành quyền kiểm soát bóng lên tới 62% tại mùa giải này. Họ còn là đội thực hiện thành công được nhiều nhất số đường ban chuyền ngắn, phản ánh độ chính xác khi phối hợp. Các đội trong top ba giải vô địch Tây Ban Nha mùa này, Barca, Atletico Madrid và Real Madrid, đều là những đội đã thực hiện ít nhất số đường chuyền dài so với phần còn lại. Bayern Munich dẫn đầu Bundesliga với tỷ lệ sở hữu bóng trung bình lên tới 67%. Và cũng như Barca, CLB xứ Bavaria là đội thực hiện nhiều đường ban chuyền ngắn hơn bất cứ đội nào của giải đấu, và là đội ít chuyền dài nhất. Thống kê của hãng phân tích dữ liệu bóng đá uy tín Leicester (áo đen) là một dị biệt, chơi thành công mà không cần phải sở hữu nhiều bóng và giỏi đan lát - mô-típ quen thuộc của các đội bóng hàng đầu châu Âu hiện tại. Ảnh: Leicester chỉ có tỷ lệ sở hữu bóng trung bình 43% ở mùa giải này, đứng tận thứ 18 tính theo chỉ số thống kê này ở Ngoại hạng Anh. Họ còn là đội chuyền bóng ngắn kém chính xác thứ 19 tại giải đấu, chỉ tốt hơn West Brom. Nhưng “Những chú cáo” lại chính là CLB giành số điểm cao nhất Ngoại hạng Anh sau 27 vòng, với hiệu số bàn thắng thua cũng cao hơn Arsenal. Hai chỉ số thống kê về kiểm soát bóng và tỷ lệ ban chuyền bóng ngắn thành công thực ra chỉ cho chúng ta biết rằng cách triển khai thế trận của Leicester tương phản ra sao so với những đội bóng dẫn đầu ở những giải khác. Ở Ngoại hạng Anh hiện nay, chính Arsenal mới cho thấy họ là “phiên bản” của Barca hay Bayern, trong khi Leicester về mặt con số thống kê lại tương tự Sunderland - đội hiện chỉ đứng áp chót bảng điểm. David Sumpter, một giáo sư về toán học ứng dụng, đã giải thích trên Vị giáo sư này còn chỉ ra một “khu vực nguy hiểm”, nơi các cầu thủ Leicester thực hiện nhiều cú sút nhất để từ đó có được những cơ hội ghi bàn rõ ràng. Sự khác biệt còn nằm ở chỗ Trong trường hợp của Leicester, đó thường là một câu chuyện rất khác. Chất xúc tác cho các cơ hội ghi bàn tốt nhất của Leicester đa số là một đường chuyền dài từ phần sân của họ sang thẳng phía sân đối phương. Cách chơi của Leicester cho phép những cầu thủ ở phía trên như Vardy nhận được bóng nhanh nhất có thể, để uy hiếp hàng phòng ngự đối phương. Ảnh: Trung bình, sau ít hơn chỉ bốn đường chuyền, Leicester đã có thể thực hiện các cú sút ở khu vực nguy hiểm. Không có đội nào khác của Ngoại hạng Anh mùa này thiết lập các cơ hội ghi bàn theo kiểu trực tiếp tới mức độ như Leicester đã làm. Trung bình, mỗi đường ban chuyền của Leicester đưa bóng hướng tới gần hơn khung thành đối phương thêm khoảng chín mét. Chỉ số này gần như gấp đôi so với mức bình quân của Arsenal, và nhiều hơn hai mét so với bất kỳ CLB nào khác ở giải Ngoại hạng Anh. Leicester đã tạo ra cách biệt về điểm số, giành những chiến thắng, ghi nhiều bàn thắng theo một cách gần như trái ngược hoàn toàn so với các đội bóng mạnh hiện nay.      Barcelona La Liga 1 1 Bayern Bundesliga 1 1 Juventus Serie A 4 3     PSG Ligue 1 1 1