Man Utd chạm trán Liverpool ở vòng 16 đội Europa League Không có quy tắc nào cho buổi bốc thăm vòng 1/8 khiến các đại diện cùng quốc gia sớm đụng độ nhau.Tiền đạo Thụy Sỹ Alexander Frei bốc thăm.   Sevilla, đội vô địch hai năm liên tiếp, gặp đội bóng Thụy Sỹ Basel. Trận chung kết Europa League mùa này diễn ra ở Basel. Một cặp đấu đáng chú ý khác là Dortmund - Tottenham. Cả hai đội bóng đều có thực lực và phong độ cao.   Giải đấu năm nay quy tụ nhiều CLB tên tuổi của châu Âu ở vòng loại trực tiếp, khi phần thưởng cho đội vô địch rất hấp dẫn: vé dự Champions League mùa sau.