Klopp thích gặp Man Utd, trước khi biết kết quả bốc thăm HLV người Đức háo hức được tham dự các trận đấu lớn, mang tính lịch sử và giàu truyền thống ở sân chơi châu Âu.Ở vòng 16 đội Europa League mùa này, Liverpool chạm trán Man Utd. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử hai CLB lớn của Anh đối đầu ở sân chơi châu Âu. "Hôm qua tôi nói với các trợ lý của mình rằng tôi thích gặp Man Utd ở vòng tới", HLV Jurgen Klopp chia sẻ. "Trong trận thua Man Utd 0-1 gần nhất, chúng tôi đã chơi tốt và không đáng có kết quả như vậy. Lần này là cơ hội để Liverpool đòi nợ". Liverpool đối đầu với hai CLB thành Manchester bốn lần trong ba tuần tới. Trận lượt đi đá ở Anfield vào ngày 10/3 và trận lượt về diễn ra một tuần sau đó ở Old Trafford. "Các bạn nghĩ tôi cần một chút không gian để thở? Công việc này là thế, phải làm mọi thứ để chiến thắng, giành danh hiệu. Thời gian tới sẽ rất vất vả. Với kết quả bốc thăm vừa xong, có lẽ Liverpool sẽ đối đầu với cả thành Manchester", HLV người Đức nói. The Kop chào đón Daniel Sturridge, Philippe Coutinho trở lại cho trận chung kết diễn ra chủ nhật này. Đối thủ Man City cũng chỉ vắng hai ngôi sao Vincent Kompany và Kevin De Bruyne. "Chúng tôi có chiến thuật gây rắc rối cho Man City, nhiều hơn những gì họ có thể tưởng tượng. Tôi sẽ không kể ra đây. Ở Manchester họ có tivi mà. Chúng tôi sẽ thi đấu hết khả năng, với trăm phần trăm sự tự tin. Nhưng đó cũng là điều đối thủ muốn thể hiện. Đội nào cũng quyết tâm thắng ở chung kết", Klopp nhận định. Trận chung kết Cup Liên đoàn diễn ra vào 23h30 ngày 28/2.