Ronaldo, Lampard, Zanetti, Ibra vào nhóm trò giỏi của Mourinho "Người đặc biệt" đưa ra đánh giá về những cầu thủ hay nhất mà ông từng huấn luyện trong sự nghiệp, trong đó đặc biệt đề cao Frank Lampard.Lampard luôn chơi trong vai trò tiền vệ, nhưng là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Chelsea với 211 lần lập công. Đây là một trong những lý do khiến cựu HLV Jose Mourinho đánh giá Lampard không chỉ hay nhất tại Chelsea mà còn cả nước Anh. "Tại Chelsea, trong nhiệm kỳ đầu của tôi, cầu thủ ưng ý nhất là Lampard. Có lẽ cậu ấy còn là cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh trong 10 năm qua", Mourinho nhận xét trong cuộc phỏng vấn hôm 25/2. Ronaldo và Lampard có điểm chung là từng ghi được rất nhiều bàn thắng. Ảnh: Đánh giá cao Lampard, nhưng Mourinho chưa thể chọn tiền vệ này là học trò giỏi nhất. "Người đặc biệt" từng dẫn dắt FC Porto, Inter và Real Madrid, nên có cơ hội làm việc với không ít tài năng xuất chúng. "Khi đến Inter, tôi có Ibrahimovic và Zanetti. Khi tới Real, tôi có Ronaldo. Trong lần trở lại Chelsea vừa qua, tôi cũng thấy một số cầu thủ hàng đầu khác", Mourinho cho biết thêm. Trong khi Mourinho đánh giá cao Lampard, một học trò cũ là Deco xếp Paul Scholes ở tầm cao hơn. Nhận xét này được đúc rút từ quá trình theo dõi suốt sự nghiệp. "Paul Scholes có phong cách khác biệt so với các tiền vệ Anh khác, nên tôi nghĩ anh ấy là cầu thủ Anh đá tuyến giữa hay nhất. Scholes cũng là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới từng có", Deco nói. "Hiện cũng có một số tiền vệ đạt được ảnh hưởng tương tự như Modric tại Real, Iniesta hiện tại và Xavi trước đây ở Barca".