Messi, Suarez cùng đến trường đón con trong ngày nghỉ Nhân dịp được Barca cho nghỉ một ngày, hai danh thủ không quên thể hiện sự quan tâm đến con cái khi cùng đến trường đón về nhà.Sau trận thắng Arsenal với tỷ số 2-0 tại Champions League, Barca cho các cầu thủ nghỉ tập một ngày để thư giãn. Tranh thủ thời gian rảnh, Messi và Suarez cùng đến đón con tại trường mầm non ở quận Gava, Barcelona. Con trai lớn của Messi, Thiago mới tròn ba tuổi, còn cậu cả nhà Suarez, Benjamin được hai tuổi rưỡi. Hai cậu bé cùng học một trường. Thông thường, khi hai danh thủ bận tập với Barca, mẹ hai cậu bé hoặc người nhà sẽ đi đón thay. Messi và Suarez hiện cũng ở gần nhà nhau thuộc khu Castelldefels. Hai gia đình có nhiều điểm chung, nên sự thân thiết giữa hai tiền đạo không chỉ được thể hiện trên sân cỏ. Neymar, thành viên còn lại trong bộ ba MSN đang nổi như cồn, thời gian tới cũng có thể chuyển về khu Castelldefels. Tiền đạo này đang thương lượng mua lại căn nhà mà ngôi sao đồng hương Ronaldinho từng ở khi còn chơi cho Barca.