HAGL đổ lỗi trọng tài sau trận thua Đà Nẵng HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho rằng, trọng tài đã khiến đội bóng của ông chịu trận thua “oan nghiệt” tại vòng 2 V-League 2016 và sẽ kiến nghị ban tổ chức giải về trận đấu này.Hai đội chơi không thật sự sôi nổi trong hiệp một nhưng sang hiệp hai thì kịch tính hơn hẳn. Văn Toàn mở tỷ số cho HAGL bằng pha bay người đánh đầu phút 72, nhưng chỉ hai phút sau Gaston Merlo đã gỡ hoà 1-1 cho đội khách. Các cầu thủ HAGL (áo trắng) chơi ngang ngửa so với đội khách Đà Nẵng. Ảnh:  “Trận này chúng tôi thua lỗi thuộc hoàn toàn về trọng tài”, HLV Nguyễn Quốc Tuấn bực tức nói sau trận đấu. “Tôi nghĩ nếu một người cầm còi có tâm thì sẽ khác, trận đấu này chúng tôi không đáng thua vì thực tế chúng tôi chơi hay hơn. Trọng tài chính đã có những quyết định khó hiểu, thiếu tính thuyết phục”. Trước khi dẫn đến bàn thua ở phút bù giờ, Đà Nẵng được hưởng quả đá phạt trước vòng cấm. Sau cú sút của cầu thủ Đà Nẵng, bóng đi hết đường biên ngang và trọng tài chính Phùng Đình Dũng cho Đà Nẵng được hưởng phạt góc trước sự phản ứng dữ dội của cầu thủ chủ nhà vì cho rằng bóng bật chân cầu thủ Đà Nẵng đi hết đường biên. Từ quả phạt góc này, HAGL chịu bàn thua và nhận thất bại. “Tình huống đó đáng lẽ phải phạt đội khách nhưng trọng tài lại làm điều ngược lại”, ông Tuấn nói tiếp và cho biết HAGL sẽ làm văn bản đề nghị Ban tổ chức giải “mổ xẻ” lại những quyết định của trọng tài Phùng Đình Dũng trong trận đấu này. Các cầu thủ HAGL đã không thể kéo dài niềm vui được lâu sau khi có bàn mở tỷ số. Họ thậm chí sau đó còn bị "chết đứng" ở phút bù giờ khi thua ngược đối thủ. Ảnh:  Kết quả và Bảng điểm sau vòng 2 V-League 2016.