Juventus đánh bại Inter ở trận derby Italy Đội chủ nhà có màn trình diễn lạnh lùng để hạ đối thủ với tỷ số 2-0, qua đó bứt lên trên Napoli tới bốn điểm.Bonucci tỏa sáng trong trận derby Italy. Ảnh: Các bàn thắng của Juventus đều được ghi trong hiệp hai. Lonardo Bonucci mở tỷ số với cú vô lê cận thành sau khi hậu vệ D'Ambrosio phá bóng tới đúng vị trí hậu vệ chủ nhà. Trận đấu kết thúc trong tranh cãi bởi tình huống trọng tài xác định Miranda phạm lỗi với Alvaro Morata ở phút 83. Chính tiền đạo Tây Ban Nha là người thực hiện thành công quả phạt đền sau đó giúp Juventus ấn định chiến thắng 2-0. Đánh bại kình địch Inter giúp Juventus có bước tiến dài trên cuộc đua tới scudetto. Juventus đã vượt lên trên Napoli với bốn điểm và có thể ung dung nhìn đối thủ cạnh tranh tới làm khách tại Fiorentina trong trận đấu muộn tối 29/2. Trong khi đó Inter đang dần mất phương hướng ở giai đoạn lượt về này. Đội bóng chỉ giành được hai chiến thắng sau chín vòng kể từ khi đứng trên ngôi đầu hồi giữa mùa giải. Mục tiêu giành suất dự Champions League đang dần trôi xa với việc thầy trò Mancini dậm chân ở vị trí thứ năm. Khoảng cách giữa Inter tới top ba của Roma đang là năm điểm. Thậm chí khoảng cách này có thể nới rộng lên bảy điểm nếu Fiorentina đánh bại Napoli và vượt qua Roma. Inter đã không cho thấy họ đủ sức ngăn cản Juventus ở thời điểm này. Phải làm khách tới Turin, những gì Inter trình diễn là lối chơi phòng ngự bị động. Trong thế trận như vậy những chân sút đội khách lại không chắt chiu cơ hội, cụ thể là tình huống đối mặt của Icardi sau đường chuyền đẹp mắt của Palacio. Juventus nhập cuộc mạnh mẽ ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tiền vệ Hernanes thậm chí suýt làm nên một siêu phẩm vào lưới đội bóng cũ nếu xà ngang không chặn cú sút từ 25 mét ở phút thứ năm. Chỉ sau đó ít phút, Mandzukic đã có cơ hội mở tỷ số nhưng tiền đạo Croatia lại đá hỏng ở cự ly gần. Bước sang hiệp hai, Inter đã sụp đổ theo cách không ai ngờ tới. Hàng thủ vốn được xem là điểm mạnh nhất của Inter mùa giải này đã mắc những sai lầm để dâng chiến thắng cho Juventus. Từ pha đánh đầu phá bóng nửa vời của D'Ambrosio tới cú tắc bóng quá nhiệt của Miranda khiến Inter phải nhận hai bàn thua.