Các sao Man Utd dò hỏi cầu thủ Chelsea về Mourinho Một số trụ cột của hai CLB là đồng đội của nhau ở đội tuyển quốc gia đã nói chuyện với nhau về HLV Bồ Đào Nha và cả lý do ông bị mất việc ở Stamford Bridge.Tờ Man Utd mùa này thi đấu thất thường, khiến Louis van Gaal liên tục phải hứng chịu chỉ trích. CLB này vẫn nằm ngoài top bốn Ngoại hạng Anh sau khi thắng 3-2 ứng viên vô địch Arsenal trên sân Old Trafford, hôm 28/2. Các cầu thủ Man Utd muốn biết thêm thông tin về người rất có thể sẽ làm thầy của họ từ mùa tới và đồng nghiệp ở Chelsea là nguồn thông tin giá trị. Thời gian gần đây, một số báo Anh liên tục đưa tin Mourinho có thể sẽ trở thành tân HLV Man Utd vào mùa giải tới, theo hợp đồng ba năm. Nhưng cũng có nhiều nguồn tin trái ngược, cho rằng chiến lược gia người Bồ Đào Nha chưa có cuộc đàm phán nào về khả năng tiếp quản ghế nóng ở Old Trafford. Theo tờ Mourinho giúp Chelsea đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh và Cup Liên đoàn mùa trước. Nhưng ông bị sa thải chỉ bảy tháng sau đó, hồi tháng 12/2015. Giám đốc thể thao Chelsea, Michael Emenalo, cho biết HLV 53 tuổi phải ra đi vì “có mối bất hòa với các cầu thủ”. Cá tính và phong cách cầm quân của Mourinho là một mối lo ngại lớn với ban lãnh đạo Man Utd khi họ cân nhắc lựa chọn ông thế chỗ Van Gaal.