Sao Atletico từng bị mất cắp, kết tội oan tại Real Madrid Tiền vệ Saul Niguez từng có hai năm chơi trong lò đào tạo trẻ của Real trước khi chuyển sang đối thủ cùng thành phố Atletico.Một trong những lý do khiến Saul chuyển từ Real sang Atletico vào năm 2008 là kỷ niệm xấu về những gì diễn ra bên ngoài sân cỏ. Tiền vệ này từng bị kết tội oan và bị cấm tập hai tuần. "Khía cạnh thể thao diễn ra tốt đẹp nhưng với tôi, tại Real, có những điều bên ngoài sân cỏ không nên xảy ra với một cậu bé 12 tuổi. Tôi từng bị mất cắp giày, đồ ăn, rồi bị trừng phạt về những điều mà tôi không hề làm. Tôi đã bị cấm tập tại trung tâm Valdebebas trong hai tuần. Ai đó còn mạo danh tôi viết thư rồi gửi cho HLV", Saul kể lại trong cuộc phỏng vấn ít ngày trước khi Real và Atletico gặp nhau ở La Liga. Saul Niguez (trái) từng là một tài năng của lò đào tạo Real. Ảnh: Những kỷ niệm xấu đã không làm tổn thương Saul quá nhiều. Tuy nhiên, tiền vệ này sớm chấm dứt hai năm học việc tại Real để chuyển qua Atletico. Sau khi gia nhập sân Vicente Calderon, Saul tiếp tục tiến bộ và lên chơi cho đội một. "Ấn tượng xấu tại Real là một kinh nghiệm tốt đối với tôi. Tôi học hỏi được nhiều điều từ đó và trưởng thành hơn về nhận thức", Saul cho biết. Ở tuổi 21, Saul hiện là thành viên trụ cột của đội một Atletico. Từ đầu mùa, tiền vệ này vào sân 19 lần ở La Liga và giúp Atletico leo lên vị trí thứ hai.