Trường đua Moto GP thu nhỏ tại Việt Nam Trường đua xe chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam sắp đi vào hoạt động với quy mô và sự chuyên nghiệp cao.Toạ lạc tại Trong trường đua có nhiều Đây là trường đua quy mô và chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam đang được xây dựng. Theo tiết lộ từ chủ dự án, trường đua đã hoàn thành phần lớn các hạng mục quan trọng và đang chờ ngày đi vào hoạt động vào cuối tháng 3/2016. Trường đua này ra đời nhằm chuyên nghiệp hoá môn đua xe tại Việt Nam hiện tại còn phát triển nhỏ lẻ và chưa thật sự chuyên nghiệp. Bên cạnh tổ chức đua xe, trường đua còn là nơi để đào tạo, giảng dạy và huấn luyện các khoá về đua xe bắt đầu từ độ tuổi 5 trở lên. Trường đua với hệ thống khán đài có sức chưa 2000 người và nhiều phòng chức năng khác. Đường đua xe mô tô được ưu tiên và đây sẽ là địa chỉ yêu thích của các raider khi hiện nay họ chỉ đua vòng quanh các sân vận động.  Khi bắt đầu đưa vào sử dụng, các chuyên gia về đua xe từ Malaysia, Thái Lan sẽ trực tiếp sang Việt Nam thị sát, giảng dạy và truyền đạt kinh nghiệm về đua xe cho giới đam mê tốc độ Việt Nam. Trong các ngày 29-30/4/2016 trường đua sẽ bắt đầu tổ chức các giải đua, trong đó có Giải vô địch mô tô Việt Nam và Giải ôtô Rally Việt Nam. Trường đua sẽ mở cửa hàng ngày từ 6h sáng đến 9h tối cho các VĐV, giới đam mê tốc độ tập luyện và thi đấu.