Các VĐV Việt Nam được 'tiếp lửa' trước ngày thi ASIAD 2018 Herbalife sẽ tài trợ sản phẩm dinh dưỡng toàn diện nhằm cổ vũ tinh thần và đoàn thể thao Việt Nam thành công tại Đại hội.Tại Lễ xuất quân ủng hộ đoàn Việt Nam tham dự Asiad mới đây, Lãnh đạo Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch đã giao nhiệm vụ, chỉ đạo và truyền cảm hứng, thúc đẩy tinh thần thi đấu đến các VĐV trước giờ lên đường thi đấu. Đoàn Việt Nam tranh tài với 11.300 VĐV đến từ 45 quốc gia và vùng lãnh thổ, ở 465 nội dung thi đấu và 40 môn thể thao. Ông Trần Đức Phấn - Trưởng đoàn thể thao Việt Nam - cho biết toàn đoàn sẽ nỗ lực hết mình, tạo ấn tượng với bạn bè quốc tế. Ông Trần Đức Phấn - Trưởng đoàn Thể thao Việt Nam - đại diện hơn 500 VĐV, HLV và cán bộ chia sẻ cảm xúc trước ngày lên đường thi đấu. Ông cho biết các VĐV sẽ luôn đoàn kết với tinh thần tổ chức kỷ luật cao, tạo sức mạnh chung của toàn đoàn, đồng thời góp phần giữ vững và tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị hợp tác - phát triển với các quốc gia, bạn bè quốc tế. Ông Phạm Tường Huy - Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam (bên phải) cho biết sẽ tiếp tục ủng hộ tinh thần của đoàn thể thao Việt Nam. Ông Phạm Tường Huy - Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam khẳng định: “Chúng tôi luôn cổ vũ và theo sát mọi hoạt động của các VĐV Việt Nam tại Đại hội. Tôi tin rằng với quyết tâm và đam mê chiến thắng, các VĐV tiếp tục khiến chúng ta tự hào tại đấu trường châu Á lần này”. Theo đó, Herbalife tài trợ sản phẩm dinh dưỡng toàn diện, hỗ trợ huấn luyện dinh dưỡng, trao thưởng và các hỗ trợ khác cho 353 VĐV Việt Nam tiêu biểu tham dự sự kiện thể thao. VĐV Pencak Silak Nguyễn Duy Tuyến chia sẻ sẽ nỗ lực hết mình vì màu cờ sắc áo. Là một trong 353 VĐV được tài trợ dinh dưỡng, Nguyễn Duy Tuyến (môn pencak Silak) chia sẻ: “Nhờ sự quan tâm của ban lãnh đạo và một số nhà tài trợ nên VĐV có cơ hội sử dụng sản phẩm chuyên biệt dành cho thể thao, nhất là Herbalife. Các sản phẩm này giúp VĐV tự tin hơn về mặt tâm lý, an tâm về mặt thể lực”. Sau hai năm rèn giũa và luyện tập, đoàn thể thao Việt Nam trở lại ASIAD 2018 với nhiều gương mặt nổi bật như Lâm Ánh Viên (bơi lội), Vũ Thành An (đấu kiếm), Nguyễn Duy Tuyến (pencak silak)... Với việc tạo mọi điều kiện từ nhà nước và sự đồng hành của các thương hiệu lớn, các VĐV Việt Nam sẽ có thêm động lực và tự tin hơn khi thi đấu quốc tế.