PSG thua trận đầu tiên trong mùa giải tại Ligue I Chuỗi 36 trận bất bại liên tiếp của PSG đã dừng lại sau khi họ để thua 1-2 trong chuyến làm khách tới Lyon.Lyon phá hỏng mùa giải hoàn hảo của PSG. Ảnh: Trước vòng 28 Ligue I, PSG là đội duy nhất trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu chưa phải nếm mùi thất bại ở mùa giải năm nay. Tuy nhiên chuỗi bất bại từ mùa giải trước đã phải dừng lại trước Lyon chơi bùng nổ. Đội chủ nhà mở tỷ số ở phút 13 sau pha xử lý kỹ thuật củaMaxwell Cornet. Ngay trước khi hiệp một kết thúc,Sergi Darder nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà với pha tâng bóng qua đầu Thiago Silva trước khi dứt điểm. PSG có bàn rút ngắn tỷ số ở đầu hiệp hai nhờ công Lucas Moura nhưng không thể kiếm bàn gỡ hòa trong suốt thời gian còn lại. Thua trận trên sân Lyon khiến PSG dừng mạch bất bại từ mùa trước ở con số 36 và đây vẫn là kỷ lục của Ligue I. Cơ hội vô địch của thầy trò Laurent Blanc cũng không mấy suy chuyển bởi họ đang hơn đội thứ hai Monaco tới 23 điểm khi chỉ còn 10 vòng đấu nữa. Lyon đã chơi tưng bừng ngay sau khi nhập cuộc. Sau bàn mở tỷ số của Cornet, Ghezzal đã có cơ hội tốt để nâng tỷ số nhưng lại dứt điểm chệch cột dọc. Tiền vệ số 11 cũng có một cơ hội đối mặt khác trong hiệp hai nhưng tiếp tục không thành công. Trong khi đó PSG có phần thiếu may mắn trong trận thua này. Khi tỷ số là 1-0, PSG bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa khi pha lao vào đệm bóng cận thành của Lucas Moura đi trúng cột dọc.