Terry khoe bộ sưu tập chiến tích lớn như bảo tàng Trung vệ thủ quân của Chelsea vừa đăng ảnh chụp những chiếc Cup và áo đổi được từ các trận đấu trong sự nghiệp bóng đá đầy thành công.Hôm 26/2, trên mạng xã hội Instagram, John Terry đăng ảnh khoe những chiến tích giành được trong sự nghiệp bóng đá. Tất cả được trưng bày trang trọng trong một căn phòng riêng tại nhà của danh thủ ở Oxshott (Anh). Phía bên trái là hai chiếc áo rất được Terry coi trọng, từng được mặc ở FA Cup và tuyển Anh năm 2007. Phía trên là áo đổi được từ các đồng nghiệp như Ronaldo, Desailly, Messi... Bên dưới là những chai rượu giải thưởng dành cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận ở Ngoại hạng Anh. Bộ sưu tập cũng không thiếu mô hình những chiếc Cup mà Terry từng giành được như Ngoại hạng Anh, FA Cup, Cup Liên đoàn... Bên phải là những chiếc áo và mũ khi lên tuyển Anh. Terry cũng khoe hàng chục băng thủ quân từng đeo trong sự nghiệp. Trung vệ này từng làm thủ quân tại Chelsea từ năm 2004 và tuyển Anh trong giai đoạn 2006-2010. Từ hè tới, khi hết hợp đồng, Terry có thể sẽ rời Chelsea. Cầu thủ 35 tuổi này nhiều khả năng sẽ tới một quốc gia khác để tiếp tục thi đấu, thay vì giải nghệ để tham gia huấn luyện như đồng đội cũ Paulo Ferreira (áo xanh). Một trong những chiếc áo khó quên nhất mà Terry từng đổi được: áo của Messi trong trận Chelsea thắng Barca với tỷ số 1-0 ở bán kết lượt đi Champions League 2011-2012. Danh hiệu gần nhất mà Terry giành được với Chelsea là chức vô địch Ngoại hạng Anh năm ngoái. Đó cũng có thể là danh hiệu cuối cùng, nếu Chelsea không giành được gì tại FA Cup và Champions League mùa này. Chiến thắng mà Terry nhớ nhất diễn ra ở chung kết FA Cup 2006-2007, khi Chelsea đánh bại Man Utd với tỷ số 1-0. Một năm sau đó, trung vệ này tái ngộ Man Utd nhưng nhận về kỷ niệm buồn nhất: sút hỏng quả luân lưu quyết định ở chung kết Champions League. Terry từng chơi 699 trận cho Chelsea, xếp thứ ba trong danh sách những cầu thủ chơi nhiều nhất trong lịch sử CLB (nhiều nhất là cựu danh thủ Ron Harris với 795 trận trong giai đoạn 1961-1980).