De Bruyne chấn thương nặng, chia tay Man City gần hết lượt đi Những quan ngại của Man City đã thành sự thật khi tiền vệ tổ chức người Bỉ được xác định phải ngừng thi đấu khoảng ba tháng bởi chấn thương đầu gối.De Bruyne chơi trận đấu ra quân Ngoại hạng Anh trước Arsenal. Ảnh: De Bruyne dính chấn thương trong buổi tập hôm thứ Tư. Kết quả kiểm tra cho thấy De Bruyne bị tổn thương dây chằng đầu gối phải nhưng may mắn không cần phẫu thuật. Tuy nhiên, cầu thủ 27 tuổi vẫn cần tới ba tháng để phục hồi. Đây sẽ là mất mát lớn cho Man City bởi De Bruyne luôn được xem là trung tâm trong lối chơi HLV Pep Guardiola xây dựng. De Bruyne là cầu thủ xuất sắc của Man City mùa trước. Ngôi sao người Bỉ có 12 pha lập công và kiến tạo 21 bàn giúp đội bóng giành cú đúp Ngoại hạng Anh và Cup liên đoàn. Trong trận đấu ra quân Ngoại hạng Anh, De Bruyne vào sân từ ghế dự bị giúp Man City thắng đội thắng Arsenal với tỷ số 2-0. Bernardo Silva là người được chọn thay thế De Bruyne ở trận này và đây có thể là phương án hữu hiệu cho Man City trong thời gian tới. Vào năm 2016, De Bruyne từng vắng mặt 12 trận cho Man City bởi chấn thương cùng đấu gối ở chiến thắng trước Everton bán kết Cup liên đoàn. Vòng 2 giải Ngoại hạng Anh