Tuyển nữ Việt Nam thua trận ra quân vòng loại Olympic 2016 Thầy trò HLV Mai Đức Chung chịu thất bại 0-2 ở trận ra quân vòng loại cuối cùng tranh vé dự Olympic 2016, gặp tuyển Trung Quốc.Chịu sức ép trong phần lớn thời gian hiệp một, nhưng tuyển nữ Việt Nam đã xuất sắc cầm hòa đối thủ đang đứng thứ 17 thế giới. Tuy nhiên sau giờ nghỉ họ bắt đầu để lộ những kẽ hở nơi hàng phòng ngự, và rồi phải trả giá bằng hai bàn thua. Trung Quốc (đỏ) vượt trội về thể lực và đẳng cấp. Vòng loại cuối cùng Olympic 2016 diễn ra ở Nhật Bản, với sự tham gia của sáu  Trung Quốc được dẫn dắt bởi HLV Bruno Bini - người từng giúp đội tuyển Pháp giành vị trí thứ tư tại World Cup 2011 và Olympic London 2012. Dưới triệu đại của ông này, bắt đầu từ tháng 9 năm ngoái, tuyển Trung Quốc liên tục gây chấn động, khi thắng năm trong chín trận giao hữu trước các đối thủ lớn như tuyển Anh, tuyển Italy hay tuyển Mỹ... Tuyển Việt Nam cũng là một nạn nhân, với trận thảm bại 0-8 hồi tháng trước.  Với chiến thuật “đổ bê tông”, tuyển Việt Nam đã thành công trong 45 phút đầu tiên khi hoá giải mọi pha xâm nhập của đối thủ. Tuy nhiên, sang hiệp hai, khi Trung Quốc liên tiếp gia tăng sức ép và thể lực của cầu thủ Việt Nam suy giảm, Kiều Trinh phải hai lần vào lưới nhặt bóng ở các phút 57 và 62. Trong đó, bàn ấn định tỷ số 2-0 được thực hiện từ chấm 11 mét.