Toure phớt lờ việc chụp ảnh cùng đồng đội mừng chiến thắng Ngôi sao vừa sút quả luân lưu quyết định cho Man City tỏ vẻ hững hờ ngồi uống nước một mình, trong khi đồng đội liên tục chụp ảnh mừng danh hiệu Cup Liên đoàn.Tình huống diễn ra trong phòng thay đồ của Man City, ngay sau trận chung kết Cup Liên đoàn mà đội này thắng Liverpool trên chấm 11m. Yaya Toure (vòng tròn đỏ) tỏ vẻ hững hờ ngay cạnh các đồng đội đang chụp ảnh chia vui. Trong trận chung kết, chính Toure sút quả luân lưu quyết định đem lại chiến thắng 3-1. Chiến thắng tại Cup Liên đoàn có thể quá nhỏ bé đối với Toure, người đã giành danh hiệu này vào năm 2014 cũng trong màu áo Man City. Ngoài hai Cup Liên đoàn, Toure còn có bốn danh hiệu khác với đội chủ sân Etihad và bảy danh hiệu với Barca. Toure chỉ không bỏ qua việc chụp ảnh với người bạn ca sĩ Noel Gallagher, cựu thành viên của ban nhạc Oasis và là một CĐV nhiệt thành của Man City. Sau khi dứt điểm thành công trên chấm 11m, Toure cởi áo ngoài để mừng chiến thắng trước Liverpool. Đây chỉ là một trong nhiều tình huống mà cầu thủ này từng đóng vai trò quyết định trong màu áo Man City. Theo truyền thông Anh, Toure có thể chủ động rời sân Etihad vào hè tới do không muốn chơi dưới sự dẫn dắt của thầy cũ Pep Guardiola, người sẽ về thay Manuel Pellegrini. Cầu thủ sắp bước sang tuổi 33 này từng là một thành viên quan trọng trong màu áo Barca, trước khi mất vị trí đá chính vào tay Sergio Busquets và phải rời sân Nou Camp. Thời gian gần đây, người đại diện của Toure từng chỉ trích Guardiola về chuyện quá khứ tại Barca. Thời gian qua, không ít cầu thủ giữ khoảng cách khi chụp ảnh với đội bóng và sau đó đều ra đi. Tiêu biểu là Ashley Cole, hậu vệ mới chia tay AS Roma để tới LA Galaxy. Tháng 8 năm ngoái, Pedro cũng tỏ ra xa cách khi cùng đồng đội tại Barca nhận Siêu Cup châu Âu. Trong trận đấu diễn ra ngay trước đó, chính Pedro ghi bàn quyết định chiến thắng 5-4 trước Sevilla. Không lâu sau khi xuất hiện bức ảnh này, ngôi sao mang áo số 7 rời Barca để đến Chelsea.