Marcus Rashford: Tia sáng giữa đêm đen ở Man Utd Tác giả cú đúp khiến Arsenal tiếp tục khựng lại trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh đang là cái tên được nhắc đến nhiều nhất hôm nay. Anh là ai? Anh từ đâu đến? Sao bây giờ anh mới chịu xuất hiện?"Suốt thời gian qua cậu trốn ở đâu vậy Rashford?", cựu tiền đạo đội tuyển Anh Gary Lineker viết trên Khởi đầu ấy quả thực là quá tuyệt vời. Chỉ trong ba ngày, Rashford như từ trên trời rơi xuống, lập liền hai cú đúp vào lưới Midtjylland và Arsenal, giúp Man Utd giành hai thắng lợi cực kỳ quan trọng. Một trận giúp "Quỷ đỏ" khỏi thất bại bẽ mặt tại Europa League, một trận giúp đội giữ vững hy vọng lấy vé dự Champions League mùa sau. Rashford trong pha bay người đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 trận Man Utd thắng Arsenal 3-2. Ảnh: Đấy là ba ngày đẹp nhất từ khi Van Gaal đặt chân đến Old Trafford. Sức trẻ căng tràn của Rashford thậm chí còn khiến Van Gaal vứt sang một bên sự ủ dột thường thấy trên ghế huấn luyện. Lần đầu tiên người ta thấy ông lao xuống sân, đôi co với trọng tài và... ngã vật ra sân, như vừa Hôm nay, lễ trao Oscar đang diễn ra. Nếu có một giải Oscar trong bóng đá, Rashford sẽ không có đối thủ trong hạng mục "Diễn viên phụ xuất sắc" bởi anh đợi Man Utd xuống đến tận cùng của thất vọng mới chịu xuất hiện. Khi uy tín của Van Gaal chạm đáy, khi cơn lũ chấn thương quét qua Old Trafford, bỗng dưng một anh chàng trẻ vào sân và làm nổ tung cầu trường. Đá hai trận, ghi bốn bàn, kiến tạo một bàn, cứ ngỡ đấy phải là thống kê của Cristiano Ronaldo. Van Gaal cứ như là một đạo diễn kỳ tài, ông kể một mạch phim rối rắm, dài dòng, đến khi khán giả lục tục chuẩn bị ra về thì một nhân vật cực kỳ thú vị xuất hiện, cứu vớt cả bộ phim. Bây giờ, các fan Man Utd chỉ còn quan tâm đến Rashford, đâu ai còn nhớ ông đã ru ngủ họ thế nào từ đầu mùa đến giờ. Một fan trên mạng thống kê: Messi mất 630 phút mới có thể ghi được hai bàn vào lưới Petr Cech, Rashford thì chỉ mất có... 30 phút. Người ta nói sau trận đấu, Rashford không thể cùng Man Utd dự buổi mừng chiến thắng, vì anh phải về nhà... học bài, sáng hôm nay anh còn phải thi học kỳ môn hóa. Một số còn mạnh dạn dự báo: rồi Rashford sẽ hợp với Anthony Martial trở thành một cặp Yorke - Cole mới của Man Utd trong thế kỷ 21. Giữa đêm đen u tối và lạnh lẽo của Man Utd, Rashford như tia sáng ấm áp rọi thẳng vào đôi bóng dưới trướng HLV Van Gaal. Ảnh:  Thế nên trong khi số đông mừng cho Rashford và hào hứng với triển vọng của anh, cũng có không ít người dự báo anh rồi chỉ là dạng sao "sớm nở tối tàn" như biết bao ngôi sao trẻ trước đây của Old Trafford. Dù vậy, CĐV Man Utd đâu có quan tâm gì đến điều đó. Họ chỉ biết trong cơn khô kiệt niềm tin, bỗng dưng xuất hiện một làn gió mát lành mang tên Rashford. Và anh, cùng với những Jesse Lingard, Guillermo Varela hay thậm chí là những James Weir, Timothy Fosu-Mensah... đang vẽ ra một triển vọng rất tươi sáng cho Man Utd cũng như Sir Alex Ferguson từng có một thế hệ 1992 tuyệt đẹp. Và dù Van Gaal có bị chê bai kiểu gì đi nữa, người ta cũng không thể quên ông chính là người phát hiện hoặc phát triển những Patrick Kluivert, Marc Overmars, Edgar Davis, Clarence Seedorf, anh em nhà De Boer, Xavi, Andres Iniesta, Bastian Schwiensteiger, Thomas Mueller, David Alaba... khi họ đều hãy còn vô danh. Với Rashford vụt toả sáng và những sao trẻ sẵn có khác, Man Utd đang chờ đợi ở một lứa tài năng mới nở rộ, nhờ sự mát tay của Van Gaal. Ảnh: Trong bộ phim Kungfu Panda từng làm mê mẩn biết bao trẻ em lẫn người lớn, nhân vật Rùa già có nói một câu triết lý như sau: "Ngày hôm qua là lịch sử (history). Ngày mai là bí ẩn (mystery). Nhưng hiện tại là một món quà, đó là lý do vì sao nó được gọi là present (trong tiếng Anh, vừa có nghĩa là hiện tại, vừa có nghĩa là quà)". Theo ngữ nghĩa ấy, Rashford chính là "present" của Man Utd. Anh là hiện tại tươi vui, là món quà tuyệt vời dành cho các CĐV "Quỷ đỏ" khi họ cạn kiệt niềm tin. Và cứ vui với hiện tại đi đã, vì như tựa của một phim về 007: Ngày mai sẽ là một ngày khác!