'Ronaldo đá đồng đội vào thùng rác' Sau phát biểu gây tranh cãi của CR7, họa sĩ Omar Momani không ngần ngại ví von cầu thủ này như đang vứt đồng đội tại Real vào thùng rác theo kiểu vắt chanh bỏ vỏ.Ronaldo đã có ít nhất một Quả bóng vàng nhờ sự trợ giúp từ các đồng đội tại Real, nhưng chỉ sau trận thua 0-1 trước Atletico tối 27/2, cầu thủ này tuyên bố thẳng: "Nếu đồng đội chơi tốt như tôi, Real đã dẫn đầu". Theo họa sĩ Momani, phát biểu này chẳng khác nào nói Real nên bỏ các cầu thủ còn lại vào thùng rác và cải tổ đội hình. Sau khi dùng những tấm khiên mang tên Ancelotti, Benitez để chống lại những cơn mưa cà chua, Chủ tịch Real, Florentino Perez gặp thất bại với khiên mới Zidane. Những người phản đối khôn ngoan hơn khi chọn hướng khác để ném. Trong trận Real thua Atletico, nhiều CĐV đã kêu gọi Perez từ chức. Giữa tuần trước, Flamini chẳng những không giúp được gì cho Arsenal như Wenger kỳ vọng, mà còn bồi cho ông thầy một đòn khi phạm lỗi với Messi trong vòng cấm. Barca nhờ đó giành chiến thắng 2-0 trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League. Khẩu thần công Arsenal và thủ môn Petr Cech không thể cản nổi Messi. Wenger chỉ còn biết khóc ròng khi chứng kiến hy vọng vào tứ kết Champions League đang mất dần. Đang nằm trong nhóm những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất Serie A và châu Âu, Higuain bỗng trở nên tầm thường khi gặp Zapata của AC Milan. Thất bại trước AC Milan khiến Napoli hụt hơi trong cuộc đua tới chức vô địch Serie A với Juventus. Ở vòng 25 Liga, Barca có dịp bứt đi do hai đối thủ cạnh tranh đều mất điểm. Real bị Malaga cầm chân, còn Atletico cũng chỉ có một điểm trước đội khách Villarreal. Với mục tiêu dồn sức cho Champions League, chung kết Cup Liên đoàn và Ngoại hạng Anh, Man City chấp nhận bỏ FA Cup, Trong trận gặp Chelsea, HLV Pellegrini chỉ tung đội hình dự bị vào sân và nhận thất bại 1-5. Chiến thắng này của Chelsea chỉ được ví như chú sư tử vồ chim.