Adam Scott lần đầu vô địch ở PGA Tour sau gần hai năm Golf thủ Australia vượt lên một gậy âm so với Sergio Garcia trong ngày thi đấu cuối và giành chức vô địch Honda Classic.Chơi cùng nhóm với Garcia ở vòng bốn khi cả hai đang có thành tích ngang nhau, Adam Scott sớm chiếm lợi thế bằng birdie ở hố 1 và 5. Tuy nhiên, nhà vô địch Masters 2013 mắc bogey ở hố 9 và 10. Anh ghi thêm một birdie ở hố 12 rồi lại mất lợi thế do bogey ở hố 16 và kết thúc ngày thi đấu cuối với điểm even. May mắn cho Scott, Sergio Garcia, golf thủ vô địch Hồ Tràm Open 2015 cũng không có phong độ cao, anh ghi hai birdie ở hố 14 và 18 nhưng lại mắc ba bogey ở hố 11, 16 và 17. Scott ăn mừng chiến thắng sau cú putt ghi điểm even ở hố cuối cùng. Ảnh: Chung cuộc, Scott vô địch giải PGA ở Florida (Mỹ) với thành tích chín gậy âm. Garcia về nhì, kém một gậy âm. Cựu số một thế giới Vijay Singh và Rickie Fowler cùng đứng thứ sáu, đạt ba gậy âm. Scott từng giữ ngôi số một thế giới từ tháng năm đến tháng 8/2014. Tuy nhiên, sau danh hiệu Colonial National Invitation Tournament 2014, anh xuống phong độ và tuột xuống đứng thứ 16 thế giới. “Có thể, nếu nó kéo dài thêm nữa, bạn sẽ không thể lấy lại cảm giác chiến thắng”, Scott nói về khoảng thời gian khó khăn đã qua. Scott từng thẳng thừng chỉ trích quyết định đưa golf vào danh sách thi đấu tại Olympic 2016 và nói “thà ở nhà nghỉ còn hơn đến Rio dự Olympic”.