Barca san bằng kỷ lục tồn tại suốt 27 năm của Real Trận thắng Sevilla tối 28/2 không chỉ giúp Barca củng cố vị trí dẫn đầu La Liga, mà còn san bằng kỷ lục 34 trận bất bại liên tiếp trên mọi đấu trường của Real.Barca suýt phải nhận thất bại khi để Sevilla ghi bàn trước trong trận đấu ở vòng 26 Liga. Nhờ phong độ xuất sắc của hàng công, gã khổng lồ đã lật ngược tình thế với hai bàn của Messi và Pique. Đây là trận bất bại thứ 34 liên tiếp của Barca trên mọi đấu trường trong mùa giải 2015-2016. Thành tích này đồng thời san bằng kỷ lục trong lịch sử bóng đá Tây Ban Nha do Real lập mùa 1988-1989. Messi chia vui với Neymar và Alba sau cú sút phạt vào lưới Sevilla. Ảnh: Kỷ lục của Barca có phần thuyết phục hơn so với Real khi đạt 28 chiến thắng và sáu trận hòa. Trong khi đó, mùa 1988-1989, đội bóng thành Madrid có 25 chiến thắng và chín hòa. Ở vòng tới, khi gặp Rayo Vallecano vào ngày 3/3, Barca sẽ có cơ hội lập kỷ lục mới. Đây là điều nằm trong khả năng của thầy trò HLV Luis Enrique, do họ đang đạt phong độ cao. Barca bắt đầu mạch bất bại kỷ lục từ trận thua chính Sevilla ở vòng bảy La Liga đầu mùa này. Khi đó, Sevilla cũng giành chiến thắng với tỷ số 2-1.