Ảnh chế pha biểu diễn của Van Gaal trong trận thắng Arsenal Tình huống HLV Man Utd vờ ngã để phản đối trọng tài trong trận hạ Arsenal 3-2 là đề tài cho các chuyên gia chế ảnh và những lời bình vui trên internet.HLV Van Gaal giả vờ trượt ngã rồi nằm lăn ra sân bên ngoài đường piste để phản đối trọng tài thứ tư Mike Dean về tình huống mà ông cho rằng cầu thủ Arsenal, Alexis Sanchez ăn vạ. Ngay sau trận đấu, trên các mạng xã hội đã có nhiều video, ảnh chế và những lời bình hài hước về tình huống biểu diễn của Van Gaal. Trên đây là video chế rằng Van Gaal ngã xuống chẳng qua vì dính đạn từ một tay súng bắn tỉa được đăng trên trang chia sẻ video trực tuyến Van Gaal tái hiệncảnh gấu tấn công trong phim tranh giải Oscar,The Revenant. Van Gaal say rượu, ăn vạ giữa đường, khiến cảnh sát phải can thiệp. Nếu dựng đứng lên, khoảnh khắc Van Gaal diễn rất hợp với môn múa cột. Van Gaal rất có thể muốn minh hoạ cho chỉ đạo " "Nếu Van Gaal không đoạt được danh hiệu gì mùa này, ông ta cũng xứng đáng cógiải Diễn viên kịch hay nhấttrong tình huống tranh luận với trọng tài Mike Dean", tài khoản Twitter Daniel Storey bình luận. BBC, trong bài tường thuật trực tiếp trận Man Utd - Arsenal,bình luận rằng đây là "màn trình diễn đủ khả năng tranh chấp giải Oscar". Leonardo Di Caprio rất có thể một lần nữa lỗi hẹn với tượng vàng Oscar vì pha diễn quá sâu của Van Gaal. Tài khoản Twitter L3ahpar thì cho rằng Van Gaal hài hước,muốn chọc tức Wenger vì đồng nghiệp bên phía Arsenal có lần bị trượt té ở ga tàu. Van Gaal rất có thể là thủ phạm khiến Gerrard bị trượt ngã khiến Liverpool thua Chelsea 0-2, để rồi làm mất chức vô địch Ngoại hạng Anh cuối mùa 2013-2014. "Van Gaal đang cố trốn Wenger", tờ Nhưng chưa cần xem các tấm ảnh chế, với nhiều fan Man Utd ngồi ở khán đài gần đó và chứng kiến trực tiếp, pha diễn rất sâu của Van Gaalmang lại cho họ tiếng cười sảng khoái.