Van Gaal xin lỗi: 'Tôi sai khi giả vờ té' HLV người Hà Lan diễn lại cảnh té ngã ra sân trước mặt trọng tài thứ tư, phàn nàn một tình huống trong trận thắng Arsenal hôm 28/2.Trong lần hiếm hoi đứng dậy khỏi khu kỹ thuật, Louis Van Gaal có hành động làm kinh ngạc. HLV 64 tuổi bước tới trọng tài thứ tư, gần cuối trận Man Utd gặp Arsenal, rồi tẽ ngã ra sân. Van Gaal muốn phàn nàn về một tình huống ngã vờ của Alexis Sanchez "Tôi xin lỗi trọng tài. Tôi cần phải kiểm soát bản thân tốt hơn, bởi lẽ vào khoảnh khắc đó có quá nhiều cảm xúc", Van Gaal cho biết. "Đây là hành động sai và tôi phải xin lỗi. Thông thường tôi hay ngồi ở ghế chỉ đạo và bị chỉ trích vì điều này". Van Gaal biểu diễn đầy cảm xúc. Ảnh: Marcus Rashford là cầu thủ chơi hay nhất trận với cú đúp bàn thắng và kiến tạo cho Ander Herrera. Van Gaal nhận xét "không thể tin nổi" cho màn trình diễn của cầu thủ 18 tuổi, chỉ mới đá trận thứ hai cho đội một. "Tôi có thể hiểu được trong trận đầu tiên của cậu ấy vào giữa tuần trước. Vào sân và thể hiện mà không có sức ép nào", Van Gaal nhận xét. "Nhưng trận thứ hai bao giờ cũng khó khăn. Cậu ấy đã làm được điều tôi yêu cầu là ghi bàn. Rashford hôm nay chơi tốt hơn. Bốn bàn sau hai trận là một điều không bình thường". Chiến thắng 3-2 trước Arsenal là một thành công với Man Utd, nhất là khi đội chủ sân Old Trafford vắng rất nhiều trụ cột. Van Gaal tung một số cầu thủ trẻ để tiếp "Pháo thủ". "Đây là màn trình diễn tuyệt vời, nếu bạn nhìn vào tình thế của chúng tôi. Thậm chí người hâm mộ cũng rất phấn khích. Tôi rất hạnh phúc khi thắng Arsenal, một trong những đội hay nhất giải", Van Gaal cho biết. Man Utd hiện có 44 điểm, kém ba điểm so với đội xếp thứ tư Man City và chơi nhiều hơn một trận.