Wenger: 'Arsenal còn nguyên khát vọng vô địch' Chiến lược gia người Pháp không hề nghi ngờ quyết tâm của các học trò, dù thừa nhận thất bại trước Man Utd là khó nuốt trôi.Màn trình diễn của cầu thủ tuổi teenMarcus Rashford đã "đánh chìm" Arsenal ở sân Old Trafford. Hai bàn thắng của Danny Welbeck và Mesut Ozil chỉ giúp đội bóng của Wenger có một trận đấu kịch tính, thay vì mang điểm ra về. Wenger lộ sự thất vọng khi rời Old Trafford. Ảnh: "Khi chúng tôi đang làm chủ thế trận thì phải nhận hai bàn thua bất ngờ từ những cú căng ngang", Wenger nói với kênh "Chúng tôi sẽ phải tự vấn bản thân sau những bàn thua này. Tinh thần và quyết tâm của đội bóng giữ vững 100%, nhưng thật khó để thắng ngược trên sân khách khi thua tới ba bàn. Thua trận bởi những lỗi lầm nhỏ thật khó nuốt, nhưng tôi không hề nghi ngờ khát vọng của học trò". Arsenal một lần nữa tụt lại trong cuộc đua vô địch sau khi giành chiến thắng trước Leicester ở vòng đấu trước. Đội bóng của HLV Wenger kém Leicester tới năm điểm và còn bị người hàng xóm Tottenham bứt lên với ba điểm nhiều hơn. "Đội bóng đang trong cuộc chiến mà chúng tôi phải cho thấy phẩm chất và tinh thần ở ngay trận đấu vào thứ tư tới đây. Tôi rất thất vọng nhưng đã sẵn sàng cho cuộc chiến tiếp theo", Wenger cho biết. Vào tối thứ tư, 2/3 tới đây, Arsenal sẽ tiếp Swansea trong trận đấu ở vòng 28 Ngoại hạng Anh.