Dani Alves đăng đàn Facebook châm chọc Ronaldo Dani Alves khẳng định Barca là một gia đình, không như Real đang lâm vào khủng hoảng bất hòa với phát biểu gây tranh cãi của Ronaldo về đồng đội.Trong thông điệp mới đăng trên Facebook, hậu vệ cánh của Barca chia sẻ: “Sự vĩ đại của một đội bóng là sự tôn trọng và hòa đồng giữa các cầu thủ. Bên cạnh nhau, chúng tôi đã, đang và sẽ là đội bóng mà chúng tôi muốn có”. Đi kèm thông điệp là một bức ảnh chụp buổi tập của Barca. Trong đó, các cầu thủ đang dẫn đầu La Liga tỏ vẻ vui đùa rất hào hứng. Bức ảnh được Alves đăng trên Thông điệp của Alves được coi là đả kích nhằm vào phát biểu của Ronaldo sau trận Real thua Atletico hôm 27/2. Khi đó, CR7 cho rằng Real đã xếp thứ nhất La Liga nếu các đồng đội đều chơi tốt như anh. Không chỉ Alves, hầu hết ý kiến đánh giá đều không hài lòng với phát biểu của Ronaldo. Một số cho rằng cựu Sau trận derby Madrid, phát biểu của thủ quân Real, Sergio Ramos gần như là ý kiến duy nhất nói đỡ cho Ronaldo. Theo trung vệ mang áo số 4, Ronaldo không có ý xúc phạm đồng đội mà chỉ là không biết cách diễn đạt quan điểm theo hướng tốt nhất. Trong khi đó, theo một cuộc thăm dò trên