Juventus chia tay 'hoàng tử thành Turin' Marchisio Tiền vệ 32 tuổi rời CLB sau 25 năm gắn bó để tìm kiếm những thử thách mới.Claudio Marchisio rời Juventus sau khi đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng. Ra mắt đội một Juventus mùa giải 2006-2007 sau khi CLB phải xuống chơi ở Serie B vì vụ bê bốiCalciopoli, Marchisio được xem là một trong những biểu tượng của đội bóng thành Turin. Thông báo chia tay Marchisio của Juventus. Ảnh: "Hôm nay đánh dấu sự kết thúc sự nghiệp củaClaudio Marchisio tại Juventus sau một thỏa thuận chấm dứt hợp đồng. Với mỗi trận chiến từng tham gia, mỗi lần mành lưới khung thành đối phương rung lên, mỗi chiếc Cup nắm trong tay, giấc mơ thuở bé của anh tiếp tục thành sự thật. Thực tế, chúng ta sống giấc mơ của riêng mình cạnh Claudio. Nhìn thấy anh ấy trưởng thành qua từng năm, trở thành một người đàn ông, một người chồng, một người cha theo cách khiến tất cả chúng tôi đều hài lòng", Juventus viết những dòng tri ân đặc biệt cho Marchisio trên trang thông tin chính thức. Marchisio đã 55 lần khoác áo tuyển Italy. Năm 2006, anh khoác áo Empoli theo dạng cho mượn một mùa rồi trở về và thi đấu cho Juventus từ đó đến nay. Từng được xem là một trong những tiền vệ hàng đầu tại Italy, sự nghiệp của Marchisio bị ảnh hưởng vì những chấn thương. Trong những năm gần đây, anh không thể cạnh tranh vị trí tại Juventus khi CLB này sở hữu những tiền vệ hàng đầu. "Có cơ hội đồng hành cùng anh trên chặng đường đó và làm nên một nhà vô địch trưởng thành tại đây là vinh dự và đặc ân với chúng tôi", Juventus gửi lời đến Marchisio. Cùng với Juventus, Marchisio giành 7 chức vô địch Serie A liên tiếp, 4 lần vô địch Cup quốc gia Italy. Anh có 389 lần khoác áo CLB này, ghi 37 bàn.