Ranieri: 'Tottenham mới là ứng viên vô địch' Chiến lược giacủa Leicester City đánh giá Tottenham là đội bóng toàn diện và không phải chịu sức ép trong cuộc đua tới ngôi vương Ngoại hạng Anh.Sự âm thầm của Tottenham phía saulà điều Ranieri lo ngại. Ảnh: Tottenham đang bám sát Leicester khi chỉ kém đội đầu bảng đúng hai điểm trước vòng 28. Đội chủ sân White Hart Lane chưa từng nếm mùi vị trên đỉnh Ngoại hạng Anh kể từ vòng đầu tiên mùa giải 2009-2010. "Tottenham mạnh ở mọi vị trí", HLV Claudio Ranieri nói. "Tất cả mọi người nói về Leicester nhưng không ai chú ý tới Tottenham". "Tôi nghĩ Tottenham mới là ứng viên cho chức vô địch. Họ chủ động cả khi phòng ngự và tấn công. Leicester gây ra những bất ngờ nhưng hãy thực tế bởi các đội bóng lớn như Man City, Arsenal và Tottenham là những đội cạnh tranh thực sự". Ở vòng 28, Tottenham có thể vươn lên ngôi đầu nếu đánh bại West Ham và Leicester không thắng West Brom. Đây sẽ là hiệu ứng tuyệt vời cho đoàn quân của HLV Pochettino trước khi bước vào trận derby bắc London với Arsenal vào cuối tuần. Tottenham đã trải qua 55 năm chưa vô địch quốc gia và mùa giải này là cơ hội lớn cho họ chấm dứt thành tích buồn trên.