Trận Barca - Real được đẩy lên đá sớm Ban tổ chức La Liga vừa xếp lịch đấu trận El Clasico sắp tới vào ngày thứ bảy 2/4, thay vì chủ nhật như nhiều năm trước.Việc đẩy trận El Clasico lên đá sớm có lý do từ Champions League. Barca và Real hiện đều nắm lợi thế sau trận lượt đi vòng 16 đội, nên khả năng vào tứ kết rất lớn. Loạt đấu tứ kết lượt đi sẽ diễn ra vào hai ngày 5 và 6/4, do đó El Clasico phải tổ chức sớm nhằm có thêm ngày nghỉ cho hai đội chuẩn bị. Trong trận El Clasico sắp tới, Real nhiều khả năng sẽ thi đấu quyết tử để đòi lại món nợ thua 4-0 ở lượt đi cuối năm ngoái. Khi đó, các cầu thủ áo trắng từng muối mặt ngay trên sân nhà sau các bàn thắng của Suarez, Iniesta và Neymar. Suarez tung cú đá má ngoài mở tỷ số trận lượt đi. Ảnh: Cũng từ trận El Clasico lượt đi, Real có nhiều thay đổi về con người, Cựu HLV Rafa Benitez đã ra đi để nhường chỗ cho Zinedine Zidane, trong khi không ít ngôi sao như Bale, Benzema, Marcelo liên tục dính chấn thương. Hiện khoảng cách giữa Barca và Real trên bảng tổng sắp là 12 điểm. Nếu giành chiến thắng trong trận lượt về, Real sẽ khôi phục hy vọng mong manh lên ngôi La Liga sau bốn năm liền trắng tay.