Man Utd rục rịch tăng lương gấp 30 lần cho Rashford Đội chủ sân Old Trafford có kế hoạch ký mới hợp đồng với chân sút 18 tuổi, kèm theo khoản lương hậu hĩnh.Marcus Rashford có màn ra mắt ấn tượng, ghi bốn bàn trong hai trận, giúp Man Utd vượt qua thời điểm khó khăn. Theo Rashford mang lại hy vọng cho Man Utd ngay trong giai đoạn khó khăn. Ảnh: Rashford nổi lên trong đội hình U18 Man Utd mùa trước, dẫn đầu danh sách lập công với 13 bàn trong 25 trận. Tháng chín năm ngoái, anh trở thành đội trưởng U19 rồi được đôn lên đội U21. Mùa này, Rashford còn ghi ba bàn ở giải trẻ UEFA. Rashford có tên trong đội hình dự bị của Man Utd gặp Watford, trước khi may mắn có trận ra mắt ở Europa League gặp Midtjylland. Trong quá khứ, có một cầu thủ trẻ của Man Utd được tăng lương chỉ sau hai trận ra mắt thành công. Đó là trường hợp của Federico Macheda năm 2009. Trận đầu tiên khoác áo "Quỷ đỏ", Macheda khi đó cũng 18 tuổi, ghi bàn quyết định giúp Man Utd thắng Aston Villa 3-2. Trận thứ hai, tiền đạo người Italy vào sân từ ghế dự bị cũng nổ súng quyết định giúp đội nhà thắng Sunderland 2-1. Ngay sau đó, Man Utd tăng lương cho Macheda từ 600 đôla lên 14.000 đôla