Van Gaal đi nhà hàng ăn mừng chuỗi phong độ khởi sắc Sau ba chiến thắng liên tiếp của Man Utd, HLV Louis Van Gaal tự thưởng cho bản thân một bữa ăn ngon tại nhà hàng Wing’s ở Manchester.Van Gaal nở nụ cười rạng rỡ khi đến nhà hàng hôm 29/2. Man Utd vừa có ba chiến thắng liên tiếp tại FA Cup, Europa League và Ngoại hạng Anh. Đặc biệt, với đội hình thiếu nhiều trụ cột, Quỷ đỏ vừa thắng ứng cử viên vô địch Ngoại hạng Anh là Arsenal. Van Gaal cùng một số người bạn bước vào Wing's. Đây là nhà hàng năm sao được phục vụ theo phong cách ẩm thực Trung Quốc. Nhiều ngôi sao Ngoại hạng Anh thường xuyên tới ăn tại đây, trong đó có thủ quân Man Utd, Wayne Rooney. Van Gaal từng vấp phải vô số chỉ trích sau gần hai năm dẫn dắt Man Utd. Tuy nhiên, hơn một tuần qua, gió có vẻ đổi chiều. Man Utd đã thắng ba trận liền, đồng thời ghi được 11 bàn. Bên cạnh phong độ khởi sắc, Van Gaal còn khiến CĐV Man Utd thêm thích thú với cú ngã trước mặt trọng tài thứ tư. Cú ngã này được giải thích là cách tạo bằng chứng cho trọng tài hiểu tình huống trong trận đấu. Sau đó, Van Gaal thừa nhận phản ứng hơi quá trớn khi thực hiện cú ngã. Van Gaal chưa đưa Man Utd lên đỉnh cao, nhưng có một điều khiến người hâm mộ hài lòng là việc tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ tỏa sáng. Marcus Rasford là một ví dụ, với bốn bàn chỉ trong hai trận đầu đá cho Quỷ đỏ. Jesse Lingard (trái) cũng là một cầu thủ triển vọng thường xuyên được Van Gaal tung vào sân thử lửa. Đây cũng là lựa chọn khó khăn của Van Gaal do Man Utd đang có quá nhiều cầu thủ chấn thương. Man Utd hiện mới xếp thứ năm Ngoại hạng Anh, thậm chí có ít cơ hội giành vé dự Champions League mùa sau. Số phận chiếc ghế của Van Gaal tại sân Old Trafford do đó vẫn chưa hết bấp bênh.