Pique chịu mất một tay nếu Neymar tới Real Trung vệ Gerard Pique tự tin khẳng định đồng đội Neymar sẽ không bao giờ gia nhập đại kình địch Real Madrid.Theo nhiều nguồn tin, Real hiện coi Neymar là mục tiêu hàng đầu trên thị trường chuyển nhượng. Tuy nhiên, Pique cho rằng đối thủ kình địch đang suy nghĩ viển vông và sẽ không bao giờ thỏa mãn. "Tôi dám cá một bàn tay hay cả cánh tay rằng Neymar sẽ không bao giờ tới Real Madrid. Cậu ấy yêu Barca và sẽ ở lại trong nhiều năm nữa", Pique phát biểu sau trận Barca thắng Sevilla tối 28/2. Neymar (phải) có khả năng sẽ tiếp bước Messi và Ronaldo trong danh sách chủ nhân Quả bóng vàng. Ảnh: Nói về tương lai, Pique cho biết sẽ không tới Man City để hội ngộ cùng thầy cũ Pep Guardiola. Thay vào đó, trung vệ này có thể giành vài năm cuối sự nghiệp ở một giải đấu cấp thấp. "Tôi sẽ thử sức ở một giải vô địch khác vào những năm cuối sự nghiệp. Có thể đó là giải nhà nghề Mỹ. Tất nhiên, không ai biết được tương lai sẽ như thế nào", Pique nói.