Federer không dự Indian Wells sau 16 năm Tay vợt người Thụy Sỹ không kịp bình phục chấn thương để dự hai giải Masters đầu tiên trong năm.Federer quyết định lùi ngày tái xuất. Ảnh: Roger Federer gặp chấn thương đầu gối từ trận thua Novak Djokovic ở bán kết Australia Mở rộng. Tay vợt người Thụy Sỹ, thực hiện phẫu thuật vào ngày 3/2 ở quê nhà, tập luyện trở lại hôm thứ ba tuần trước. "Tàu tốc hành" xin rút khỏi giải Dubai và mới đây lại thông báo tin kém vui cho người hâm mộ. "Chấn thương đầu gối của tôi đang phục hồi tốt. Tôi cảm thấy thoải mái trên sân tập. Mùa giải vẫn còn dài nên tôi không muốn ép bản thân phải trở lại quá sớm. Vì thế, không may khi phải thông báo rằng tôi không thể dự Indian Wells", tay vợt 34 tuổi chia sẻ trên trang cá nhân. Từ ngày đầu tiên dự Indian Wells năm 2001, Federer liên tục góp mặt ở đây 15 mùa liên tiếp. Tay vợt Thụy Sỹ trong hai năm gần đây đều về nhì, chịu thua trước Djokovic. Federer cho biết thêm anh sẽ trở lại thi đấu giải Masters trên sân đất nện, Monte Carlo vào ngày 10/4. Vào tháng ba sẽ diễn ra hai giải Masters 1000 ở Mỹ là Indian Wells và Miami, quy tụ hầu hết những tay vợt hàng đầu thế giới.