Cầu thủ ít tên tuổi vượt Suarez và Higuain trong cuộc đua Giày vàng Tiền đạo Jonas lập cú đúp trong trận đấu muộn vòng 24 giải Bồ Đào Nha giúp Benfica thắng Uniao Madeira với tỷ số 2-0.Jonas thăng hoa ở tuổi 31. Jonas bứt lên dẫn đầu danh sách Giày vàng châu Âu mùa này khi ghi bàn thứ 26 tại giải vô địch Bồ Đào Nha. Các pha lập công ở phút thứ 5 và 76 giúp Benfica đánh bại Uniao Madeira, đội bóng quê nhà của Cristiano Ronaldo vào tối 29/2. Các pha lập công của Jonas cũng giúp Benfica tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng Sporting Lisbon với một điểm kém hơn. Tại Champions League, Jonas cũng ghi bàn duy nhất ở lượt đi giúp Benfica có lợi thế trước Zenit tại vòng 1/8. Cuối tuần qua, Luis Suarez đã có cơ hội ghi bàn 26 tại La Liga nhưng xà ngang từ chối bàn thắng của anh trước Sevilla. Trong khi đó tại Serie A, Higuain nổ súng trở lại trong trận hòa 1-1 của Napoli trước Fiorentina để vươn lên ngang Suarez. Vị trí thứ tư thuộc về Robert Lewandowski với 23 bàn, Cristiano Ronaldo đứng thứ năm với 22 bàn và Aubameyang bám sát ngay sau với 21 bàn. Trong cuộc đua Giày vàng châu Âu mùa này, Jonas, Lewandowski và Aubameyang có bất lợi so với Suarez, Ronaldo và Higuain là giải Bồ Đào Nha và Đức chỉ có 34 vòng, ít hơn bốn vòng so với Liga và Serie A.