VĐV lướt sóng Brazil bị nhà tài trợ ngoảnh mặt vì thiếu nhan sắc Silvana Lima, nữ VĐV lướt sóng số một Brazil bị các nhà tài trợ từ chối hợp tác vì "không đủ đẹp".13 năm qua trong sự nghiệp, Lima chưa kiếm nổi một hợp đồng nào. Trong khi đó, các đồng nghiệp của cô thì lại làm được điều đó dù kém tài hơn. “Những hãng đồ thời trang lướt sóng, khi tìm đến các VĐV nữ, họ vừa muốn một người mẫu, vừa muốn một VĐV. Thế nên, nếu bạn không trông giống một người mẫu, bạn sẽ chẳng kiếm được nhà tài trợ nào, giống như tôi”, Lima nói. Lima thiệt thòi so với nhiều đồng nghiệp, chỉ vì nhan sắc không như mong muốn. Ảnh: Hầu hết các VĐV lướt sóng đều sống nhờ tài trợ. Mất khoản thu này, Silvana Lima phải trả toàn bộ chi phí đời sống. Điều này khiến cô gặp khó khăn nếu muốn đi lại hoặc tham dự giải đấu nào đó. Năm 2014, đích thân Silvana Lima tự tiến hành một cuộc vận động có tên “Silvana tự do”, nhằm kêu gọi các CĐV góp quỹ giúp cô đi thi đấu. Lima nói, với các VĐV nam, vẻ ngoài không phải là vấn đề đáng lo ngại nếu muốn tìm tài trợ. “Bạn là ngoại lệ, là thứ hàng chỉ dùng một lần”, Lima nói về các VĐV nữ. Silvana Lima từng tám lần được vinh danh là VĐV lướt sóng nữ hay nhất Brazil. Cô cũng hai lần đoạt ngôi á quân ở Giải vô địch thế giới 2008 và 2009. Lima chỉ cao 1,49m. Cô tiếp xúc với lướt sóng từ rất sớm. VĐV lướt sóng này nói cô sẽ không để việc bị các nhà tài trợ làm ngơ ảnh hưởng đến niềm đam mê của bản thân.