Van Gaal kể công vì lăng xê lứa cầu thủ trẻ của Man Utd Tiền đạo 18 tuổi Marcus Rashford dẫn đầu nhóm thế hệ trẻ 2016 ghi đậm dấu ấn trong chiến thắng 3-2 khi tiếp ứng viên vô địch Arsenal hôm 28/2.Trên sân Old Trafford hôm chủ nhật 28/2, Rashford mở tỷ số sau đường kiến tạo của hậu vệ 22 tuổi Guillermo Varela. Cầu thủ chạy cánh 23 tuổi Jesse Lingard kiến tạo bàn nâng tỷ số thành 2-0, và người dứt điểm chính xác lại là Rashford. Bàn thứ ba của Man Utd vào lưới Arsenal được ghi do công của tiền vệ Herrera, nhưng người kiến tạo là Rashford. Một ngày đẹp cho các cầu thủ được đôn lên từ tuyến trẻ của đội chủ sân Old Trafford. Van Gaal tự vào vì đã trao cơ hội cho những tài năng trẻ như Rashford để họ chứng tỏ khả năng ở đội một Man Utd. Ảnh:  Chiến lược gia người Hà Lan nói thêm: “Trao cơ hội thi đấu ở đội một cho các cầu thủ trưởng thành từ học viện đào tạo trẻ là văn hóa, là truyền thống của Man Utd. Và như các bạn thấy đó, những cầu thủ trẻ luôn tiếp thêm tinh thần thi đấu mới cho toàn đội bóng. Đó cũng là một khía cạnh rất quan trọng trong triết lý bóng đá của tôi". Truyền thông Anh thậm chí cho rằng ở Man Utd đã xuất hiện “Thế hệ 2016”, và nhóm cầu thủ trẻ này có thể tiếp bước thành công như “Thế hệ vàng 1992” gồm David Beckham, Nicky Butt, Ryan Giggs, Gary Neville, Phil Neville và Paul Scholes. Tờ Thế hệ 1992 mà huyền thoại Ferguson trình làng và thành công đang là hình mẫu để Man Utd và Van Gaal hướng tới với lứa măng non hiện tại của đội.  “Màn trình diễn của Rashford ấn tượng tới mức khiến đội trưởng Wayne Rooney cũng không dễ giành lại vị trí tiền đạo trụ cột khi bình phục chấn thương”, tờ Rashford còn được kỳ vọng sẽ trở thành trung phong hàng đầu của tuyển Anh trong tương lai. Trong trận thắng Arsenal hôm 28/2, HLV Van Gaal còn trao cơ hội ra mắt đội một từ băng ghế dự bị cho hai cầu thủ khác trưởng thành từ học viện đào tạo trẻ: Timothy Fosu-Mensah (18 tuổi), và James Weir (20 tuổi).  Rashford,Cameron Borthwick-Jackson, Timothy Fosu-Mensah, James Weir và Axel Tuanzebe (từ trái qua, trên xuống)... là những viên ngọc thô mà Van Gaal đang mài dũa cho Man Utd.  Paddy McNair, Tyler Blackett, Jesse Lingard và James Wilson là các cầu thủ của học viện Man Utd đã xuất hiện ở đấu trường Ngoại hạng Anh từ mùa giải trước.