Milan thắng đậm, vào chung kết Cup Italy Đội chủ sân San Siro đánh bại Alessandria 5-0 ở trận bán kết lượt về và thắng chung cuộc, giành vé vào chơi trận cuối cùng.Milan chỉ mới thua một trận trong năm 2016. Ảnh: Ở trận lượt đi trên sân khách, Mario Balotelli là người ghi bàn duy nhất trên chấm phạt đền. Trở về San Siro, "Siêu quậy" một lần nữa lập công, ghi bàn ở phút 89 ấn định chiến thắng. Alessandria, CLB chơi ở giải hạng ba Italy, tỏ ra quá yếu trước Milan. Trong hiệp một, đội khách nhận ba bàn thua từ cú đúp của  Đối thủ ở chung kết của Milan nhiều khả năng là Juventus. Ở trận lượt đi trên sân nhà, "Lão bà" đánh bại Inter với tỷ số 3-0. Trận lượt về diễn ra vào tối nay. Milan chưa đoạt Cup Italy kể từ năm 2003. Đội bóng sọc đỏ đen có cơ hội để chấm dứt cơn khát danh hiệu này khi đạt phong độ cao gần đây. Milan bất bại 12 trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Đoàn quân của HLV Sinisa Mihajilovic chỉ mới thua một trận trong năm 2016.