10 lần phát ngôn gây bão của Ronaldo CR7 từng rất nhiều lần làm giới hâm mộ ngỡ ngàng khi chỉ trích chiến thuật của HLV Jose Mourinho, chọc ngoáy Messi hay phê phán đồng đội.Cuối tuần qua, Cristiano Ronaldo thêm một lần gây sốt với việc cho rằng đồng đội đá kém. Đó chỉ là một trong mười lần lỡ lời của danh thủ như dưới đây: "Hãy chờ xem Barca có ghi được tám bàn vào lưới chúng tôi hay không", Ronaldo trả lời sau khi được hỏi về trận Barca thắng Almeria với tỷ số 8-0 hôm Ronaldo luôntự hào về vẻ đẹp trai, sựgiàu có và chơi bóng giỏi. Ảnh:    "Tôi chấm điểm 9 cho đội bóng, còn điểm 10 cho tôi", CR7 trả lời phỏng vấn trên tờ Marca vào ngày 22/5/2012, sau khi Real lên ngôi vô địch Liga.    "Ôm hôn, chia vui với nhau chẳng có ý nghĩa gì", Ronaldo bình luận khi được hỏi về mối quan hệ thân thiết giữa Messi, Suarez và Neymar, bộ ba tiền đạo đang đạt phong độ cao tại Barca hôm 16/2/2016.