Ronaldo hối hận, xin lỗi đồng đội Cristiano Ronaldo vừa đứng ra xin lỗi trước các đồng đội về phát biểu gây tranh cãi sau trận derby Madrid.CR7 đưa ra lời xin lỗi ngay trước buổi tập hôm 29/2, trong phòng thay đồ của Real Madrid. Tại đây, danh thủ người Bồ Đào Nha này khẳng định bản thân không biết cách diễn đạt quan điểm và không có ý coi thường đồng đội như phát biểu sau trận derby Madrid. Hai ngày trước đó, ngay sau thất bại 0-1 trước Atletico tại sân Bernabeu, Ronaldo gây bất ngờ khi tuyên bố "Real có thể đã xếp thứ nhất La Liga nếu đồng đội nào cũng chơi hay như tôi". Phát biểu này được giới chuyên môn xem như một "quả bom" ném lên phần còn lại của Real, những người vốn luôn giúp sức cho Ronaldo suốt nhiều năm qua. Ronaldo đang dần nhận ra hậu quả của việc lỡ lời. Ảnh: Theo trang Giữa tuần này, Real sẽ làm khách trên sân của Levante. Đây được xem là một dịp tốt để cả đội lấy lại sự ăn ý. Trong hai trận tiếp theo, Real đều phải gặp đối thủ hạng khá là Celta Vigo (La Liga) và AS Roma (Champions League).