Rashford không thể mừng cú đúp hạ Arsenal vì bận thi hóa học Phải về nhà chuẩn bị cho bài kiểm tra tại trường học vào hôm sau, "họng súng mới" của Man Utd không thể cùng cả đội mừng cú đúp và thắng lợi hôm chủ nhật 28/2.Marcus Rashford ghi liên tiếp hai bàn và kiến tạo cho đồng đội ghi bàn thứ ba trong thắng lợi 3-2, khi Man Utd đón tiếp Arsenal trên sân Old Trafford ở vòng 27 Ngoại hạng Anh. Trước đó ít ngày, hôm thứ năm, cũng chính chân sút trẻ này lập cú đúp góp vào đại thắng 5-1 của “Quỷ đỏ” trước đại diện của Đan Mạch, ở lượt về vòng 1/16 Europa League. Nhưng khác với những đàn anh ở đội một, Rashford ngoài thời gian tập luyện và thi đấu còn bận việc học ở trường trung học phổ thông. “Tôi sẽ không ăn mừng vào tối nay. Tôi còn có một bài thi hóa học vào ngày mai, thứ hai. Đồng đội Varela của tôi cũng vậy”, Rashford trả lời phỏng vấn sau khi được hỏi dự định sẽ thư giãn ra sao sau cú đúp vào lưới Arsenal. Tờ “Thay vì thưởng thức một vài ly bia hay rượu nhẹ với bạn bè để mừng thành tích ghi bàn, tối chủ nhật Rashford phải bận rộn với các bài thực hành cùng ống nghiệm và hóa chất. Ngày thứ hai cậu ấy có bài kiểm tra hóa học ở trường”, tờ Cầu thủ 18 tuổi người thành phố Manchester này hiện theo học ở Ashton-on-Mersey School, năm thứ sáu bậc trung học (tương đương với lớp 13, tức dự bị đại học ở Việt Nam). Rashford đang trong giai đoạn tích cực chuẩn bị để thi lấy chứng chỉ A vào mùa hè năm nay, thủ tục cần thiết để anh có thể theo học tiếp đại học ở Anh. Sáng thứ hai 29/2, tức chưa đến nửa ngày sau khi rời khỏi Old Trafford sôi động với sự cổ vũ của khoảng 75.000 CĐV, Rashford tự lái chiếc Audi A3 màu xám tới trường học. Anh đến trường Ashton-on-Mersey School ở trung tâm Manchester với chiếc áo khoác trong các buổi tập của Man Utd. Đây có lẽ cũng không phải trang phục hiếm thấy ở ngôi trường hiện có gần 1.500 học sinh. Bởi đây là trường có nhận những khoản tài trợ từ CLB Man Utd. Trước đây, Darren Fletcher, Danny Welbeck và Jonny Evans là những cầu thủ thuộc học viện bóng đá Man Utd từng theo học bậc phổ thông tại đây. Rashford tự lái xe đến trường để làm bài thi vào ngày hôm sau trận đấu với Arsenal mà anh lập góp công trong cả ba bàn, giúp Man Utd chiến thắng. “Tôi rất vui, cảm thấy mình đang như trên mặt trăng”, Rashford trả lời phóng viên khi được hỏi trước cổng trường về bốn ngày tuyệt vời cùng đội một vừa qua. Nhưng nguồn tin của tờ