Barca: Khi kỷ lục chỉ là những con số Chiến thắng trước Sevilla giúp đội bóng xứ Catalan cân bằng kỷ lục 34 trận bất bại trên mọi đấu trường của Real, nhưng liệu điều đó có ý nghĩa với tập thể được xưng tụng hay nhất thế giới lúc này.Barca đang giành những chiến thắng như chẻ tre và kỷ lục cứ lần lượt bị họ xô đổ. Ảnh: Barca là đội bóng số một hiện tại và có dấu hiệu chơi ngày càng hay. Đoàn quân của Luis Enrique đã đoạt mọi danh hiệu trong mùa giải 2014-2015 và có thêm hai chiếc Cup nữa từ thời điểm đó. Barca cũng đang băng trên con đường giành chức vô địch La Liga và khiến nhiều người tin không đội bóng nào đủ sức cản bước họ. Mùa giải năm ngoái là lần thứ hai Barca giành cú ăn ba. Đội bóng xứ Catalan là những người duy nhất làm được điều này và HLV Luis Enrique cho rằng đó là chiến dịch tốt nhất trong lịch sử câu lạc bộ. Khi đã lên tới đỉnh, Barca vẫn chưa dừng lại, các cầu thủ một lần nữa chứng minh bản thân và sự khát khao ở mùa giải năm nay. Những gì diễn ra trong trận đấu với Sevilla cho thấy Barca có thể đánh bại đối thủ ngay cả khi chơi không đúng với phong độ bình thường. Sevilla chính là đội gần nhất đánh bại Barca, vào tháng 10 năm ngoái, và có cơ lội lặp lại điều đó ở Nou Camp. Đội khách vươn lên dẫn trước với bàn thắng của Vitolo và được may mắn hậu thuẫn khi xà ngang chặn cú sút của Luis Suarez. Tuy nhiên Barca có quá nhiều cách để tìm đường vào khung thành đối phương. Nhiều người đã chán nói về Messi nhưng anh luôn biết cách để ghi dấu ấn trên mặt báo bằng cú sút phạt hảo hạng. Đến khi các chân sút khác không ghi bàn thì Pique, người vẫn luôn chứng minh phẩm chất tiền đạo tiềm năng, đã lập công để ấn định chiến thắng. Luis Enrique có sự bình tĩnh cho giai đoạn nước rút. Ảnh: "Sevilla là đội chơi hay nhất khi tới làm khách tại Nou Camp mùa giải này", Luis Enrique ca ngợi đối thủ và nói thêm: "Danh hiệu có công của toàn đội, không ai là cầu thủ dự bị, mọi người đều có vai trò riêng". Đó chính là một trong những bí quyết giúp Barca thành công dưới thời Enrique. Nhà cầm quân gốcAsturias tiếp tục xoay tua cầu thủ, giúp đội bóng duy trì lối chơi nhanh cần nhiều thể lực. Barca đã cân bằng kỷ lục 34 trận bất bại trên mọi đấu trường của Real dưới thờiLeo Beenhakker giai đoạn 1988-1989. Một kỷ lục vô tiền khoáng hậu khác đang chờ Barca phá là lần đầu tiên có đội bảo vệ thành công chức vô địch trong kỷ nguyên Champions League. Nhưng đúng như Enrique nói, "kỷ lục chỉ có ý nghĩa khi vô địch, nếu không thì chẳng mấy ai quan tâm". Tấm gương của người đồng nghiệp Carlo Anceloti vẫn còn đó như nhắc nhở Enrique. Vào cuối năm 2014, Ancelotti đưa Real qua một mạch 22 trận thắng, phong độ tốt nhất lịch sử đội bóng. Đến cuối mùa, Real vẫn trắng tay và Ancelotti nhanh chóng bị tiễn khỏi Bernabeu. Đó chính là bóng đá, mọi thứ sẽ xoay chiều khi đội bóng không vô địch. Chẳng có gì bất ngờ nếu Barca vượt qua kỷ lục của Real sau trận đấu với Rayo Vallecano vào giữa tuần này. Họ có đầy đủ lực lượng và khả năng để tránh một thất bại trên sân đối phương. Nhưng cuối cùng, Barca vẫn cần những danh hiệu, đó mới là điều quan trọng, bởi trong thời đại rực rỡ của MSN thì kỷ lục đơn thuần chỉ là những con số.