Graeme Souness: 'Lối đá ban bật của Arsenal như trò đùa' Cựu danh thủ Liverpool, nay làm bình luận viên cho kênh Sky Sports, chỉ trích cách chơi của Arsenal trận thua Man Utd 2-3 và sẽ đi đầu xuống đất nếu "Pháo thủ" vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.Arsenal được đánh giá cao hơn chủ nhà Man Utd trước giờ bóng lăn. Nhưng thực tế, đội bóng đến từ London chỉ chiếm ưu thế về thời lượng kiểm soát bóng tại sân Old Trafford, như họ đã làm được trong hầu hết các trận đấu ở giải Ngoại hạng Anh mùa này. Đội bóng của Van Gaal dẫn trước hai bàn ngay trong hiệp một, và kết thúc bằng chiến thắng 3-2. Thất bại này khiến đoàn quân của Arsene Wenger đứng yên ở vị trí thứ ba, thua Tottenham ba điểm và bị đội đầu bảng Leicester tăng cách biệt thành năm điểm. Man Utd thắng không hẳn vì họ đá quá hay, mà theo Souness, còn vì Arsenal đá rất tệ, đá như đùa. Ảnh: Graeme Souness đánh giá Man Utd xứng đáng với chiến thắng, nhưng đồng thời cũng chê màn trình diễn của Arsenal là “yếu kém”, “nhạt nhẽo” và “không thể chấp nhận”. Cựu HLV Liverpool bình luận trên Chuyên gia bóng đá 62 tuổi còn cảnh báo: “Sắp tới Arsenal phải thi đấu với hai đối thủ trực tiếp là Tottenham và Barcelona. Nghĩa là vào khoảng ngày 16/3 họ có thể bị đánh bật khỏi cuộc đua tranh danh hiệu ở mọi giải đấu. Arsene Wenger chắc hẳn sẽ phải bứt tóc suy nghĩ”. “Arsenal ở trận thua Man Utd hoàn toàn không thể chấp nhận được. Arsenal hiện tại không có những đầu tàu cá tính, mạnh mẽ như thời họ còn thịnh trị ở Ngoại hạng Anh cuối những năm 1990, đầu 2000. Ảnh: