Kyle Walker: 'Pep không muốn chỉ có một danh hiệu với Man City' Hậu vệ người Anh cảnh báo các đối thủ trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019."Pep Guardiola không muốn chỉ giành một danh hiệu cùng chúng tôi. Man City muốn đoạt nhiều Cup hơn nữa. Tôi không muốn đao to búa lớn, nhưng thật lòng, chúng tôi muốn thống trị bóng đá Anh", Kyle Walker chia sẻ. Mùa 2017-2018, Man City đã lập một loạt kỷ lục trên hành trình vô địch xứ sương mù, từ điểm số, số bàn thắng đến chuỗi thắng dài nhất. Trước mùa giải mới, thầy trò Guardiola tiếp tục là ứng viên số một cho chức vô địch. Đội hình Man City tiếp tục được tăng cường bằng bản hợp đồng với Mahrez hồi hè 2018. Ảnh:    "Tôi không ở đây chỉ để giành một chức vô địch Ngoại hạng Anh rồi ngủ quên trong chiến thắng. Tôi còn nguyên khát khao đoạt nhiều danh hiệu nữa. Có rất nhiều thách thức trong mùa này khi các đội đều mạnh hơn so với năm ngoái. Ngay cả Everton, nếu bạn nhìn vào số tiền họ bỏ ra trong kỳ chuyển nhượng hè 2018, đó cũng là một đối thủ khó nhằn", cựu cầu thủ Tottenham nói tiếp. Ngôi sao người Anh cũng không quên nhắc lại thất bại của những cựu vương. Man Utd, Chelsea, Leicester City đều không thể vào top 4 sau khi vô địch nước Anh kể từ năm 2013."Giải đấu này cực kỳ khốc liệt và đầy rẫy bất ngờ. Chúng tôi cần phải thận trọng trong từng vòng đấu", Walker nhấn mạnh. Vòng 2 giải Ngoại hạng Anh