Cựu cầu thủ Arsenal: 'Wenger nên ra đi nếu Leicester vô địch' Paul Merson, ngôi sao một thời của Arsenal tin rằng Arsene Wenger không thể bào chữa nếu mất chức vô địch giải Ngoại hạng vào tay Tottenham hay Leicester.Merson (trái) từng đá 30 trận dưới sự dẫn dắt của Wenger. Vòng 27, trong khi Tottenham và Leicester cùng có ba điểm, Arsenal bị tụt lại phía sau khi để thua Man Utd 2-3. "Pháo thủ" hiện kém đội dẫn đầu năm điểm. Paul Merson, người từng chơi 423 trận cho Arsenal, hy vọng đội bóng cũ có thể vươn lên trong 11 vòng còn lại. Nếu không, Wenger khó lòng ăn nói với người hâm mộ.  Merson từng là học trò của Wenger ở mùa giải 1996-1997. Ông thi đấu 30 trận dưới sự dẫn dắt của HLV người Pháp, ghi bảy bàn trước khi chuyển tới Middlesbrough. "Nhiều người nói không ai tốt như ông ấy để làm HLV Arsenal, nhưng có cả ngàn HLV ngoài kia có thể đến và giúp đội bóng vào Top 4. Arsenal luôn luôn có mặt ở Top 4", Merson nói thêm.