Andy Murray cảm thấy cực hình khi phải xa con gái Tay vợt số hai thế giới lần đầu trải lòng sau khi lên chức bố, nói về những thách thức mới của bản thân và về nỗi sợ phải xa con gái trong những ngày này.Vợ của Murray, Kim Sears, hạ sinh con gái đầu lòng hôm 7/2, hai tuần sau thất bại của chồng tại chung kết Australia Mở rộng 2016. Andy Murray và vợ quyết định đặt tên con là Sophia. “Điều khiến tôi ngạc nhiên nhất là mọi thứ nhanh đổi nhanh chóng mặt từ ngày con gái được sinh ra. Bạn không chú ý điều đó khi bạn ở cạnh gia đình mỗi ngày. Nhưng khi bạn xem lại bức ảnh từ khi con bé chào đời, rồi đến bức ảnh năm ngày sau cho đến bây giờ, một vài tuần trôi qua và bạn có thể thấy mọi thứ thay đổi nhiều thế nào qua từng ngày”, Andy Murray nói. Andy Murray bên cạnh vợ Kim Sears. Ảnh: Murray lần thứ năm vào chung kết Australia Mở rộng bất chấp nỗi lo về người vợ đang mang thai ở nhà và sức khỏe không tốt của bố vợ. Thời điểm đó, anh chịu thất bại thứ 11 trong 12 lần gần nhất đối đầu người bạn Novak Djokovic. Vào ngày 4/3, Murray sẽ dẫn đầu đội tuyển Anh, bắt đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu Davis Cup. Họ đối đầu với Nhật Bản ở Birmingham và Murray có trận đấu đơn quan trọng với số sáu thế giới Kei Nishikori. “Tôi thực sự không muốn bỏ lỡ những sự thay đổi này. Kể cả rời khỏi nhà một ngày, tôi cũng thấy tệ. Tôi cảm thấy tôi cần ở nhà và muốn ở nhà lâu nhất có thể. Thế nên, ra khỏi nhà vào tám giờ sáng và về nhà vào tám giờ tối là cực hình với tôi”, ông bố 28 tuổi nói. Khi được hỏi rằng liệu được làm bố có giúp bản thân thăng hoa trên sân đấu, giống như những gì đã xảy ra với Novak Djokovic và Roger Federer, Murray đáp: “Thật khó để nói trước. Tôi đã tập luyện trở lại và chắc chắn mọi thứ không tệ hơn trước. Tôi có hứng tập luyện. Thực tế thì mọi thứ đều ổn với Novak và Roger. Tôi không biết là có con giúp họ chơi tốt hơn hay đơn giản, họ thực sự giỏi”.