Mayweather thờ ơ với cơ hội đoạt HC vàng Olympic Floyd Mayweather tuyên bố không trở lại võ đài, dù có được trao cơ hội thi đấu ở Olympic Rio de Janeiro 2016.“Độc cô cầu bại” của làng quyền anh bán trung treo găng hồi tháng 9/2015 sau trận thắng điểm Andre Berto. Mayweather từng nhiều lần nói là anh sẽ không trở lại thi đấu bất chấp nhiều đề nghị kếch sù. Nhưng sau khi Hiệp hội quyền anh quốc tế (AIBA) cân nhắc việc thay đổi luật để tất cả các võ sĩ chuyên nghiệp dự Olympic, Mayweather được cho là sẽ hứng thú với cơ hội cạnh tranh chiếc HC vàng ở Rio năm nay. Mayweather quỳ xuống tận hưởng chiến thắng trước Andre Berto. Ảnh: Tuy nhiên, cựu võ sĩ người Mỹ phủ nhận điều này. Anh nói: “ Hoàn toàn không. Phần còn lại của đời tôi sẽ dành để cơ thể tôi được phục hồi sau tất cả các trận đánh. Tôi thật may vì đã được thượng đài nhiều lần trong đời. Một nỗ lực tuyệt vời. Cơ thể này không thể được chữa lành, nhưng nó cần nghỉ ngơi”. Floyd Mayweather toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp quyền anh nhà nghề. Tuy nhiên, tại Olympic Atlanta 1996, với tư cách một võ sĩ không chuyên, anh thua tay đấm người Hungary Serafim Todorov ở bán kết hạng lông. Đó là lần gần nhất Mayweather thất bại. Cựu võ sĩ 39 tuổi nói niềm vui của anh bây giờ là được xem và chỉ bảo cho các đàn em vượt qua kỷ lục do bản thân tạo ra.