Bình Dương thua ngược trên đất Nhật Đội đương kim vô địch V-League thất bại 1-3 trước FC Tokyo tại lượt trận thứ hai vòng bảng AFC Champions League dù dẫn bàn trước.Phút 24, trong thế trận đang lép vế, Bình Dương tổ chức phản công nhanh. Thủ thành chủ nhà liên tiếp cản phá các cú sút của Henry rồi Han Seung –Yeo, trước khi chịu bó tay khi Anh Đức băng vào đánh đầu bồi ở cự ly gần. Đó cũng là tất cả những gì đội khách có được ngoài việc chơi phòng ngự với số đông trận này. Đội hình của FC Tokyo ngoài các tuyển thủ quốc gia Nhật họ còn có nhiều ngoại binh chất lượng đến từ Australia, Tây Ban Nha...  Để gia tăng sức ép, hiệp hai đội chủ nhà tung tiền đạo Takuma Abe vào sân. Chính cầu thủ này đã nhiều phen làm chao đảo khung thành Bình Dương. Phút 50, Abe tạt bóng vào vòng cấm để Francisco Sanoaza đánh đầu chuyền cho Nathan Burns thoải mái sút bóng tung lưới Tấn Trường gỡ hoà 1-1. Francisco Sanoaza là ngoại binh đến từ Tây Ban Nha, trong khi mũi nhọn Nathan Burns mang quốc tịch Australia.  Tuy nhiên, chỉ hai phút sau Tấn Trường mắc lỗi sơ đẳng. Từ quả phạt góc của đối phương, anh đón sai điểm rơi, để bóng bay thẳng vào mặt và đi vào lưới. Tokyo nhờ đó có bàn nâng tỷ số lên 2-1. Cũng vì để bóng đập vào mặt, Tấn Trường bị đau và không thể tiếp tục thi đấu, nhường chỗ cho Esele Quốc Thiện. Thủ môn nhập tịch này cũng không khá hơn. Phút 84, từ quả phạt góc của đối phương, anh đón sai điểm rơi và để tiền vệ Ryoichi Maeda đánh đầu ấn định tỷ số 3-1.