Đại thắng ở vòng 27, Atletico tăng tốc bám đuổi Barca Ba ngày sau chiến thắng tại Bernabeu, Atletico Madrid tiếp tục thuyết phục giới hâm mộ khi đánh bại Sociedad với tỷ số 3-0.Atletico Madrid đang có phong độ ổn định không thua gì Barca. Ảnh: Bàn thắng: Diego Reyes 8' phản lưới nhà, Saul 48', Griezmann 61' phạt đền Tiếp đối thủ giàu truyền thống Real Sociedad, Atletico dễ dàng chứng tỏ được có đẳng cấp ở trên một bậc. Đội chủ nhà sớm nhận được món quà từ pha phản lưới nhà của Diego Reyes, trước khi tài năng trẻ Saul Niguez nhân đôi cách biệt vào đầu hiệp hai. Sau khi ghi bàn quyết định vào lưới Real Madrid tại sân Bernabeu cuối tuần trước, Antoine Griezmann tiếp tục thể hiện phong độ cao với pha tự kiếm phạt đền và sút thành công ở phút 61. Có được chiến thắng ở vòng 27, Atletico gây sức ép với đội dẫn đầu Barca khi rút ngắn khoảng cách xuống còn năm điểm. Barca sẽ tái lập khoảng cách tám điểm nếu thắng Rayo Vallecano trong trận đấu muộn nhất vọng diễn ra tối 4/3. Sociedad vốn không phải đội bóng yếu. Trong năm lần vào sân gần nhất, đội này kiếm được tới 13 điểm. Sociedad thậm chí bất bại suốt tháng 2 và chỉ để lọt lưới một bàn. Do vậy, chiến thắng của Atletico càng có thêm sức thuyết phục. Trận này đội chủ nhà đặc biệt thành công với những pha tạt cánh dứt điểm. Từ một tình huống như vậy ở phút thứ tám, Koke khiến Diego Reyes chạm bóng phản lưới nhà mở tỷ số. Đến phút 46, Saul Niguez tận dụng thành công một quả tạt khác để vô lê nhân đôi cách biệt. Do hàng thủ mắc sai lầm, những nỗ lực ngược dòng của Sociedad cũng sớm tan thành mây khói. Phút 61, Alberto de la Bella đẩy ngã Griezmann trong vòng cấm, tạo ra quả phạt đền cho tiền đạo đối phương ấn định chiến thắng. Trận này thủ môn Jan Oblak tiếp tục tỏ ra xuất sắc khi không cho Sociedad có bàn danh dự. Đây là trận thứ năm liên tiếp thủ môn này giữ sạch lưới Atletico. Với trận thắng Sociedad, đội chủ sân Vicente Calderon cũng đã có chiến thắng thứ ba trong bốn lần vào sân gần nhất tại La Liga. Thầy trò Diego Simeone chỉ còn chờ Barca sảy chân để tiếp tục đem lại sự hấp dẫn cho cuộc đua. * Atletico không có siêu sao nhưng chơi hay không kém các đội hàng đầu.