James Rodriguez bị phạt 11.300 đôla vì lái xe quá tốc độ Ngôi sao của Real Madrid phải nhận án phạt nặng nhất trong khung hình phạt dành cho tội lái xe quá tốc độ tại Tây Ban Nha.Sự cố lái xe quá tốc độ của James xảy ra hôm 1/1, khi đang trên đường tới sân tập Valdebebas. Khi đó, tiền vệ này phóng với tốc độ hơn 200 km mỗi giờ. Khi bị cảnh sát đuổi theo và yêu cầu dừng lại, James tiếp tục cho xe chạy nhanh đến thẳng sân tập. Khi đuổi đến nơi, cảnh sát bị bảo vệ sân tập chặn lại, trước khi vào trong để nhận diện người vi phạm và buộc tội. Theo kết quả phiên xử hôm 1/3, James phải nộp phạt 11.300 đôla cho hành động phạm luật. Đây cũng là hình phạt cao nhất đối với tội lái xe quá tốc độ tại Tây Ban Nha, trong khi thấp nhất là nộp 601 đôla. James Rodriguez vốn nổi tiếng "ngoan" khi còn chơi cho Porto và Monaco. Giải thích về việc không chịu dừng lại khi bị cảnh sát đuổi theo, James nói rằng tưởng nhầm cảnh sát là những kẻ bắt cóc tống tiến ngôi sao giống như những gì thường diễn ra tại quê hương Colombia. Tiền vệ này cũng khẳng định không nghe được tiếng loa và còi báo của cảnh sát do nghe nhạc trong xe. Thời gian gần đây, phong độ của James cũng có dấu hiệu giảm sút trong màu áo Real. Tiền vệ này có không ít lần bị thay ra giữa trận và mới bị chỉ trích về màn trình diễn trong trận thua Atletico. Từ đầu mùa 2015-2016, James mới ghi được năm bàn trong 20 trận. Thành tích này thua xa con số 17 bàn trong 46 trận mùa trước.