Justin Gatlin 'phá kỷ lục' của Usain Bolt nhờ quạt máy VĐV điền kinh người Mỹ chỉ mất 9,45 giây để chạy 100m nhưng đó là khi anh được trợ giúp bởi những chiếc quạt máy.Justin Gatlin được mời tham dự game show Những chiếc quạt này tạo ra một luồng gió có tốc độ 32,2 km/h. Điều hài hước nằm ở chỗ, sau khi hoàn thành cú nước rút, Justin Gatlin khoác trên mình lá cờ Mỹ và vui mừng với những người tham gia chương trình như thể anh mới phá kỷ lục thế giới thật. Usain Bolt lập kỷ lục 100m thế giới vào năm 2009 với thành tích 9,58 giây. Trong khi đó, thành tích tốt nhất trong sự nghiệp của Justin Gatlin là 9,74 giây. Gatlin (trái) nhiều lần chịu cảnh về nhì khi đấu với Bolt. Ảnh: Gatlin được kỳ vọng là người có thể lật đổ sự thống trị của Bolt trên đường chạy cự ly ngắn. Tuy nhiên, ở giải vô địch thế giới vào tháng 8/2015, VĐV người Mỹ vẫn chịu thua đối thủ đến từ Jamaica ở cả hai cự ly 100m và 200m. Cặp kỳ phùng địch thủ này sẽ có dịp đối đầu nhau một lần nữa tại Olympic Rio 2016. Thành tích của Gatlin (và những chiếc quạt) trên game show có thể không hợp lệ, nhưng nó cho thấy quyết tâm của anh vượt mặt kình địch.