Leicester đối diện nguy cơ mất ngôi đầu vì trận hòa West Brom Đà thăng tiến của thầy trò Claudio Ranieri bị chững lại, sau khi để West Brom cầm hòa 2-2 trên sân nhà King Power ở vòng 28 giải Ngoại hạng Anh.Riyad Mahrez (áo xanh) và các đồng đội không thể kiếm trọn ba điểm trước West Brom. Ảnh:  Ngay phút cuối cùng hiệp một, Andy King kết thúc pha phối hợp đẹp mắt giữa các cầu thủ Leicester bằng bàn nâng tỷ số lên 2-1. Tuy nhiên, chỉ năm phút sau, Craig Gardner ấn định kết quả hòa 2-2 bằng một cú sút phạt đẹp mắt buộc thủ môn Kasper Schmeichel chỉ biết chôn chân đứng nhìn. So với trận thắng Norwich 1-0 hôm 27/2, lối chơi của Leicester khởi sắc hơn. Tuy nhiên, cái cần là một bàn thắng định đoạt trận đấu vào những phút chót thì họ lại không tái hiện được. Kết quả lần này giúp Leicester gia tăng khoảng cách với Tottenham lên ba điểm và hơn Arsenal sáu điểm. Cả hai đội bóng bắc London đều đá vào rạng sáng mai 3/3 (giờ Hà Nội). Nếu giành chiến thắng trong trận đấu với West Ham, West Brom, chỉ thua hai trong 10 trận gần nhất, tiếp tục giữ vị trí thứ 13, hơn nhóm cầm đèn đỏ 12 điểm.