Ranieri: 'Leicester đã sẵn sàng tranh chức vô địch' "Gã thợ hàn" ca ngợi các học trò trong trận hòa West Brom 2-2 hôm qua 1/3 và tuyên bố Leicester đã sẵn sàng đua tranh danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này.Claudio Ranieri cho rằng cách các cầu thủ của ông thi đấu "không có gì tiêu cực", dù việc chỉ kiếm được một điểm khiến Leicester có thể bị Tottenham san bằng cách biệt về điểm số. "Tôi vui với màn trình diễn của toàn đội. Các cầu thủ chơi rất tốt, họ không hề chùn bước sau bàn thua đầu tiên. Chúng tôi chơi hay hơn trận gặp Norwich nhiều. Tôi hài lòng với cách đội bóng thể hiện. Có đôi lúc, bạn làm mọi thứ, nhưng trái bóng lại không muốn đi vào khung thành", HLV người Italy nói. Ranieri từng nói rằng Leicester " Bị West Brom dẫn "Tôi muốn các cầu thủ tạo ra nhiều cơ hội. Làm được điều đó, sớm hay muộn họ cũng ghi bàn. Tối nay, mọi thứ không như ý muốn nhưng chúng tôi vẫn sống và chiến đấu đến cùng. Mọi người đều sẵn sàng chiến đấu, sẵn sàng chơi tốt và tạo ra cơ hội. Chỉ có chiến thắng là không tới", Ranieri tiếc nuối. Đối thủ tiếp theo của Leicester ở vòng 29, diễn ra cuối tuần này, là Watford. "Không có gì tiêu cực. Chúng tôi cố làm mọi thứ và các cầu thủ đang làm tốt. Tôi yêu điều này. Chúng tôi không bao giờ bỏ cuộc. Cả đội luôn cố hết sức trong mọi hoàn cảnh, chúng tôi sẵn sàng để tiếp tục đua tranh ngôi vô địch", chiến lược gia 64 tuổi lạc quan.