Tân Chủ tịch FIFA so tài với Cannavaro, Deco Nhân dịp được bầu làm Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino mời nhiều cựu danh thủ bóng đá đến Thụy Sĩ chơi một trận giao hữu.Trận giao hữu diễn ra hôm 29/2 tại Zurich, Thụy Sĩ, gần trụ sở FIFA. Trận đấu này đánh dấu ngày làm việc đầu tiên của Infantino trên cương vị mới. Tân Chủ tịch FIFA đã mời nhiều danh thủ từng tham dự World Cup góp mặt. Hai gương mặt hiện còn thi đấu được mời là hai nữ cầu thủ Danh thủ giành Quả bóng Vàng năm 2004, Andriy Shevchenko và HLV Fabio Capello cũng có mặt trong danh sách khách mời. Infantino bắt tay Fabio Cannavaro, trung vệ từng giành Quả bóng Vàng và đăng quang tại World Cup 2006. Vị tân Chủ tịch FIFA vốn rất quen thuộc với các danh thủ do có một thời gian dài giữ vai trò Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA). Infantino trổ tài đá vô lê bên cạnh hậu vệ Michel Salgado, một người cũ của Real Madrid. Infantino vui đùa khi phạm lỗi kéo người một cách lộ liễu đối với Deco, ngôi sao từng hai lần vô địch La Liga và giành Champions League trong màu áo Barca. Infantino trổ tài chuyền bóng bổng. Tân Chủ tịch FIFA vốn là một luật sư, bắt đầu làm việc cho UEFA từ năm 2000. Sau đó, ông lần lượt làm trưởng ban pháp chế (từ năm 2004), phó Tổng thư ký (2007) và Tổng thư ký (2009). Infantino được bầu làm Chủ tịch FIFA cuối tuần trước, vượt lên trên ứng cử viên nặng ký Sheik Salman về số phiếu bầu. Do dính bê bối hối lộ, cựu Chủ tịch FIFA Sepp Blatter và Chủ tịch UEFA Michel Platini đều không thể tham gia ứng cử. Khi tuyên bố nhậm chức, Infantino hứa sẽ đóng lại một chương đau khổ của cơ quan quản lý bóng đá toàn cầu, đồng thời hướng đến việc tổ chức World Cup với sự tham gia của 40 đội.