Van Gaal: 'Hãy để yên cho Rashford' Nhà cầm quân 64 tuổi bảo vệ cậu học trò trước sự chú ý và ca ngợi từ truyền thông một tuần qua."Trước hết, tôi nghĩ truyền thông nên để Marcus được yên. Khi các bạn chầu chực trước nhà cậu ấy, tôi không nghĩ điều đó có ích gì với một chàng trai 18 tuổi", Rashford có thể đá chính vào tối nay, dù Martial đã bình phục. Ảnh:  Rashford đứng trước cơ hội lần thứ ba đá chính cho đội chủ sân Old Trafford vào tối nay, gặp Watford. Trong khi đó, Anthony Martial có thể trở lại, sau chấn thương từ trận gặp Midtjylland.  Hành động gây ngạc nhiên lẫn thích thú của Van Gaal. Ảnh: Sau trận thắng Arsenal, Van Gaal lên tiếng xin lỗi vì hành động giả vờ té và cho rằng ông đã sai. Tuy nhiên, trong buổi họp báo trước trận gặp Watford, chiến lược gia người Hà Lan cho rằng ở một khoảnh khắc nào đó, ông đã làm đúng. "Tôi nên kiểm soát cảm xúc của mình, như những gì tôi luôn nhắc nhở các cầu thủ. Nhưng tôi không hối tiếc vì đã làm hành động đó. Bởi vì đó mới là con người tôi. Có lẽ trong khoảnh khắc đó, tôi làm như vậy là đúng. Tôi không phải là một gã hề. Tôi là Louis Van Gaal, một con người, một huấn luyện viên chuyên nghiệp", thuyền trưởng Man Utd khẳng định.