Messi sút phạt trực tiếp dễ ăn bàn hơn đá phạt đền Ngôi sao của Barca đang có số bàn từ sút phạt trực tiếp nhiều nhất châu Âu mùa này.Tính đến sau trận thắng Sevilla cuối tuần qua, Lionel Messi đã có sáu bàn từ những cú sút phạt trực tiếp trong mùa giải 2015-2016. Thành tích này nhiều gấp đôi so với số bàn mà anh ghi được từ cự ly tưởng chừng dễ ăn hơn: 11m. Messi bắt đầu "mở hàng" ghi bàn bằng sút phạt trực tiếp mùa này trong trận tranh Siêu Cup châu Âu, gặp chính Sevilla. Khi đó, M10 có tới hai lần dứt điểm thành công vào lưới thủ môn Beto. Bên cạnh ba lần khiến Sevilla méo mặt, Messi còn ba cú sút phạt trực tiếp ghi bàn khác vào lưới Celta Vigo, Espanyol và Deportivo. Tất cả đều xuất phát từ chân trái sở trường của cầu thủ này và bay vào góc cao bên trái khung thành theo hướng nhìn của thủ môn. Messi và Willian đang chạy đua tới vị trí "Vua sút phạt" mùa này. Tính trên đấu trường châu Âu, chỉ có một cầu thủ sánh ngang Messi về thành tích sút phạt trực tiếp: Willian. Tiền vệ của Chelsea này có sở trường sút chân phải và từng nhiều lần cứu nguy cho CLB từ đầu mùa. Bốn trong số sáu bàn sút phạt trực tiếp của Willian được thực hiện tại Champions League, giải đấu mà Messi chưa lập công mùa này từ những tình huống tương tự. Phải nghỉ thi đấu hai tháng do chấn thương, Messi chỉ chơi 33 trận cho Barca mùa này. Tuy nhiên, cầu thủ hay nhất thế giới năm 2015 vẫn đạt thành tích thuộc nhóm hàng đầu với 30 bàn. Bên cạnh đó, Messi còn thực hiện nhiều pha dọn cỗ và phát động cho đồng đội lập công. Cầu thủ ghi bàn nhiều nhất châu Âu hiện cũng là người của Barca: Luis Suarez. Tiền đạo này đang có 41 bàn trong 40 trận, nhỉnh hơn thành tích 34 bàn trong 33 trận của Ronaldo.