Chelsea ghi bàn nhanh nhất mùa, leo lên top 10 Ngoại hạng Anh Nhà đương kim vô địch có chiến thắng 2-1 trước Norwich để vươn lên nửa trên bảng điểm, tuy nhiên vẫn còn khoảng cách dài tới suất dự Champions League.Diego Costa ghi bàn thắng quyết định cho Chelsea. Ảnh: Tài năng trẻ Kenedy trong trận đấu thứ hai liên tiếp bị kéo xuống đá hậu vệ trái đã gây bất ngờ bằng pha đột phá và dứt điểm chân trái từ ngoài vòng 16m50, mở tỷ số ở giây thứ 39. Đây đang là bàn thắng nhanh nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Diego Costa nhân đôi cách biệt cho Chelsea ở những phút bù giờ hiệp một trong tình huống dường như anh đã việt vị khi nhận bóng. Đội chủ nhà Norwich chỉ có được bàn rút ngắn của Nathan Redmond trong hiệp hai và tình huống Cameron Jerome sút bóng đập xà ngang. Chelsea, nhờ vậy, duy trì mạch bất bại dưới thời Guus Hiddink lên con số 12 ở Ngoại hạng Anh. Thành tích này đưa đội bóng trở lại nửa trên bảng điểm, ở vị trí thứ tám với 39 điểm. Tuy nhiên Chelsea vẫn đang kém vị trí thứ tư của Man City tới tám điểm và khoảng cách này sẽ nới rộng nếu đội bóng thành Manchester không thua trong cuộc chạm trán Liverpool vào tối nay 2/3. Trong khi đó trận thua Chelsea ngay trên sân nhà đẩy Norwich xuống nhóm đèn đỏ. Đội bóng của HLV Alex Neil có cùng 24 điểm như Sunderland nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Norwich sẽ tụt xuống thứ 19 nếu Newcastle giành điểm trước Stoke City ở vòng đấu này. Đội chủ nhà chỉ giành được một điểm trong tám vòng đấu gần nhất. Phong độ tồi tệ của Norwich đến không đúng lúc bởi đây là giai đoạn nước rút của mùa giải với chỉ 10 trận nữa là kết thúc. Nếu chơi như hiện tại, sẽ không có gì lạ nếu Norwich lại xuống hạng chỉ sau một mùa lên chơi và mất phần trong gói bản quyền kỷ lục năm tới. Tuy nhiên, sự yếu kém của họ không phải là nguyên nhân duy nhất giúp Chelsea có ba điểm. Trọng tài Lee Mason và cộng sự chắc chắn sẽ trở thành mục tiêu chỉ trích của cổ động viên chủ nhà bởi hai tình huống gây tranh cãi. Thủ môn Thibaut Courtois bắt bóng sau đường chuyền về của đồng đội và pha lập công gây tranh cãi của Costa. Jerome thất vọng sau cú sút trúng xà ngang khung thành Chelsea. Ảnh: HLV Hiddink dường như đã tìm ra lời giải cho vị trí hậu vệ trái sau khi Baba Rahman có màn trình diễn thảm họa ở hiệp một trận gặp Southampton cuối tuần trước. Kenedy sở hữu tốc độ và khả năng dâng cao tấn công được anh minh chứng bằng bàn thắng đẹp mắt ngay những giây đầu tiên. Hình ảnh Chelsea bạc nhược dưới thời Jose Mourinho đã là quá khứ. Các trụ cột của đội bóng này đều đang lấy lại phong độ tốt nhất dưới thời Hiddink. Trên hàng công, Costa đang giải cơn khát bàn thắng với tám pha lập công và bốn kiến tạo trong 10 trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Ở tuyến giữa, Cesc Fabregas quán xuyến hàng tiền vệ, cầm nhịp trận đấu đúng như những gì Hiddink mong muốn. Với phong độ hiện tại, top 4 có thể vẫn là mục tiêu xa với Chelsea nhưng kết thúc mùa giải nằm trong top 6 là hoàn toàn khả thi.  Bảo Lam