Zidane: 'Mọi thành viên Real đều ủng hộ Ronaldo' HLV của Real bác bỏ mức độ nghiêm trọng của việc CR7 chỉ trích đồng đội, đồng thời khẳng định cầu thủ này vẫn nhận được sự ủng hộ tuyệt đối.Cristiano Ronaldo mới gây sốc bằng tuyên bố "Nếu các đồng đội chơi hay như tôi, Real đã xếp thứ nhất". Tuy nhiên, HLV Zinedine Zidane bác bỏ chuyện CR7 phát biểu với ý xúc phạm. "Đó là tin cũ rồi. Ronaldo đã nói chuyện với tất cả mọi người. Chúng tôi đều hiểu tầm quan trọng của Ronaldo và tất cả sẽ đứng sau cậu ấy. Mọi vấn đề đã được giải quyết. Điều quan trọng là chúng tôi phải nhìn về phía trước và vào những gì mà chúng tôi phải đối phó", Zidane nói trong cuộc họp báo tối 1/3. Zidane luôn ủng hộ Ronaldo. Ảnh: Tối 2/3, Real sẽ trở lại với trận làm khách trên sân của Levante. Đây là trận đấu mà thầy trò Zidane buộc phải thắng để khôi phục tinh thần, nếu không muốn lún sâu hơn vào khủng hoảng. Real sẽ phải thắng Levante mà không có sự phục vụ của Modric, Benzema và Bale. Hai cầu thủ đầu đều mới dính chấn thương, còn ngôi sao xứ Wales chỉ vừa trở lại sân tập nên chưa có thể lực tốt nhất. "Modric mới dính chấn thương ở chân. Về phần Bale, tôi hài lòng vì cậu ấy không còn cảm thấy đau khi luyện tập. Có thể Bale sẽ vào sân từ trận gặp Celta Vigo cuối tuần này", Zidane cho biết. Để thay Benzema, Zidane nhiều khả năng sẽ dùng tiền đạo trẻ Borja Moya. Đây là cầu thủ chơi khá tốt khi được tung vào sân trong trận thua Atletico. "Borja đã sẵn sàng vào sân tiếp. Tôi rất thích màn trình diễn của cậu ấy cuối trận gặp Atletico. Cậu ấy có cá tính thực sự", Zidane nhận xét.