Real Madrid đã ngắm được ứng viên thế chỗ Zidane HLV Ernesto Valverde của Athletic Bilbao là ứng viên hàng đầu tiếp quản ghế nóng ở sân Bernabeu, nhất là sau khi Real chịu thất bại trong trận derby cuối tuần trước.Atletico giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Real tại La Liga hôm thứ bảy 27/2. Sau trận thua đó tại Bernabeu, chính Zidane đã úp mở chuyện từ chức sớm. HLV người Pháp thừa nhận về việc đang phải sống dưới sức ép và có thể không còn tại vị cho đến mùa giải sau. Đó mới là thất bại đầu tiên của Zidane kề từ khi dẫn dắt đội một, nhưng Real vì thế ngày càng phải rời xa cuộc đua vô địch La Liga. Thất bại ở derby Madrid phơi bày rất nhiều hạn chế về kinh nghiệm của Zidane trên cương vị HLV. Ảnh: Tờ Tờ này còn viết rằng ban giám đốc của CLB đã bắt đầu nghi ngờ khả năng của một Zidane trên cương vị HLV. Các quan chức của sân Bernabeu tin rằng danh thủ Pháp vẫn còn non kinh nghiệm để có thể đương đầu với thách thức và áp lực lớn từ Chủ tịch Florentino Perez. Theo Nếu Real không thể vô địch châu Âu vào hè này, Zidane nhiều khả năng phải ra đi.  Valverde có tính cách mạnh mẽ và kinh nghiệm cầm quân dày dạn. Ảnh: Ông là một trong số những HLV yêu thích của Chủ tịch Perez. Cụ thể, vị lãnh đạo Real đánh giá cao khả năng kiểm soát phòng thay đồ của Valverde. Hợp đồng hiện tại của ông hết hạn vào ngày 30/6 năm nay. Ông đã giúp Bilbao kết thúc mùa trước ở vị trí thứ bảy La Liga, và hiện tại cũng ở vị trí này – thành tích được coi là tốt với một CLB cỡ như họ. Tính cách mạnh mẽ và kinh nghiệm làm việc với bóng đá Tây Ban Nha là hai yếu tố giúp Valverde ngày cảng được Perez đánh giá cao.