Gerrard bóng gió muốn chơi bóng ở Trung Quốc Tiền vệ người Anh chia sẻ anh có thể kết thúc sự nghiệp thi đấu vào năm tới, để chuyển sang công tác huấn luyện."Không có gì là chắc chắn, nhưng mùa giải này có thể là mùa cuối cùng tôi thi đấu chuyên nghiệp", Steven Gerrard chia sẻ trên "Tôi đã cân nhắc chuyện giải nghệ khi nhìn thấy những đề nghị hậu hĩnh từ giải vô địch Trung Quốc. Đó là khoản tiền đáng kinh ngạc dành cho cầu thủ và làn sóng từ những giải đấu, ngoài MLS, muốn lôi kéo những tên tuổi lớn từ châu Âu. Tôi đồ rằng một vài người đang có ý định rời Ngoại hạng Anh sẽ nhìn về Trung Quốc, thay vì Mỹ", Gerrard cho biết. Gerrard dự định giải nghệ vào cuối năm 2016. Ảnh: Cuối năm 2015, một số đội bóng Trung Quốc chi mạnh tay để lôi kéo những cầu thủ tên tuổi từ châu Âu. Giang Tô Tô Ninh có Ramires, Alex Teixeira. Hà Bắc Trung Cơ có Lavezzi, Gervinho. Hằng Đại Quảng Châu có Paulinho, Jackson Martinez. Thân Hoa Thượng Hải có Demba Ba và Tim Cahill. Trước làn sóng mạnh mẽ này, Gerrard tin rằng một số cầu thủ ở Anh đang học thêm tiếng Hoa. Tuy nhiên, t