Bóng bàn Việt Nam gây tiếng vang ở giải vô địch thế giới Đánh bại Slovakia, tuyển bóng bàn nữ Việt Nam lọt vào Top 8 đội mạnh nhất nhóm II.Mai Hoàng Mỹ Trang thắng hai trận liên tiếp, giúp tuyển nữ Việt Nam đánh bại Slovakia. Ảnh: Niềm hy vọng số một Mỹ Trang lĩnh ấn tiên phong, đánh bại Jurkova Eva với tỷ số 11-2, 11-4, 8-11 và 11-5. Kukolkova Tatiana ngay sau đó cân bằng cho Slovakia bằng chiến thắng 3-2 trước Nguyễn Thị Nga. Tuy nhiên, Nguyễn Thị Việt Linh đã có màn trình diễn xuất sắc, đánh bại Ở trận đấu quyết định, Mai Hoàng Mỹ Trang gây sốc khi thắng chóng vánh Kukulkova Tatiana sau ba ván với tỷ số 11-3, 11-6 và 11-8. Tuyển nữ Việt Nam nhờ đó giành quyền vào tứ kết.