Lavezzi: 'Tôi khước từ Man Utd và Chelsea, đến Trung Quốc vì tiền' Tiền đạo người Argentina rời PSG, đầu quân cho CLB Hà Bắc Trung Cơ ở giải vô địch Trung Quốc.Lavezzi (bên phải, phía dưới), cùng các đồng đội ở Hebei. Ezequiel Lavezzi khoác áo Hà Bắc Trung Cơ từ tháng Hai, nhận lương 16 triệu đôla mỗi năm. Trung bình mỗi tuần tiền đạo người Argentina ăn lương 320.000 đôla khi chấp nhận thi đấu ở giải Super League của Trung Quốc. Đây là mức thu nhập thuộc hàng khủng đối với những ngôi sao hàng đầu ở các giải châu Âu. Đó là lý do mà cựu tiền đạo PSG chuyển sang châu Á. "Tôi đã có thể đầu quân cho Man Utd, Chelsea hay Inter Milan", Lavezzi chia sẻ trên Ngoài Lavezzi, Hà Bắc còn lôi kéo được cựu tiền đạo Arsenal và Roma Gervinho, cựu cầu thủ trẻ Chelsea Gael Kakuta, cựu cầu thủ QPR Stephane M'bia. Cựu tiền vệ Everton Li Tie là HLV của đội. Làn sóng những cầu thủ nổi danh ở châu Âu chuyển tới giải Trung Quốc xuất hiện cuối năm 2015. Một số CLB giàu có ở đây không ngần ngại chi mạnh tay để thuyết phục các đội bóng nhả người. Ngôi sao Brazil Ramires cũng đã chuyển sang chơi cho Giang Tô Tô Ninh. Alex Teixeira cũng đi theo tiếng gọi đồng tiền, từ chối Liverpool để đến đây.