Tiến Minh hạ tay vợt số 19 thế giới Tay vợt số một Việt Nam giành chiến thắng sau hai ván trước Marc Zwiebler, ở vòng hai nội dung đơn nam giải cầu lông Đức Mở rộng 2016.Tiến Minh. Marc Zwiebler là tay vợt số một của nước chủ nhà, hiện tại có thứ bậc cao hơn Nguyễn Tiến Minh (thứ 42 thế giới). Tuy nhiên lịch sử đối đầu lại đứng về phía ngôi sao của Việt Nam, với năm chiến thắng trong sáu cuộc chạm trán trước đây. Chính vì vậy, bất chấp áp lực từ khán giả chủ nhà, Tiến Minh vẫn thi đấu tự tin, bản lĩnh và chiến thắng ở những giai đoạn quyết định. Ở ván đầu tiên, khi đang bị dẫn 14-13, anh bất ngờ có hai chuỗi ghi bốn điểm liên tiếp để giành chiến thắng 21-15. Ở ván hai, Tiến Minh tiếp tục thi đấu hiệu quả, có lúc dẫn trước đối thủ tới sáu điểm, trước khi giành chiến thắng 21-17. Trận đấu kết thúc chỉ sau 40 phút. Đối thủ tiếp theo của Tiến Minh - năm nay 33 tuổi - là Tian Houwei. Tay vợt người Trung Quốc đang đứng thứ 8 thế giới và trẻ hơn chín tuổi so với Tiến Minh. Trong quá khứ Tian Houwei cũng toàn thắng ở cả hai lần gặp tay vợt Việt Nam. Giải Đức Mở rộng thuộc hệ thống Grand Prix Gold của Liên đoàn cầu lông thế giới với tổng tiền thưởng là 120.000 đôla. Tay vợt có thứ bậc cao nhất dự giải này là số bốn thế giới Jan O Jorgensen (Đan Mạch). Ở vòng một Tiến Minh cũng giành chiến thắng chỉ sau hai ván, trước Joachim Persson (xếp thứ 90, nhưng từng nằm trong Top 10 thế giới).