HLV Hữu Thắng: 'Tuyển Việt Nam sẽ chơi bóng ngắn' Khoảng 14h30 chiều nay 3/3, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn hai năm với Liên đoàn bóng đá Việt Nam, đảm trách đội U23 và tuyển quốc gia."  Hữu Thắng trưởng thành từ lò đào tạo của Sông Lam Nghệ An, và cũng thành danh từ CLB này. Ông cũng từng có sáu năm thi đấu cho tuyển Việt Nam (từ 1996 đến 2002). Sau khi giải nghệ, Hữu Thắng chuyển sang nghiệp cầm quân, từng nắm CLB Hà Nội T&T và Sông Lam Nghệ An. Năm 2011, ông giúp đội bóng thành Vinh giành chức vô địch sau 10 năm chờ đợi. Ba năm sau ông xin nghỉ với lý do “đi học nâng cao trình độ”, và từ đó không dẫn dắt CLB nào. Sau khi chia tay Toshiya Miura và thất bại trong việc mời HLV Lê Huỳnh Đức, VFF đã đặt vấn đề với Hữu Thắng và được chấp thuận. Tuyển Việt Nam đã nhiều lần được dẫn dắt bởi các HLV nội, nhưng hầu hết đều thất bại. Một phần nguyên nhân được cho là họ chịu sự chi phối từ nhiều phía, trong đó có VFF. Để tránh đi lại vết xe đổ, HLV Hữu Thắng đã rất chặt chẽ trong các cuộc đám phán cũng như yêu cầu trong hợp đồng. "Chúng tôi rất cởi mở với VFF. Tôi đã yêu cầu được toàn quyền quyết định như nhân sự, ê-kíp và chính tôi sẽ chịu trách nhiệm toàn bộ về thành tích của đội tuyển. Với tất cả những gì mình có, những màn trình diễn trước đó không phải là thước đo hay sức ép để tạo nên áp lực cho các cầu thủ. Tôi sẽ làm việc hết mình để đạt kết quả tốt nhất". Về lối chơi, cựu trung vệ nổi tiếng chơi rắn của tuyển Việt Nam cho hay: "Tôi khẳng định sẽ lựa chọn lối chơi phù hợp với con người Việt Nam. Đó là kiểm soát bóng, thực hiện lối chơi bóng ngắn và trung bình, chịu được áp lực và thực hiện đường phản công. Tôi đạt được thoả thuận là tôi không chịu bất cứ áp lực nào, tôi toàn quyền và chịu trách nhiệm với hơn 90 triệu người Việt Nam. Không ai can thiệp được vào công việc của tôi". Chỉ tiêu dành cho HLV Hữu Thắng là đưa đội tuyển vào chung kết AFF Cup và cùng U23 đi đến trận cuối cùng của SEA Games 2017. Về điều này, ông cho biết: "Đó có thể là sức ép, là gánh nặng nhưng với sự nỗ lực cao nhất của bản thân cũng như các học trò, cộng thêm một chút may mắn, chúng tôi sẽ cố gắng hết mình để hoàn thành mục tiêu".