14 đội đua dự giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương Trong các đội tranh tài có sáu đội nước ngoài, dự tranh lộ trình 830km.Ban tổ chức giới thiệu chiếc Cup vô địch của giải. Ảnh:  Ở tuổi lên sáu, giải có đến sáu đội nước ngoài tham dự gồm Nhật Bản, Kazakhstan, Malaysia, Thái Lan, Indonesia và Philippines. Họ sẽ cạnh tranh các danh hiệu với tám đội đua trong nước gồm Bình Dương (hai đội), An Giang (hai đội), Đồng Tháp, TP HCM, Cần Thơ, Vĩnh Long. Lộ trình đường đua khá hấp dẫn khi các tay đua khởi hành từ Bình Dương qua các tỉnh như Đồng Nai, Lâm Đồng, Nha Trang, Ninh Thuận, Bình Thuận trước khi về đích tại đất Thủ. Trong đó, các tay đua phải chinh phục các ngọn đèo như Bảo Lộc, Prenn, Vĩnh Hy để giành danh hiệu “vua leo núi”. Ông Ngô Văn Lui, trưởng Ban tổ chức, cho biết: “So với các lần tổ chức trước, giải năm nay chúng tôi tăng thêm giải thưởng chặng. Cụ thể, thay vì phát năm hạng đầu mỗi chặng, chúng tôi sẽ phát đến 10 thứ hạng. Ngoài ra, để tăng tính hấp dẫn cho cuộc đua, chúng tôi có hai giải thưởng dọc đường mỗi chặng cho các tay đua tăng tốc, bứt phá”. Tổng giải thưởng khoảng 300 triệu đồng, trong đó áo vàng chung cuộc 30 triệu, áo xanh 10 triệu, áo đỏ 5 triệu, áo trắng 5 triệu, áo hồng (hoa khôi) 5 triệu. Chức vô địch đồng đội 20 triệu, hạng nhì 10 triệu và hạng ba 5 triệu. Các tay đua phải tranh tài quyết liệt để đoạt được các chiếc áo danh giá. Ảnh: