Trung vệ Như Thành rạng rỡ trong ngày cưới Cựu trung vệ số một tuyển Việt Nam và cô dâu Thuỳ Linh tổ chức ngày vui cuộc đời trong sự chúc phúc của gia đình và bạn bè thân thiết.Hôn lễ của Như Thành và Thùy Linh diễn ra trưa 3/3 tại Hà Nội, sau hơn một năm yêu nhau. Mẹ sửa sang trang phục cho Như Thành trước giờ làm lễ. Bà không giấu được vẻ hạnh phúc khi chứng kiến con trai 35 tuổi yên bề gia thất. Thùy Linh đang làm việc ở sân bay Nội Bài, bên cạnh nghề tay trái là kinh doanh mỹ phẩm online.  Tiền vệ Thành Lương (trái) và cựu trung vệ Huy Hoàng tới dự đám cưới đồng đội cũ.  Trước đây, Như Thành được biết đến như một tay chơi trong giới cầu thủ Việt Nam. Tài năng, tiền bạc, sự nổi tiếng khiến anh được rất nhiều người đẹp vây quanh. Tuy nhiên theo Thùy Linh, trung vệ này đã thay đổi rất nhiều kể từ khi đến với cô. "Tôi nghĩ đàn ông có tiền, khi còn trẻ và lại nổi tiếng như anh ấy, ai chẳng vấp ngã. Nhưng khi gặp đúng người mình thương yêu thật lòng mọi thứ sẽ khác. Tôi tự hào về anh Thành. Không phải vì anh ấy là cầu thủ giỏi, có nhiều người đẹp vây quanh mà vì tình yêu anh ấy dành cho tôi. Anh ấy luôn che chở tôi và biết bảo vệ tình yêu của mình. Đó là điều tôi rất trân trọng", vợ Thành 'kếu' tâm sự. Hai bà mẹ trao cho cô dâu chú rể ngọn lửa yêu thương mong hai con luôn giữ được tình cảm bền chặt mãi mãi. Hôn lễ diễn ra trong không khí đầm ấm tại một khách sạn ở trung tâm Hà Nội. Như Thành - Thùy Linh chuẩn bị sẵn tổ ấm là một căn chung cư tại Hà Nội.