CLB Hà Nội xin chuyển vào TP HCM Đội bóng mới thăng hạng V-League đang xúc tiến các thủ tục cần thiết để chuyển vào TP HCM và đổi tên thành CLB Sài Gòn.CLB Hà Nội đã gửi đơn xin chuyển vào TP HCM lên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và xúc tiến làm việc với các đối tác ở TP HCM. Nếu các thủ tục diễn ra suôn sẻ, việc chuyển đổi hộ khẩu, đổi tên này sẽ hoàn tất ngay trong giai đoạn lượt đi V-League 2015. Đội bóng dưới trướng HLV Nguyễn Đức Thắng khi đó sẽ mang tên mới - CLB Sài Gòn, và lấy sân Thống Nhất làm sân nhà thi đấu tại V-League từ vòng 5. Sau vòng bốn V-League tạm nghỉ một tháng để nhường chỗ cho tuyển Việt Nam đá hai trận vòng loại World Cup 2018. CLB Hà Nội (áo hồng) đang có ba điểm qua hai vòng đầu V-League 2016, với một trận thua và một trận thắng, xếp thứ chín trên bảng điểm. Ảnh:  Sau khi chuyển vào TP HCM và mang tên mới, CLB Hà Nội chờ đợi sẽ có thêm nhiều nguồn tài trợ từ các doanh nghiệp lớn tại thành phố mang tên Bác. Đây là điều kiện tiên quyết để đội bóng sống khoẻ, hướng đến mục tiêu góp mặt lâu dài, đạt thành tích cao ở V-League.