Arsenal mất Petr Cech khi làm khách tại Tottenham Thủ môn Arsenal chấn thương bắp chân sau khi phải vội vàng chạy từ phần sân đối phương về khung thành đội nhà, trong trận thua Swansea hôm giữa tuần.“Cech gặp chút vấn đề về bắp chân và cơ háng. Cậu ấy chắc chắn không thể thi đấu vào thứ bảy, và chưa rõ bao giờ sẽ bình phục. Nhưng tôi hoàn toàn tin tưởng ở người thay thế Ospina. Tôi không cảm thấy có lo ngại nào về vị trí thủ môn ở trận đấu sắp tới, trên sân của Tottenham”, HLV Wenger cho biết. Pha nước rút khiến Cech bị đau cơ. Petr Cech chấn thương trong tình huống lên tham gia tấn công cùng đồng đội ở một pha đá phạt góc, vào phút cuối trận đấu hôm thứ tư. Anh đã bị đau và căng cơ khi phải vội vàng chạy nước rút từ khu cấm địa của Swansea về phía khung thành Arsenal. Vì vậy David Ospina sẽ được bắt chính trong trận derby ở White Hart Lane. Đó sẽ là trận đầu tiên thủ môn người Colombia được ra sân trong đội hình xuất phát ở giải Ngoại hạng Anh mùa này. Tính ở mọi giải đấu mùa này, anh cũng mới chỉ có năm lần ra sân. Arsenal không có được sự chuẩn bị tốt nhất trước cuộc đụng độ quan trọng với đối thủ trực tiếp Tottenham, trên sân White Hart Lane vào thứ bảy 5/3. Sau 28 vòng Ngoại hạng Anh mùa này, “Pháo thủ” hiện chỉ đứng thứ ba và kém đối thủ cùng phía bắc thành London ba điểm. Đoàn quân của Wenger cần thắng trận này để tăng cơ hội trong cuộc đua danh hiệu, bởi họ đã thua đội đầu bảng Leicester tới sáu điểm. Trong thế cần phải thắng sau hai thất bại liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, việc Arsenal không thể có được sự phục vụ của Petr Cech là một tổn thất lớn. Trong trận hoà 1-1 ở lượt đi, dù có đủ cả Cech lẫn Koscielny, Arsenal vẫn bị Tottenham chọc thủng lưới trước từ pha làm bàn của Harry Kane. Ảnh: AMA. Trung vệ Laurent Koscielny cũng không thể góp mặt trong cuộc chạm trán quan trọng với Tottenham, vì chấn thương bắp chân đã khiến anh phải nghỉ từ trận Arsenal thua Swansea 1-2. Do đó Gabriel Paulista nhiều khả năng sẽ tiếp tục đá cặp với Per Mertesacker ở trung tâm hàng thủ Arsenal.