Ronaldo: 'Tôi mơ dẫn bóng qua 11 người rồi ghi bàn' Tiền đạo của Real Madrid chia sẻ anh hy vọng có thể ghi được bàn thắng bất khả thi, trong thời gian còn lại của sự nghiệp.Cristiano Ronaldo từng ghi hơn 500 bàn thắng ở cấp CLB lẫn đội tuyển quốc gia. Tiền đạo 31 tuổi muốn tiếp tục nâng cao thành tích và mơ ước về một bàn thắng có vẻ giả tưởng. "Tôi đã ghi rất nhiều bàn thắng đẹp. Tôi đang nghĩ đến việc dẫn bóng qua cả 11 cầu thủ đối phương rồi ghi bàn, điều chỉ có trong trò chơi điện từ. Đó gần như là bất khả thi, nhưng biết đâu đấy", Ronaldo chia sẻ trong buổi giới thiệu sản phảm mới mang thương hiệu của riêng anh. Ronaldo đứng thứ hai danh sách ghi bàn ở Liga mùa này. Ảnh: Trong sự nghiệp, tiền đạo người Bồ Đào Nha từng nhận giải bàn thắng đẹp nhất năm - FIFA Puskas năm 2009. Khi đó Ronaldo còn khoác áo Man Utd, thực hiện cú sút xa trái phá tung nóc lưới Porto ở Champions League. Real mùa này có 57 điểm, kém Barca 12 điểm, khiến hy vọng vô địch Liga hầu như không còn. Tuy nhiên, Ronaldo tin rằng mùa giải vẫn chưa kết thúc, khi đội bóng Hoàng gia còn cơ hội ở Champions League. "Chúng tôi đang trải qua giai đoạn khó khăn ở Liga, bị loại ở Cup Nhà vua. Nhưng như tôi đã nói rất nhiều lần, Real còn Champions League và hy vọng có thể vô địch", tiền đạo 31 tuổi cho biết. "Không phải ngẫu nhiên Real là đội vô địch giải nhiều nhất thế giới. Chúng tôi sẽ tiếp tục tập luyện chăm chỉ để gặt hái thành quả vào cuối mùa. Tài năng chả là gì nếu không có nỗ lực". Real đặt một chân vào tứ kết Champions League khi đánh bại AS Roma 2-0 ở lượt đi, trên sân khách vòng 16 đội.