Messi lập hat-trick, Barca gạt Real khỏi danh sách kỷ lục Đoàn quân của HLV Luis Enrique làm nên kỷ lục mới 35 trận bất bại liên tiếp trong lịch sử bóng đá Tây Ban Nha khi đánh bại Rayo Vallecano với tỷ số 5-1 ở vòng 27 La Liga.Messi đang tiến lên một cách nhanh chóng trong cuộc đua vua phá lưới. Ảnh: Bàn thắng: Manucho 57' - Rakitic 22', Messi 23', 54', 72', Turan 86' Đến Madrid làm khách trước Rayo Vallecano, Barca không gặp nhiều khó khăn để làm nên một chiến thắng tưng bừng. Sau sai lầm bắt bóng của thủ môn Juan Carlos dẫn đến bàn mở tỷ số của Ivan Rakitic, Lionel Messi ghi được liên tiếp ba bàn từ những pha dứt điểm đơn giản, hiệu quả. Rayo Vallecano có pha rút ngắn tỷ số mang tính danh dự nhờ công tiền đạo Manucho, trước khi tiền vệ Arda Turan thực hiện cú dứt điểm chính xác đầu tiên sau hai tháng thi đấu cho Barca. Với chiến thắng đậm ở vòng 28 La Liga, Barca vừa tái lập được khoảng cách tám điểm hơn Atletico, vừa phá kỷ lục bất bại do chính đội và Real cùng nắm giữ từ vòng trước. Gã khổng lồ xứ Catalonia hiện có 35 trận không thua liên tiếp trên mọi đấu trường, trong đó có 29 chiến thắng và sáu hòa. Trên thực tế, kết quả trận đấu muộn nhất vòng 28 La Liga có thể đã khác đi chút ít nếu Rayo Vallecano tận dụng được cơ hội ngay phút thứ tư. Trong tình huống tấn công phủ đầu này, Adrian Embarba sút căng từ ngoài vòng cấm khiến thủ môn Bravo phải trổ tài cứu thua cho Barca. Đây cũng là cơ hội sáng sủa nhất mà đội chủ nhà có được trong hiệp một. Vượt qua khó khăn ban đầu, Barca gặp nhiều may mắn hơn trong khoảng thời gian còn lại. Rayo chỉ thi đấu tốt trong 20 phút đầu chứ không duy trì được sự tập trung quá lâu. Bàn mở tỷ số thậm chí đến từ một sai lầm hy hữu của thủ môn Juan Carlos. Trong tình huống ở phút 22 này, thủ môn của đội chủ nhà nhảy lên hóa giải quả tạt vào vòng cấm rồi để rơi bóng, tạo điều kiện cho Ivan Rakitic sút vào lưới trống. Rakitic (số 4) có "món quà từ trên trời rơi xuống". Ảnh: Bàn mở tỷ số có thể là đòn phá tan mọi chướng ngại dẫn đến chiến thắng cho Barca. Sau khi có được sự hưng phấn, đội dẫn đầu chỉ phải chờ thêm đúng một phút để có bàn thứ hai. Lần này Messi dứt điểm vào góc gần chính xác sau đường chuyền từ biên trái của Neymar. Bên cạnh sự cố "biếu" bàn mở tỷ số cho đối thủ, Rayo còn gặp vận đen với trọng tài. Như muốn đề cao tinh thần bảo vệ bóng đá đẹp, "ông vua sân cỏ" Inaki Vicandi rút ra tới hai thẻ đỏ trực tiếp dành cho đội chủ nhà. Thẻ đầu được tặng cho Diego Llorente sau cú vào bóng nguy hiểm đối với Ivan Rakitic ở phút 42, còn thẻ thứ hai thuộc về Manuel Iturra với pha xoạc sau nhằm vào chân Sergio Busquets ở phút 67. Mất người, Rayo không thể tránh khỏi một trận thua đậm trước Barca. Ngay đầu hiệp hai, cục diện sớm an bài với pha dứt điểm từ giữa vòng cấm nâng tỷ số lên 3-0 của Messi. Rayo gỡ được bàn danh dự ở phút 57 nhờ cú đánh đầu cận thành của Manucho nhưng chỉ như "muối bỏ biển". Liên tiếp trong 15 phút cuối trận, Messi sút đối mặt Juan Carlos để hoàn tất hat-trick, còn Turan đánh đầu ấn định chiến thắng 5-1. Trong khi Messi ghi được ba bàn một cách dễ dàng, hai tiền đạo đá cặp tỏ ra thiếu may mắn dù có không ít cơ hội. Bằng chứng điển hình là pha bóng ở phút 54: Neymar sút phạt chạm xà, Suarez băng vào đá bồi dội cột trước khi M10 đón bóng nâng tỷ số lên 3-0. Suarez thậm chí thiếu duyên trên chấm 11m khi sút hỏng quả phạt đền ở phút 69. Không ghi được bàn nào, tiền đạo mang áo số 9 của Barca vẫn dậm chân tại chỗ với 25 bàn sau 27 vòng La Liga, trong khi Ronaldo đang sở hữu 23 bàn và Messi bám phía sau với 19 bàn. Suarez bức xúc vì sút hỏng phạt đền. Thua đậm trên sân nhà, Rayo rơi xuống vị trí thứ 17/20. Đội này chỉ còn hơn đội xếp thứ 18 Granada về chỉ số phụ, đồng thời đối mặt cuộc chiến trụ hạng cam go trong 11 vòng cuối.