Gary Lineker sẽ bán khỏa thân trên TV nếu Leicester vô địch Cựu sao tiền đạo tuyển Anh khẳng định ông sẽ chỉ mặc quần lót khi dẫn chương trình bóng đá của hãng BBC, nếu hôm đó Leicester giành danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này.“Những kết quả của lượt đấu tối nay thật thú vị. Dường như có âm mưu khiến tôi phải xuất hiện trên TV với chỉ chiếc quần lót. Hãy làm điều đó đi”, Lineker hài hước chia sẻ trên Gary Lineker sinh tại Leicester, và trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Leicester City trước khi trở thành một danh thủ của bóng đá Anh. Lineker đang có cơ hội lớn để khoe mình trên truyền hình, khi Leicester dẫn đầu bảng và chơi ổn định.  Lineker gần đây đã tuyên bố nếu Leicester giành đủ điểm vô địch thì ông sẽ chỉ mặc quần lót khi dẫn “Match of the Day”, chương trình bình luận về các trận đấu tiêu biểu trong ngày của Danh thủ này đã khẳng định lại điều đó sau khi đội bóng của HLV Ranieri tiến thêm một bước trên đường đua danh hiệu ở loạt đấu giữa tuần này. Leicester kiếm thêm một điểm hôm thứ ba, trong khi các đối thủ trực tiếp là Tottenham, Arsenal và Man City đều thua trận tối thứ tư. Leicester đang là hiện tượng thú vị nhất của Ngoại hạng Anh mùa này khi vươn lên dẫn đầu cuộc đua vô địch, dù nguồn lực rất hạn hẹp. Ảnh:  Vị chuyên gia bóng đá 55 tuổi này hiện có kỳ nghỉ ở Nam Phi, và đã đăng lên mạng xã hội một bức ảnh chụp cảnh ông chỉ mặc quần lót đứng trên bờ biển ở Cape Town. Lineker chú thích rằng đó là một hình ảnh tương tự như khi ông sẽ dẫn chương trình vào ngày đoàn quân của Claudio Ranieri có thể giành được thành tích tưởng như không thể - ngôi quán quân Ngoại hạng Anh mùa 2015-16.