Barca phá kỷ lục bất bại trong lịch sử Tây Ban Nha Chiến thắng trước Vallecano giúp thầy trò Luis Enrique chạm cột mốc 35 trận bất bại mọi đấu trường, nhiều nhất trong các đội bóng ở Tây Ban Nha.Barca đang có phong độ hủy diệt. Ảnh: Kỷ lục cũ thuộc về Real Madrid với thành tích 34 trận bất bại, lập nên ở mùa giải 1988-1989 dưới thời HLV Leo Beenhakker. "Kền kền trắng" khi đó có 25 trận thắng, chín hòa. Tối 3/3, Barca đánh bại Rayo Vallecano với tỷ số 5-1, trận thứ 35 liên tiếp không thua để vượt qua kỷ lục của đại kình địch. Lionel Messi là ngôi sao của trận đấu với một cú hat-trick. Barca trong giai đoạn này có 29 thắng, sáu hòa. Chuỗi bất bại này có thể tiếp tục được nâng lên, khi Barca hướng đến phá kỷ lục ở cấp độ châu Âu. Đội giữ thành tích bất bại nhiều nhất là Celtic với 62 trận liên tiếp vào năm 1917. Xét ở năm giải vô địch hàng đầu châu Âu, kỷ lục thuộc về Juventus với 43 trận. HLV Luis Enrique không mặn mà với kỷ lục mà đội chủ sân Nou Camp vừa lập ra. "Kỷ lục, những con số không có bất cứ ý nghĩa gì với tôi. Nó chỉ đáng quan tâm khi chuỗi bất bại này giúp chúng tôi giành danh hiệu vào cuối mùa", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói. Barca đang tiến bước dài trên con đường tới chức vô địch Liga. Đội chủ sân Nou Camp hiện có 69 điểm, nhiều hơn hai đội xếp sau là Atletico và Real lần lượt tám và 12 điểm.