Leicester City công bố lợi nhuận kỷ lục Thành tích vượt ra ngoài mọi kỳ vọng trên sân cỏ giúp đội đầu bảng Ngoại hạng Anh thắng lớn trên mặt trận tài chính.Leicester City mới công bố lợi nhuận trước thuế của năm tài chính kết thúc vào tháng 5/2015: 37,3 triệu đôla. Đây là con số ấn tượng của CLB này khi so với khoản lỗ 29,4 triệu đôla ở mùa giải 2013-14. Song hành với thành công trên sân cỏ là chiến thắng lớn của Leicester trên mặt trận tài chính. Ảnh: Trang web chính thức của Leicester đã mô tả mùa giải 2014-15 chính là “năm tài chính thành công nhất trong lịch sử của CLB”. Doanh thu của CLB đã tăng từ 44 triệu đôla trong tài khóa 2013-14 thành 147,7 triệu đôla ở năm tài chính vừa qua. Lượng khán giả trung bình của “Những chú cáo” cũng tăng từ 25.003 thành 31.693 người trong mùa giải đầu tiên họ góp mặt trở lại tại Ngoại hạng Anh (2014-15), sau một thập kỷ chơi ở giải hạng dưới. Hiện tại Leicester đứng đầu giải Ngoại hạng Anh mùa 2015-16, với ba điểm nhiều hơn Tottenham và sáu điểm hơn Arsenal.