Neymar san bằng kỳ tích của Ronaldinho Với pha chuyền bóng cho Messi ghi bàn vào lưới Rayo tối 3/3, Neymar trở thành cầu thủ Brazil đạt hiệu quả tốt nhất tại La Liga kể từ sau Ronaldinho.Pha chuyền bóng cho Messi nâng tỷ số lên 2-0 là lần thứ mười Neymar dọn cỗ cho đồng đội ghi bàn tại La Liga từ đầu mùa 2015-2016. Với thành tích này, tiền đạo mang áo số 11 của Barca san bằng kỳ tích 18 bàn thắng và 10 đường chuyền dọn cỗ của Ronaldinho trong một mùa giải. Đây cũng là thành tích tốt nhất của một cầu thủ Brazil thi đấu tại giải vô địch Tây Ban Nha. Neymar đang đi trên con đường trở thành cầu thủ hay nhất thế giới. Ảnh: Ronaldinho lập được kỳ tích trên khi chơi cho Barca trong mùa giải 2005-2006. Vào thời điểm đó, ngôi sao này đang ở phong độ đỉnh cao với hai danh hiệu cầu thủ hay nhất FIFA và một Quả bóng vàng. Cuối mùa 2005-2006, Barca giành cả chức vô địch La Liga lẫn Champions League. Neymar hiện cũng đạt phong độ cao như Ronaldinho năm xưa, nhưng chưa phải là cầu thủ hay nhất đội. Một tiền đạo khác của Barca, Luis Suarez đang dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới La Liga với 25 bàn, còn Messi sở hữu 19 bàn. Suarez và Messi cũng đang có trong tay nhiều đường chuyền quyết định cho đồng đội. Theo giới chuyên môn, Neymar sẽ đạt đến đỉnh cao sau một vài năm nữa. Tiền đạo này thậm chí được dự đoán sẽ kế tục Messi và Cristiano Ronaldo trong danh sách những cầu thủ giành Quả bóng vàng FIFA. Neymar gia nhập Barca từ hè 2013. Sau gần ba năm thi đấu, tiền đạo này đang sở hữu 77 bàn trong 127 lần vào sân cùng một loạt pha dọn cỗ.