Con trai Ronaldinho bí mật đến thử việc ở đội Cruzeiro Cậu bé 13 tuổi Joao Mendes trải qua nhiều ngày thử việc ở Cruzeiro, một đội hàng đầu của Brazil, trước khi bị phát hiện.Mendes gây ấn tượng với các tuyển trạch viên bằng tài chơi bóng và được nhận vào đội trẻ. Ở tuổi 13, cậu bé phải chờ thêm ba năm nữa mới có thể ký hợp đồng chuyên nghiệp. Theo kênh Mendes, mẹ và đại diện CLB Cruzeiro (từ phải qua). Trước khi gia nhập Cruzeiro, cậu bé từng tập tại chi nhánh Brazil của PSG, một trong những đội bóng mà Ronaldinho từng thi đấu. Mendes là con của Ronaldinho và cựu vũ công Janaina Nattielle Mendes. Ronaldinho và Janaina kết hôn vào năm 2004 và chia tay ba năm sau đó. Khi còn thi đấu đỉnh cao, danh thủ 38 tuổi từng giành hai La Liga và một Champions League với Barca. Trên phương diện cá nhân, Ronaldinho còn có hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA và một Quả Bóng Vàng. Năm 2002, ''chàng vẩu'' giành được World Cup trong màu áo tuyển Brazil.