Van der Sar: 'Van Gaal có thể cứu mùa giải của Man Utd' Cựu thủ môn Man Utd nhận định HLV người Hà Lan là người giỏi nhất anh từng làm việc cùng khi còn thi đấu."Man Utd cách đội dẫn đầu rất xa nhưng đó chưa phải là kết thúc. Năm 1992, Ajax của Van Gaal cũng chơi tệ nhưng cuối mùa lại đoạt UEFA Cup", cựu thủ môn 45 tuổi cho biết. "Man Utd bây giờ cũng vậy. Họ vẫn còn cơ hội vô địch Europa League và FA Cup. Vị trí trong Top 4 hơi khó nhưng không phải là bất khả thi. Mọi thứ vẫn chưa kết thúc và tôi tin Van Gaal có thể làm được". Van der Sar có trận ra mắt Ajax, dưới sự huấn luyện của Van Gaal. Ảnh:  Thủ môn người Hà Lan đánh giá cao Van Gaal: "Ông ấy là HLV giỏi nhất mà tôi từng làm việc cùng. Cách ông ấy nói về những vấn đề kỹ thuật, về việc tập luyện đều tốt. Tất cả chúng tôi đều nghe theo. Thật vui khi thấy ông ấy vẫn đặt niềm tin ở những cầu thủ trẻ. Dù là ở Ajax hay Man Utd, đó đều là triết lý mà CLB muốn giữ gìn". Man Utd hiện xếp thứ năm ở giải Ngoại hạng, bằng điểm với Man City và chơi nhiều hơn một trận.