Lý Hoàng Nam và đồng đội chuẩn bị xung trận tại Davis Cup Sáng nay 4/3 tuyển quần vợt nam của Việt Nam chạm trán chủ nhà Indonesia tại vòng một giải đồng đội Davis Cup nhóm 2 khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Hoàng Nam đang tích cực tập luyện tại Indonesia để tranh tài. Ảnh:  Theo kết quả bốc thăm, lúc 9h30 sáng nay Phạm Minh Tuấn sẽ đánh trận đầu gặp tay vợt số một Indonesia là Rungkat. Tiếp theo, ở trận thứ hai, Hoàng Nam đấu với tay vợt số hai của nước chủ nhà là Sasongko. Trong các ngày tiếp theo, ở nội dung đánh đôi sáng 5/3, Hoàng Nam sẽ đứng cặp cùng Hoàng Thiên. Ở ngày thi đấu cuối, Hoàng Nam đánh đơn với Rungkat. Để cổ vũ tinh thần và tạo động lực cho các tuyển thủ, Liên đoàn quần vợt Việt Nam treo thưởng 10.000 đôla nếu đội hạ được chủ nhà Indonesia. Lịch thi đấu giữa các tay vợt.