Gerard Pique sắp làm ông chủ giải quần vợt Davis Cup Trung vệ Barca được phép vắng mặt ở trận mở màn La Liga mùa mới gặp Alaves, vì bận sang Mỹ bàn chuyện làm ăn lớn.Với sự hậu thuẫn về tài chính của các tỷ phú Trung Quốc và Nhật Bản, công ty của Pique sẽ đầu tư hơn ba tỷ đôla cho dự án của ITF. Trung vệ của Barca, vì thế, có mặt tại Orlando để dự buổi hội thảo quan trọng. Hành động rời đội của Pique được HLV Ernesto Valverde thông qua, bất chấp Barca vừa bán hai hậu vệ Yerry Mina cùng Marlon Santos, và không dư dả cầu thủ phòng ngự cho trận gặp Alaves hôm nay. Pique (trái) có mặt tại phiên họp của ITF hôm 17/8, anhsẽ là ông chủ của giải quần vợt đồng đội có tuổi đời 118 năm. Ảnh:  Sự cải cách về thể thức và tiền thưởng được kỳ vọng giúp Davis Cup bớt nhàm chán. Những năm qua, giải đấu này diễn ra rải rác trong nhiều tháng, khiến nó không quy tụ được đầy đủ những ngôi sao quần vợt lớn vì nhiều lý do khác nhau, và giảm đi ít nhiều sự hấp dẫn. “Thật vinh dự khi được là một phần của cuộc cải cách lịch sử này”, Pique hào hứng khi dự án được thông qua. “Davis Cup sẽ là sân chơi danh giá và thiêng liêng dành cho các cường quốc quần vợt, nó xứng đáng là một trong những sân chơi đẳng cấp nhất của môn thể thao này. Đây là một trong những ngày hạnh phúc nhất đời tôi”. Dự án của Kosmos sẽ biến Gerard Pique trở thành nhân vật quyền lực bậc nhất của quần vợt thế giới. Theo