12 lý do đằng sau sự bất ổn của Real Madrid Việc thay HLV Ancelotti bằng Rafa Benitez, thất bại trong mùa chuyển nhượng và phong độ sa sút của trụ cột là những lý do chủ yếu đưa Real xuống dốc như hiện nay.Mùa trước, Real không giành được danh hiệu nào nhưng vẫn là đội rất ổn định dưới sự dẫn dắt của Ancelotti. Thái độ thiếu kiên nhẫn của Chủ tịch Florentino Perez đã khiến Real mất đi một HLV giỏi. Người đến thay, Rafa Benitez vốn không phải là một chuyên gia của lối chơi cống hiến, dẫn tới cuộc khủng hoảng như hiện nay.  Dưới sự dẫn dắt của Benitez, Real đã có chuyến du đầu hè dài ngày mà không thu hoạch được nhiều. Đội bóng như bị vắt sức sau khi tới Australia, Trung Quốc và Đức đá giao hữu.  Suốt ba tháng hè năm ngoái, Real chỉ đón hai tân binh là hậu vệ Danilo (mua từ trước đó nửa năm) và thủ môn Kiko Casilla. Những cầu thủ như Denis Cheryshev, Lucas Vazquez, Casemiro đều được gọi về sau thời gian cho mượn. Real thất bại trong việc tậu thêm một tiền đạo giỏi, đồng thời mua hụt thủ môn David de Gea. Không có thêm tân binh chất lượng, lại gặp vấn đề về thể lực và HLV, đội chủ sân Bernabeu chỉ cầm cự được một thời gian rồi rớt xuống thứ ba Liga.  Hè năm ngoái, Real loại bỏ khoảng một nửa số thành viên của bộ phận y tế. Người đứng đầu bộ phận này, bác sĩ Olmo điều trị không mấy hiệu quả, thậm chí bị nhiều cầu thủ kêu gọi từ chức. Từ đầu mùa, Real có tới 22 ca chấn thương, trong đó có nhiều trụ cột như Bale, Benzema.  Cuộc khủng hoảng chấn thương đã lấy đi nhiều trận của Ramos, Bale và Benzema. Bên cạnh nhóm thương binh, Real còn một loạt cầu thủ chơi sa sút so với mùa trước như James Rodriguez, Pepe, Toni Kroos. Ronaldo đang có nhiều bàn thắng nhưng hiếm khi lập công trong những trận đấu quan trọng.  Real hiện vẫn chơi theo sơ đồ từng thành công với cựu HLV Ancelotti trong mùa giải 2013-2014. Khi nhiều cầu thủ chấn thương và mất phong độ, đội chưa có giải pháp thay thế hiệu quả nào, mà chỉ đơn giản là đẩy cầu thủ dự bị vào lấp chỗ trống. Rafa Benitez đã thất bại, còn Zidane chưa có nhiều thời gian.  Là một công thần, Casillas từng rơi nước mắt khi phải rời Real hồi hè năm ngoái (tới Porto). Trong khi nhiều cầu thủ thuộc CLB khác cảm thấy tiếc cho Casillas, các thành viên Real im lặng nhưng cũng không có cảm giác đồng tình với cách hành xử của ban lãnh đạo.  Hè năm ngoái từng có tin Ramos tiến đến rất gần một bản hợp đồng với Man Utd. Sau đó, Real công bố gia hạn với mức lương cao cho trung vệ này. Việc Real tỏ ra chậm trễ trong khâu đàm phán, hay việc Ramos muốn lợi dụng Man Utd để đòi tăng lương, đều cho thấy yếu tố tiền bạc luôn được đặt lên hàng đầu trong mối quan hệ giữa cầu thủ và CLB. Hợp đồng này đặt ra một tiền lệ không hay cho một CLB giàu truyền thống như Real.  Real chưa hẳn rơi vào tình trạng thiếu chuyên nghiệp, nhưng câu hỏi về việc quản lý cần được đặt ra cho đội ngũ lãnh đạo. Bằng chứng điển hình là việc án treo giò của Cheryshev không được kiểm tra kỹ, dẫn đến án phạt bị loại khỏi Cup Nhà vua.  Do vi phạm ký hợp đồng với cầu thủ dưới 18 tuổi, Real đang phải đối mặt với án phạt một năm cấm đăng ký cầu thủ mới từ FIFA. Đây là điều gây bất ngờ vì từ hàng thập kỷ qua, Real vốn được biết đến như đội chuyên phá kỷ lục chuyển nhượng cho ngôi sao chứ không để mắt đến những cầu thủ triển vọng.  Từ chỗ là một cầu thủ, Ronaldo đang trở nên "lớn" hơn cả đội bóng. Hệ quả là tiền đạo này vừa công khai chỉ trích: "Real đã xếp thứ nhất nếu đồng đội đều chơi hay như tôi". Khi giúp đội giành ba Champions League, những ngôi sao như Raul, Roberto Carlos cũng chưa từng buông lời miệt thị như vậy.  Trong trận thua Atletico mới đây, CĐV Real liên tục kêu gọi Chủ tịch Perez từ chức. Họ có lý do để nói vậy. Hơn một năm qua, Real liên tục xuống dốc bắt nguồn từ những quyết định kém sáng suốt của ông Chủ tịch.