Maradona bất bình vì chủ tịch Napoli chê Higuain béo Huyền thoại người Argentina lên tiếng bênh vực hậu bối Gonzalo Higuain khi bị Chủ tịch Aurelio De Laurentiis chê thừa cân.De Laurentiis cho rằng Higuain cần “giảm một ký rưỡi, bằng với cân nặng của một cục gạch” sau khi chứng kiến tiền đạo người Argentina tịt ngòi trong ba tuần liên tiếp. “Bàn thắng sẽ trở lại nếu anh ta lấy lại vóc dáng của một tháng trước”, Chủ tịch Napoli nói thêm. Higuain chấm dứt cơn hạn bàn thắng bằng pha lập công vào lưới Fiorentina trong trận hòa 1-1 hôm 29/2. De Laurentiis hồ hởi viết trên Higuain đang dẫn đầu danh sách ghi bàn Serie A mùa này. Ảnh: Tuy nhiên, Diego Maradona không đồng tình với những phát ngôn của chủ tịch Napoli. “Lần này, tôi về phe Higuain. Ông ta (De Laurentiis) có thể nói về phong độ của đội bóng nhưng không thể bình luận về cầu thủ, đó là việc của HLV Sarri”, huyền thoại Argentina, người từng khoác áo Napoli từ 1984 đến 1991 nói. Maradona là tượng đài ở Napoli khi ông dẫn dắt đội bóng này đến chức vô địch Seria A năm 1987. Phong độ ấn tượng của Higuain mùa giải này khiến cựu cầu thủ Real được mang ra so sánh với nhưng gì Maradona từng làm ở sân San Paolo. Phong độ của Higuain mùa này khiến anh được so sánh với Maradona.  Napoli đang kém đội đầu bảng Juventus ba điểm trong khi Serie A còn 11 vòng nữa là kết thúc.