Các lão tướng dẫn đầu sau vòng một WGC-Cadillac Championship Rory McIlroy, Jason Day thi đấu không thành công, tron khi đó, các lão tướng Scott Piercy, Marcus Fraser và cả Phil Mickelson đều "bay cao" sau ngày thi đấu đầu tiên.Piercy và Fraser đều đạt sáu gậy âm, chia nhau vị trí dẫn đầu. Trong khi đó, “ông già gân” Phil Mickelson đứng ngay phía sau, kém một gậy âm. Nhóm các golf thủ cùng đạt bốn gậy âm gồm Danny Willett, Adam Scott, Jason Dufner và Charley Hoffman. Trong đó, Scott tiếp tục phong độ tốt sau chức vô địch Honda Classic cuối tuần trước. Golf thủ số một thế giới Jordan Spieth đạt ba gậy âm, đồng thành tích với Bubba Watson và Jimmy Walker. Trong nhóm ba golf thủ dẫn đầu bảng xếp hạng thế giới, chỉ Jordan Spieth (phải) đạt kết quả tốt trong ngày thi đấu thứ nhất. Ảnh: Rickie Fowler đạt hai gậy âm, trong khi Rory McIlroy gây thất vọng khi chỉ bỏ túi một gậy âm sau vòng một. McIlroy đã có một ngày thi đấu thất vọng. Anh ghi năm birdie nhưng lại mắc hai lỗi bogey và một double bogey ở hố chín. Golf thủ Bắc Ireland khiến người hâm mộ lo lắng vì phong độ của anh chưa có dấu hiệu cải thiện sau lần bị cắt loại ở Honda Classic cách đây một tuần. Không những thế, ban tổ chức WGC-Cadillac Championship còn ghi nhầm tên McIlroy lên tấm bảng nhóm thi đấu của anh. Dù là một trong những golf thủ tiếng tăm nhất, tên của McIlroy vẫn bị ghi nhầm chữ I thành L. McIlroy bị ban tổ chức viết nhầm tên. Ảnh: Jason Day, người đấu cùng nhóm với Spieth và McIlroy, thậm chí chỉ ghi điểm even sau ngày thi đấu đầu tiên. Golf thủ số hai thế giới vẫn chưa thể lấy lại phong độ đã giúp anh thăng hoa trong năm 2015.