Suarez bức xúc vì bị Neymar phớt lờ trong pha Messi ghi bàn Tiền đạo mang áo số 9 của Barca không ngần ngại giơ tay tỏ vẻ không hài lòng khi không được Neymar chuyền bóng dọn cỗ trong trận Rayo - Barca.Suarez (phải) đang bị Ronaldo rút ngắn khoảng cách trong cuộc đua vua phá lưới Liga 2015-2016. Ảnh:  Theo tờ Bằng chứng về kế hoạch dồn bóng cho Suarez ghi bàn được thể hiện rõ nhất trong một tình huống sau đó, diễn ra ở phút 69. Barca có được một quả phạt đền sau pha phạm lỗi của hậu vệ Rayo đối với Sergio Busquets, nhưng Messi không sút phạt 11m mà nhường cho đồng đội mang áo số 9. Trong một ngày kém may mắn, Suarez để thủ môn Juan Carlos hóa giải cú sút căng. Suarez hiện dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới La Liga với 25 bàn sau 27 vòng. Với việc không có bàn nào vào lưới Rayo, tiền đạo này đã bị Ronaldo thu hẹp khoảng cách xuống còn hai bàn, trong khi Messi xếp thứ ba với 19 bàn. Từ đầu mùa, Suarez đã có 41 bàn sau đúng 41 lần vào sân trên mọi đấu trường. Đây cũng là thành tích lập công tốt nhất của một cầu thủ thi đấu tại châu Âu.