Michael Jordan năm thứ hai vào danh sách tỷ phú Forbes Huyền thoại bóng rổ năm thứ hai liên tiếp được tạp chí kinh tế Mỹ đưa vào danh sách những tỷ phú trên thế giới.Với tổng tài sản ước tính 1,14 tỷ đôla, Michael Jordan đứng thứ 1577 trong danh sách này, hơn nhiều bậc so với vị trí năm 2015 là 1741. Nếu tính riêng ở Mỹ, cựu ngôi sao NBA là người giàu thứ 486. “Khoản đầu tư thức thời vào đội bóng rổ Charlotte Hornets giúp VĐV ngôi sao Michael Jordan lọt vào danh sách tỷ phú năm 2015 và tiếp tục giữ vị trí trong năm nay”, Forbes bình luận. Jordan làm ăn phát đạt sau khi giải nghệ. Ảnh: Con đường trở thành tỷ phú của Michael Jordan dài và chông gai. Hồi còn thi đấu, anh chỉ đứng thứ hai trong danh sách những ngôi sao nhận lương cao nhất NBA, dù luôn được xem là một trong những VĐV hay nhất lịch sử bóng rổ Mỹ. “Lương trong cả sự nghiệp của anh là 90 triệu đôla. Nhưng Jordan kiếm được 1,2 tỷ đôla (trước thuế) nhờ những mối hợp tác làm ăn từ khi rời North Carolina vào năm 1984. Sự hậu thuẫn lớn nhất mà anh nhận được là từ Nike, nhãn hàng tạo ra lợi nhuận hai tỷ đôla mỗi năm nhờ thương hiệu Jordan. Nike kiểm soát 90% thị trường giày bóng rổ Mỹ và dòng sản phẩm mang thương hiệu Jordan chiếm hơn một nửa số đó. Michael Jordan cũng có mối hợp tác lâu dài với Gatorade, Hanes và Upper Deck. Anh cũng làm chủ bảy nhà hàng và làm chủ đại lý xe”, Vinh quang từ quá khứ và những khoản đầu tư thức thời giúp Jordan hốt bạc.