Ronaldo cùng siêu mẫu ngực trần 'cắm sừng' Irina Người đẹp Amal Saber mới tiết lộ đã có một “đêm đầu tiên đặc biệt nhất” với ngôi sao tiền đạo đội Real Madrid, từ thời anh còn đang cặp kè với người mẫu Nga Irina Shayk.Amal Saber cho biết rằng Cristiano Ronaldo từng tán tỉnh cô cùng rượu sâm banh từ đêm cho đến tận bình minh hôm sau. Chuyện đó xảy ra vào thời gian tiền đạo Bồ Đào Nha còn đang chính thức hẹn hò với Irina Shayk. Cô người mẫu tóc hung đỏ người Marốc mô tả rằng giữa hai người đã có đêm đầu tiên “tuyệt vời nhất”, và còn có thêm một số đêm tình cảm nữa trước khi Ronaldo chặn cả liên lạc với cô qua ứng dụng Saber lên báo kể về mối quan hệ vụng trộm với Ronaldo trong thời gian anh này công khai đi lại với người đẹp Irina Shayk.  Ronaldo đã mời cô tới nhà tại Madrid vào thời điểm không lâu trước khi anh công bố chia tay người mẫu Nga Irina hồi tháng 1/2015. Ít giờ trước đó họ đã gặp nhau tại Banloo - một hộp đêm hạng sang ở trung tâm thủ đô Tây Ban Nha. Amal cho biết cô ban đầu đã có chút bối rối khi được Ronaldo mời tới ngồi chung bàn với anh hôm đó, dù lúc ấy anh còn mời thêm cả một người họ hàng của cô. “Tôi yêu chó, và tôi thậm chí còn nhớ rõ anh ấy có ba con chó trong nhà”, Amal trả lời phỏng vấn tạp chí tiếng Tây Ban Nha “Tôi khi đó đã hơi say, nhưng tôi vẫn nhớ ngôi nhà phía ngoài có màu đen và xám. Chúng tôi đi thẳng vào phòng ngủ của anh ấy. Trong phòng hồi đó ngoài một chiếc giường, còn có cả một TV lớn và một bức hình của Irina Shayk. Chúng tôi đã cùng nhau uống thêm sâm banh dưa đóng trong các chai rất đáng yêu. Ronaldo cho biết đó là số rượu còn lại từ sau dịp sinh nhật của anh ấy”, Amal kể tiếp. “Chúng tôi đã bên nhau tới tận 5 giờ sáng hôm sau”, Amal nói thêm. Hồi Ronaldo và Irina công bố về quyết định chấm dứt quan hệ tình cảm, truyền thông đã đưa tin rằng người mẫu Nga chính là phía chủ động đòi chia tay. Cô phát hiện tiền đạo 31 tuổi gửi rất nhiều tin nhắn tán tỉnh tới hàng chục phụ nữ ở nhiều nơi trên thế giới. Thói trăng hoa của Ronaldo và mối quan hệ với Saber có thể là giọt nước làm tràn ly, khiến Irina chủ động chia tay siêu sao người Bồ Đào Nha.  “Đêm đầu tiên của hai chúng tôi rất đặc biệt, và còn thêm một số đêm nữa. Nhưng tôi và có lẽ cả anh ấy sẽ không thể nào quên cái đêm đầu tiên bên nhau đó, bởi mọi thứ diễn ra trong đắm say”, Amal nhớ lại. Cô còn thừa nhận đã có quan hệ tình ái với một số người đàn ông khác từng giúp đỡ mình hoặc tặng quà, nhưng khẳng định chưa bao giờ có tên trong đường dây gái gọi hay làm việc trong nhà thổ. Sau khi chấm dứt mối quan hệ năm năm với Irina vào tháng 1/2015, Ronaldo được cho là đã cặp kè với một số phụ nữ khác, trong đó có cả con gái của trùm môi giới bóng đá Jorge Mendes. Hồi tuần trước, có báo đưa tin anh bắt đầu hẹn hò với người đẹp Bulgaria, Nikoleta Lozanova. Trong khi đó, Irina hiện có quan hệ tình cảm với sao Hollywood, Brad Cooper.