Andy Murray động viên các cầu thủ Arsenal Tay vợt số hai thế giới cho rằng đội bóng thành London đang nếm trải khó khăn tương tự anh trong giai đoạn trước khi giành danh hiệu Mỹ Mở rộng 2012.Khi ấy, Andy Murray thua bốn trận chung kết Grand Slam liên tiếp. Mãi đến khi thắng Novak Djokovic ở Mỹ Mở rộng 2012, anh mới chạm tay đến nhóm danh hiệu cao quý nhất trong làng quần vợt. Sau khi chứng kiến Arsenal liên tiếp thất bại ở những trận đấu quan trọng gần đây, tay vợt người Scotland kêu gọi đội bóng thành London hãy mạnh mẽ để chấm dứt cơn khát danh hiệu Ngoại hạng Anh. “Thực tế, tôi từng trải qua chuyện đó nhiều năm. Thật không dễ dàng nhưng cách duy nhất bạn có thể làm là tiếp tục làm việc chăm chỉ. Nếu bạn không cố gắng, bạn sẽ chẳng làm được gì”, anh nói. Arsenal đang trải qua giai đoạn khó khăn sau ba thất bại liên tiếp. Ảnh: Sau chức vô địch Mỹ Mở rộng 2012, Murray tiếp tục giành danh hiệu Wimbledon 2013, nhưng đó là tất cả Grand Slam mà anh có cho đến thời điểm này. “Nếu bạn không tiếp tục cải thiện và bạn mất niềm tin. Nếu bạn thực sự tin vào bản thân, bạn sẽ đến đích. Tất nhiên, bạn cũng phải có năng lực để đạt mục tiêu. Nó chắc chắn không dễ. Vấn đề tin thần luôn đầy thách thức”, Murray nhấn mạnh. Murray từng gặp nhiều chông gai trước khi chạm tay tới các danh hiệuGrand Slam. Ảnh: Thua Swansea 1-2 ở vòng 28 Ngoại hạng Anh là thất bại thứ ba liên tiếp của Arsenal và là trận thứ tư họ không thắng trên tất cả các mặt trận. Kết quả tệ hại này khiến nhiều người hoài nghi tham vọng vô địch của “Pháo thủ” ở mùa giải năm nay. “Tôi từng gặp khó khăn vì bị mọi người hoài nghi. Những câu hỏi thế này luôn đến và bạn có thể bực mình với chúng. Rồi bạn bắt đầu nghi ngờ bản thân, bắt đầu tự hỏi những câu đó với mình”, Murray chia sẻ kinh nghiệm với đội bóng anh yêu mến. Cuối tuần này, Arsenal có trận derby Bắc London với Tottenham, cuộc đối đầu quyết định khả năng cạnh tranh chức vô địch của họ năm nay.