Bộ ba tấn công của Arsenal chỉ ghi một bàn trong 29 trận Alexis Sanchez, Walcott, Olivier Giroud cùng trải qua mạch trận dài khô hạn các pha ghi bàn, khiến đoàn quân của Arsene Wenger đánh mất vị thế ứng viên sáng giá cho danh hiệu Ngoại hạng Anh.Ba cầu thủ tấn công chất lượng nhất của “Pháo thủ” cùng nhau ghi được đúng một bàn trong 29 trận.  Sự suy giảm rõ rệt trong khâu săn bàn của Sanchez có lẽ là điều đáng báo động nhất ở Arsenal hiện nay. Anh đã hồi phục chấn thương một thời gian, nhưng chưa tìm lại được bản năng sát thủ như đã thể hiện trong năm 2014 và 2015. Cựu cầu thủ Barca là mẫu ngôi sao có thể tạo ra một thứ gì đó từ không gì cả, nhưng pha ghi bàn gần đây nhất của anh tại giải Ngoại hạng Anh đã diễn ra từ tận hôm 17/10/2015. Thống kê về số trận và pha ghi bàn của bộ ba Sanchez, Giroud, Walcottt sau trậnthua Swansea.   HLV Arsene Wenger gần đây phải thừa nhận ông lo lắng về tình trạng khan hiếm bàn thắng của hệ thống tấn công. Và tối thứ tư 2/3, Arsenal lại thất bại ngay trên sân Emirates khi các ngôi sao tấn công của họ không ghi bàn, trong trận đón tiếp Swansea. Đây đã là trận thua thứ ba liên tiếp của họ trên hai đấu trường quan trọng nhất – Champions League, và Ngoại hạng Anh. Sau 28 vòng đấu Ngoại hạng Anh, “Pháo thủ” thua đội thứ hai Tottenham ba điểm, và kém đội dẫn đầu Leicester tới sáu điểm. Họ từng có thời điểm ở vào vị thế được coi là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu mùa này, khi mà ĐKVĐ Chelsea bất ngờ suy yếu còn hai đại gia thành Manchester cũng không đạt phong độ cao. Wenger đang tuyệt vọng với hàng công khi Arsenal ngày một rời xa giấc mơ vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên kể từ năm 2004. Ảnh: Trong khi Danny Welbeck ghi bàn trong cả hai trận vừa trở lại sau chấn thương gần mười tháng, thì Alexis Sanchez, Theo Walcott và Olivier Giroud lại rơi vào cảnh khô cằn ở đúng khoảng thời gian có thể là tồi tệ nhất với CLB. Bởi giờ đã là giai đoạn nước rút của cuộc đua danh hiệu ở mọi đấu trường. Phong độ thấp của các ngôi sao tuyến trên ảnh hưởng tới thành tích ghi bàn chung của cả tập thể Arsenal. CLB này mới chỉ ghi được 15 bàn trong 12 trận kể từ đầu năm 2016.     Số trận thi đấu 28 12 Số pha ghi bàn 48 15 Số bàn trung bình mỗi trận 1,71 1,25