HLV tuyển Anh: 'Rashford có cơ hội dự Euro 2016' HLV Roy Hodgson mở cánh cửa lên tuyển quốc gia dành cho tiền đạo 18 tuổi của Man Utd.Người hâm mộ có thể chỉ biết tới cái tên Marcus Rashford gần đây, khi anh lập cú đúp vào lưới Midtjylland và Arsenal. Nhưng HLV trưởng tuyển Anh Hodgson đã để ý tiền đạo Man Utd từ lâu. "Tôi theo dõi cậu ấy cách đây hai năm. Tôi không nói sẽ gọi Rashford lên tuyển hay bít đường của cậu ấy. Tôi sẽ cho các cầu thủ trẻ cơ hội và việc của họ là sẵn sàng nắm lấy", HLV Hodgson cho biết. "Chamberlain từng dự Euro 2012, Sterling cũng lên tuyển năm 18, 19 tuổi". Rashford đá chính ba trận gần đây của Man Utd. Ảnh: Nhà cầm quân 68 tuổi cũng hy vọng truyền thông không quá tâng bốc Rashford, tránh làm cầu thủ trẻ tự mãn. "Tôi hy vọng Rashford có thể phát triển đúng với tuổi 18. Mọi người không nên đặt áp lực quá lớn lên cậu ấy", Hodgson nói thêm. "Ghi bốn bàn sau ba trận là một thành tích đáng nể. Nếu Rashford giữ vững phong độ này, đó là niềm vui với Man Utd và tuyển Anh". HLV Hodgson cũng tiết lộ ông rất tin tưởng vào tiền vệ Jack Wilshere của Arsenal và sẵn sàng gọi anh dự Euro 2016, dù đến tháng 4 mới trở lại sau quãng nghỉ dài hạn vì chấn thương. "Đối với tôi, đẳng cấp của cầu thủ là điều quan trọng nhất chứ không phải là phong độ. Chúng tôi cần cầu thủ đẳng cấp, cầu thủ có thể tin cậy và Wilshere nằm trong số đó", cựu HLV Liverpool chia sẻ. "Tôi cũng không bao giờ gạch tên Rooney nếu cậu ấy không gặp chấn thương. Rooney là đội trưởng, một vai trò rất quan trọng".