Bayern thua trận thứ hai tại Bundesliga mùa này Đội bóng của Pep Guardiola thất thủ 1-2 ngay tại Allianz Arena trước Mainz 05, qua đó bị Dortmund rút ngắn khoảng cách sau vòng 24.Tinh thần thi đấu ngoan cường tới phút cuối giúp Mainz làm nên bất ngờ. Ảnh: Mainz đã tạo nên cú sốc lớn ở mùa giải này khi đánh bại Bayern ngay trên sân đội đầu bảng. Đội khách mở tỷ số ở phút 26 nhờ công tiền vệ Jairo. Bước sang hiệp hai, Robben gỡ hòa cho Bayern với cú sút xa hiểm hóc nhưng Jhon Cordoba đã tỏa sáng với cú đá chìm đánh bại Neuer và mang về chiến thắng 2-1 cho Mainz. Thất bại ở Allianz Arena khiến Bayern chỉ còn hơn Dortmund năm điểm. Trong trận đấu cùng diễn ra vào tối 2/3, Dortmund đã giành chiến thắng 2-0 trên sân củaDarmstadt. Mặc dù khoảng cách năm điểm vẫn là lợi thế rất lớn cho Bayern nhưng đủ để Dortmund kỳ vọng với 10 vòng đấu còn lại. Vào cuối tuần này, Dortmund hoàn toàn có thể rút ngắn khoảng cách còn hai điểm nếu đánh bại chính Bayern. Hai đội đầu bảng sẽ gặp nhau vào tối thứ bảy ngày 5/3 (0h30 sáng 6/3 theo giờ Hà Nội). Đây mới chỉ là lần thứ hai Bayern thất bại ở Bundesliga mùa giải năm nay. Trước đó Monchengladbach đã làm được điều này khi tiếp đoàn quân của HLV Pep Guardiola. Trong trận đấu với Mainz, Bayern ra sân với đội hình 4-1-4-1 gồm đôi cánh Ribery và Robben. Trong 15 phút đầu tiên, Bayern kiểm soát bóng tới 73% và có những cơ hội ngon ăn để mở tỷ số nhưng Vidal và Bernat đều không thắng được thủ môn Karius. Mainz lép vế về thế trận nhưng khả năng tận dụng cơ hội của họ tốt hơn nhiều Bayern. Ngay trong pha phản công nguy hiểm đầu tiên, Mainz đã có bàn thắng khi hàng thủ Bayern chơi xộc xệch và để Jario thoải mái dứt điểm trong vòng 16m50. Bàn thắng gỡ hòa của Robben trong hiệp hai và sự xuất hiện của bộ đôi Douglas Costa và Thomas Muller không đủ giúp Bayern giành chiến thắng. Một khoảnh khắc xuất thần của Jhon Cordoba khi dứt điểm một chạm từ rìa vòng 16m50 đã nhấn chìm đội chủ nhà.