Bầu Hiển: ‘Barca ưu tiên Việt Nam nếu du đấu châu Á năm 2017’ Ông chủ Hà Nội T&T đã đạt được cam kết với Barcelona về việc ưu tiên đến Việt Nam nếu đội bóng này du đấu châu Á.- Barca hiện tại không chỉ là CLB hàng đầu thế giới. Với tôi, CLB này còn là tập đoàn kinh tế làm ăn vô cùng hiệu quả. Vì vậy, tôi muốn Ngân hàng SHB hợp tác với đội bóng Tây Ban Nha. Đôi bên bắt đầu trao đổi qua lại từ một năm trước. Sau chuyến Man City sang Việt Nam du đấu, Barca đã nhìn thấy tiềm năng ở đất nước chúng ta, mọi chuyện được thúc đẩy nhanh hơn. Ngày 8/3 sắp tới đôi bên sẽ ký kết hợp tác đồng thương hiệu thẻ Master.  - Trong hợp đồng đã ký, chúng tôi có điều khoản nói về việc Barca sang Việt Nam. Đội bóng Tây Ban Nha cho biết lịch du đấu của họ trong năm 2016 đã được chốt. Tuy nhiên, từ năm sau, nếu có du đấu châu Á, Việt Nam sẽ được ưu tiên hàng đầu. Tôi đang làm mọi cách có thể để đưa Lionel Messi, Neymar, Luis Suarez... sang Việt Nam vào năm 2017. Mọi chuyện rất khả thi. Ông Đỗ Quang Hiển và Chủ tịch CLB Barca  - Tôi đã ngỏ ý với phía Barca. Họ giới thiệu cầu cựu cầu thủ Carles Puyol và Ronald De Boer. Tôi muốn các cầu thủ ngôi sao hiện tại của Barca, đáng tiếc là họ đều đang bận thi đấu.  - Barca có chào mời về hợp tác đào tạo trẻ, giá từ 500.000 đến 700.000 đôla mỗi năm. Tuy nhiên, tôi mong muốn được hợp tác cả về quản lý bóng đá. Theo tôi, bóng đá muốn phát triển trước tiên phải có người quản lý, định hướng tốt, cầu thủ chỉ là một phần. Phía Barca nói phần hợp tác này giá cao hơn rất nhiều, và đôi bên đang đàm phán thêm.  - Lần đó tôi sang Bồ Đào Nha, người đại diện Jorge Mendes đã đồng ý với việc đưa Deco hoặc Van Nistelrooy sang đá cho Hà Nội T&T với giá năm triệu đôla. Tôi thấy giá đó không vấn đề gì. Tuy nhiên, khi điện thoại cho hai cầu thủ trên, họ từ chối vì “chỉ biết Thái Lan, không biết Việt Nam”. Tôi tự ái và quyết tâm đưa hình ảnh đất nước, con người Việt Nam ra thế giới. Sau những thương vụ với Man City và Barca, các cầu thủ thế giới đã biết Việt Nam, biết người hâm mộ nơi đây cuồng nhiệt thế nào.