Miura thăm đội Bình Dương, cổ vũ tuyển nữ Việt Nam Chịu nhiều chỉ trích thời còn gắn bó nhưng HLV Toshiya Miura vẫn dành tình cảm cho các đội bóng Việt Nam khi thi đấu ở Nhật Bản.Thủ môn Kiều Chinh và các đồng đội chụp ảnh cùng HLV Miura. Trong trận ra quân của tuyển nữ Việt Nam ở vòng loại cuối cùng Olympic 2016 hôm 29/2, thua tuyển nữ Trung Quốc với tỷ số 0-2, HLV Miura đã đưa cả gia đình đến sân. Đi cùng ông còn có gia đình cựu HLV tuyển nữ Norimatsu Takashi. Khi gặp lại thầy cũ, tiền đạo Minh Nguyệt đã đến chào hỏi và chụp ảnh chung. Điều này trái ngược với thông tin trước đó cho rằng giữa Takashi và các học trò có khúc mắc, ông chỉ là giáo viên thể dục, các cầu thủ bất tuân mệnh lệnh và tự bảo nhau thi đấu ở vòng loại thứ hai. Chính những thông tin này đã dẫn đến việc Takashi bị VFF chấm dứt hợp đồng trước thời hạn ba tháng. Sau khi về Nhật Bản, Takashi đã được CLB nữ INAC Kobe Leonessa mời làm trợ lý HLV. INAC Kobe Leonessa là CLB hàng đầu Nhật Bản, từng vô địch quốc gia ba năm liên tiếp (từ 2011 đến 2013), năm lần đoạt Cup nữ Hoàng Nhật Bản trong sáu năm gần đây. Thủ quân Minh Nguyệt chụp ảnh cùng thầy cũ Takasi. Gia đình Miura và Takashi đều ở Tokyo, cách Osaka khoảng 500km. Nhiều khả năng hai ông tiếp tục ra sân cổ vũ tuyển nữ Việt Nam thi đấu với Australia lúc 14h35 chiều nay 2/3. Vòng loại cuối cùng Olympic 2016 đang diễn ra tại Osaka. Sau khi để thua trận ra quân, thầy trò HLV Mai Đức Chung lần lượt gặp Australia (ngày 2/3), CHDCND Triều Tiên (4/3), Nhật Bản (7/3) và Hàn Quốc (9/3). Các đội thi đấu vòng tròn tính điểm, để tìm ra hai đội có số điểm cao nhất dự Olympic 2016. Một ngày trước khi Bình Dương thi đấu ở AFC Champions League, HLV Miura cũng đã đến khách sạn của đội tại Tokyo để gặp gỡ và động viên các học trò cũ. Trận này đội bóng của Việt Nam thất bại 1-3 trước chủ nhà Tokyo FC, dù dẫn bàn trước. Miura cùng các cầu thủ và ban huấn luyện Bình Dương. Ảnh: HLV Miura đến với bóng đá Việt Nam từ tháng 4/2014. Dưới sự chèo lái của ông, đội Olympic Việt Nam lần đầu tiên lọt vào vòng 1/8 của ASIAD 2014 tại Hàn Quốc với tư cách đầu bảng, tuyển Việt Nam tiến tới bán kết AFF Cup 2014, U23 Việt Nam giành HC đồng SEA Games 28 và lần đầu tiên có vé dự vòng chung kết U23 châu Á. Tuy nhiên, chiến lược gia người Nhật Bản vẫn phải nhận rất nhiều chỉ trích do lối chơi thực dụng, nặng toan tính và không trọng dụng các cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL Arsenal JMG đang được người hâm mộ yêu quý. Tại vòng chung kết U23 châu Á, U23 Việt Nam sớm bị loại với ba trận toàn thua. Ngày 28/1, Ban chấp hành VFF bỏ phiếu biểu quyết, ra quyết định sa thải HLV Miura khi hợp đồng của ông chỉ còn hai tháng. Chiến lược gia sinh năm 1963 hành xử đẹp, từ chối nhận hai tháng lương còn lại (30.000 đô la). Ông ở lại Việt Nam đi du lịch, thăm bạn bè và ngày 6/2 đáp chuyến bay trở về Nhật Bản. Ông sau đó được CLB Quảng Ninh mời làm Giám đốc kỹ thuật nhưng từ chối.