Wenger: 'Chỉ trích là động lực cho Arsenal đua tranh ngôi vô địch' Chiến lược gia của Arsenal không cảm thấy tức giận với những bình luận đề nghị ông từ chức nếu không thể giúp đội nhà lên ngôi ở giải Ngoại hạng Anh mùa này.Trận thua Man Utd với tỷ số 2-3 cuối tuần trước khiến Arsenal hụt hơi trong cuộc đua đến danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này. "Pháo thủ" kém đội dẫn đầu Leicester sáu điểm, chơi ít hơn một trận. Một trong các ý kiến chỉ trích HLV Arsene Wenger là cựu cầu thủ Arsenal Paul Merson. Ông cho rằng nếu đội bóng cũ nhìn Leicester hay Tottenham lên ngôi, tốt hơn hết là Wenger nên bị sa thải. Chiến lược gia người Pháp bình thản trước những chỉ trích: "Đây là những gì chúng tôi muốn: biến những nhận xét tiêu cực thành điều tích cực, giúp đội bóng gắn kết. Chúng tôi không thi đấu để trụ hạng. Chúng tôi cạnh tranh chức vô địch và đó là lý do tôi sẽ đặt những chỉ trích vào đúng chỗ để tạo động lực". Wenger thất vọng với trận thua Man Utd. Ảnh: Việc kêu gọi sa thải Wenger là điều không mới mẻ. Mỗi năm cứ đến tháng Hai, tháng Ba, các CĐV Arsenal vẫn làm điều này khi chứng kiến đội bóng con cưng xa dần các mục tiêu lớn như Champions League hay Ngoại hạng Anh. "Tôi không ngạc nhiên với chuyện này. Một phần của những ý kiến luôn làm quá và bị ảnh hưởng bởi cảm xúc. Tôi có thể xử lý và không việc gì phải than phiền", Wenger nói. Arsenal chơi tốt trong giai đoạn đầu mùa và có những thời điểm vượt qua khó khăn để giành chiến thắng. Đó là lý do "Giáo sư" tin tưởng đội bóng có thể đảo ngược tình thế trong 11 vòng còn lại. "Những gì chúng ta có thể thấy ở giải đấu này là mọi thứ rất khốc liệt. Bất cứ ai cũng có thể mất điểm. Đội bóng cùng người hâm mộ phải đứng bên cạnh nhau, chiến đấu cho đến phút cuối cùng. Làm như vậy mới có thể tạo nên một con đường tích cực. Đừng từ bỏ chỉ vì một vài trận có kết quả tồi", Wenger nhắn nhủ. Arsenal sẽ gặp Swansea City ở loạt trận vòng 28 Ngoại hạng Anh lúc 2h45, giờ Hà Nội ngày mai 3/3.