Pellegrini và chiến quả của kẻ cô đơn ở Man City Cup Liên đoàn vừa đoạt được có thể là chiến công cuối cùng của HLV người Chile ở Man City. Nhưng ông hầu như không được nhắc đến một cách xứng đáng.Khi Man City hạ Liverpool sau loạt luân lưu ở trận chung kết Cup Liên đoàn. Manuel Pellegrini mỉm cười mãn nguyện. Nhưng người hùng, nhân vật chính được nhắc tới sau trận đấu là Willy Caballero - thủ môn cản phá ba quả luân lưu của Liverpool. Trong bức ảnh đăng quang sau chiến thắng, Pellegrini trầm lặng đứng từ xa nhìn các học trò đang nâng cao chiếc Cup. Trước trận, cả làng bóng đá Anh bảo đây là trận chiến của ông và Jurgen Klopp, và Cup Liên đoàn, hoặc là chiến quả cho người mới đến hoặc là danh hiệu cuối cùng cho người ra đi. Nhưng sau trận, không ai nói nhiều về danh hiệu mà người đàn ông đến từ Chile này giành được. Đặt câu hỏi ngược lại, nếu Liverpool đoạt Cup, cái tên Jurgen Klopp có thể đã phủ sóng trên mọi phương tiện truyền thông. Nhưng người chiến thắng là Pellegrini. Và ông chìm khuất sau tất cả. Pellegrini vừa bổ sung thêm vào bộ sư tập của ông một chiếc Cup nữa. Nhưng cũng như khi ở các đội bóng lớn khác, ông không được nhìn nhận đúng mực về tài năng. Ảnh: Pellegrini nổi lên với Villarreal, một đội bóng có nền tài chính không mạnh. Nhờ ông, họ lột xác sánh ngang cùng với Valencia, Real Madrid và Barca để chen vào nhóm đội bóng mạnh nhất La Liga. Dưới sự nhào nặn của ông, có những con người đã bước ra ánh sáng từ sự rẻ rúng. Đấy là đội trưởng của Argentina Juan Pablo Sorin, người lãng tử tóc vàng lang bạt khắp châu Âu mà chỉ đến “Tàu ngầm vàng” mới được thế giới nhớ mặt thuộc tên. Đấy còn là Marcos Senna – ngôi sao đánh chặn quan trọng nhất trong chức vô địch Euro 2008 của Tây Ban Nha. Pellegrini còn đưa ra ánh sáng Santi Cazorla và Giuseppe Rossi. Nhưng trường hợp đặc biệt hơn cả là ông đã làm hồi sinh "số 10 cổ điển cuối cùng của bóng đá thế giới” - Juan Roman Riquelme. Với Riquelme trên sân cỏ, Villareal trình diễn một vũ điệu mê hoặc. Thuyền trưởng Pellegrini lèo lái “tàu ngầm vàng” vươn lên đứng thứ ba ngay trong mùa giải đầu tiên ông nắm quyền. Sang mùa giải thứ hai 2005-2006, thầy trò ông lọt vào bán kết Champions League . Ngày đó, người ta gọi ông là "Wenger của La Liga". Năm 2009, Florentino Perez quay trở lại Real Madrid lần thứ hai để phục hưng giá trị cho màu áo trắng kiêu hãnh. Perez đem về Kaka, Cristiano Ronaldo, Karim Benzema và Xabi Alonso trong một mùa hè. HLV được chọn để dẫn dắt đoàn quân triệu phú đấy chính là Pellegrini. Trong những năm tháng đọa đầy của Real, ông đã đứng đó, khi Galacticos 2.0 vừa hình thành. Khi Real thất bại - hai thất bại ở các trận “El Clasico” cùng với việc bị Lyon loại ở vòng 1/8 Champions League, về nhì ở La Liga, thua Barca ba điểm, Pellegrini bị đẩy ra đường không thương tiếc dù những gì ông để lại không phải là gia sản của kẻ bất tài. Đó là một lối chơi tấn công đầy quyến rũ với sơ đồ hai tiền đạo và những pha lên bóng đẹp mắt. Pellegrini tạo ra một Real đá đẹp mắt, nhưng phải ra đi, vì không giúp họ giành danh hiệu chỉ sau một năm. Rời Real Ba năm tại Manchester, dẫu đã cùng Man City giành cú đúp quốc nội Ngoại hạng Anh và Cup Liên đoàn mùa 2013-2014, ông vẫn như sống với thân phận “Kiếp đời thừa”. Truyền thông Anh chỉ thích sự hào nhoáng ồn ào, chứ không hứng thú với người trầm lặng như Pellegrini. Ban lãnh đạo Man City cũng không giấu diếm nỗi thèm khát sở hữu Pep Guardiola, mặc kệ có một người đàn ông tóc bạc vẫn hàng ngày, hàng giờ đóng góp cho thành công của đội bóng. Có vẻ như chưa bao giờ, các lãnh đạo Man City đặt ra các câu hỏi kiểu: "Tại sao ở Man City không bao giờ có những vụ lùm xùm của cầu thủ nổi loạn? Tại sao Man City chưa bao giờ đánh mất vị thế đáng sợ của kẻ thách thức ngôi vô địch, dẫu bao đối thủ thăng trầm?". Ngày 1/2/2016, chấm dứt mọi đồn đoán, Man City chính thức công bố họ đã có được Guardiola trong mùa giải mới. Lời cảm ơn tới Pellegrini không che giấu được sự sung sướng đầy nhẫn tâm trong quyết định ngày hôm đó. Pellegrini vẫn im lặng, vẫn nói lời chia tay đến các cổ động viên. Số phận giao phó cho ông như kẻ xây dựng nền móng. Có ai khen rằng cái móng nhà đẹp đâu? Nhưng nếu không có nó, mọi ngôi nhà sẽ không thể đứng vững được. Pellegrini có công khi tạo nên một Man City có bản sắc như hiện tại, nhưng ông vẫn không được đánh giá cao và phải ra đi, đề nhường chỗ cho một Guardiola hào nhoáng hơn. Ảnh: Cái cách mà Pellegrini chậm chạp để định hình nên đội bóng hay liên tiếp sử dụng các phương án thử nghiệm vốn là cách xây dựng lâu dài để đi đến sự tối ưu. Nhưng trong môi trường bóng với áp lực chiến thắng cực cao như Real Madrid, hay Man City điều đó lại thành cái cớ để họ chấm dứt hợp đồng với ông. Điều đáng tiếc nhất ở Pellegrini là thiếu cá tính. HLV có tài để xây dựng nền móng, nhưng lại quá thiếu sự lì lợm để khiến cho các ông chủ của đội bóng phải cúi đầu và thừa nhận tài năng của ông. Cuối mùa này, Pellegrini sẽ ra đi để nhường sân khấu lại cho một Guardiola giàu sức hút hơn. Nhưng trước khi đi, ông đã để lại cho vai diễn cuộc đời mình một chiến thắng tại Cup Liên đoàn, đấy là một câu chuyện có hậu. Câu chuyện của người kỹ sư già cô đơn, đi xây nền móng công trình, và ra đi khi người ta không còn cần đến ông nữa.