Hôm nay HLV Hữu Thắng ký hợp đồng dẫn dắt tuyển Việt Nam Buổi ký kết diễn ra ở Hà Nội chiều nay 3/3. Ông Nguyễn Hữu Thắng sẽ đồng thời dẫn dắt đội U23 và tuyển quốc gia Việt Nam.Trước khi chính thức ký hợp đồng, những ngày qua chiến lược gia người xứ Nghệ đã bắt đầu quá trình tuyển chọn cầu thủ cho tuyển Việt Nam. Ông đã đến sân Hàng Đẫy theo dõi Hà Nội đấu HAGL tại vòng một V-League, trước khi vào Pleiku xem trận HAGL và Đà Nẵng tại vòng hai. Ngày 24/3 tuyển Việt Nam tiếp Đài Loan, trước khi đến sân trung lập đấu với Iraq ở vòng loại World Cup 2018. Chưa chính thức ký hợp đồng với VFF nhưng HLV Nguyễn Hữu Thắng đã nhiều lần "vi hành" đến các sân cỏ V-League để tuyển chọn cầu thủ. Ảnh:  Sau vòng ba V-League 2016, HLV Hữu Thắng sẽ trình lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF và Tổng cục TDTT danh sách tập trung đội tuyển quốc gia. Ngày 14/3 các cầu thủ được tuyển chọn sẽ tập trung tại Hà Nội để chuẩn bị cho hai trận đấu cuối cùng vòng loại World Cup 2018.