CĐV Atletico cầu xin Real giữ Perez ở lại làm Chủ tịch CĐV Atletico vừa có một hành động bỡn cợt khi kêu gọi đối thủ cùng thành phố Real Madrid tiếp tục ủng hộ Chủ tịch đương nhiệm Florentino Perez.Màn kêu gọi diễn ra trong 15 phút cuối trận Atletico - Sociedad tối 1/3. Khi đó, hàng trăm CĐV chủ nhà hét vang: "Xin hãy giữ Florentino ở lại". Hôm thứ bảy tuần trước, Atletico đánh bại Real với tỷ số 1-0 ngay trên sân Bernabeu. Vào thời điểm đó, CĐV Real trở nên mất kiên nhẫn và kêu gọi Chủ tịch từ chức. CĐV Atletico hài lòng vềcả phong độ đội nhà lẫnđối thủ cùng thành phố. Ảnh: Hơn một năm qua, Perez liên tục gây thất vọng về các quyết định nhân sự. Đầu tiên là việc thay cựu HLV Carlo Ancelotti, sau đó là chọn Rafa Benitez thay thế. Người đến thay chỉ làm việc được khoảng nửa năm rồi nhường chỗ cho Zinedine Zidane. Bên cạnh vấn đề HLV, Perez còn gặp rắc rối với những vụ chuyển nhượng. Không ít CĐV Real từng chỉ trích gay gắt đối với Chủ tịch do đẩy thủ môn Iker Casillas sang FC Porto, song song với việc không mua được David de Gea từ Man Utd. Hè năm ngoái, Real không có thêm tân binh chất lượng nào ngoài hậu vệ Danilo. CĐV sân Bernabeu cũng thất vọng về chuyện Real đang đối mặt với án phạt cấm chuyển nhượng một năm. Đây là hậu quả của lỗi ký hợp đồng với cầu thủ nước ngoài dưới 18 tuổi.