Mourinho: 'Tôi chưa bao giờ hạnh phúc hơn với Pogba lúc này' HLV của Man Utd khẳng định mối quan hệ giữa ông và Paul Pogba đang tốt hơn bao giờ hết, trước vòng 2 Ngoại hạng Anh.Mối quan hệ giữa Pogba và Mourinho đang là chủ đề nóng ở sân Old Trafford. Ảnh: "Pogba chơi xuất sắc, cống hiến cho cổ động viên và đội bóng. Đó là những điều tôi mong muốn và không thể đòi hỏi gì hơn", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo trước chuyến làm khách tới sân Brighton ngày 19/8. Pogba đã bày tỏ sự không hài lòng sau trận đấu ra quân, cho biết có những điều nói ra sẽ phải nhận án phạt. Truyền thông Anh cho rằng Pogba nhắm tới mối quan hệ với HLV Mourinho khi hai bên "bằng mặt, nhưng không bằng lòng". Khi được hỏi về điều này, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nhanh chóng phủ nhận. "Sự thật là tôi chưa bao giờ hạnh phúc với Pogba như hiện tại sau hơn hai năm làm việc cùng nhau. Chúng tôi chưa bao giờ nặng lời khi trao đổi. Tất cả đều dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau. Tôi không có vấn đề gì với Pogba", Mourinho chia sẻ. Trong những ngày cuối kỳ chuyển nhượng của Ngoại hạng Anh, Pogba được đồn liên hệ với Barca. Tuy nhiên, tiền vệ người Pháp tiếp tục chinh chiến trong màu áo Man Utd và đá trận ra quân gặp Leicester với tư cách đội trưởng. Anh đã ghi bàn mở tỷ số trên chấm phạt đền giúp Man Utd khởi đầu mùa giải bằng chiến thắng 2-1. HLV Mourinho tiết lộ Pogba có thể tiếp tục đeo băng đội trưởng ở trận đấu với Brighton. Đây được xem là tín hiệu tích cực của Mourinho dành cho ngôi sao 25 tuổi. Vòng 2 giải Ngoại hạng Anh