HAGL bị bác đơn khiếu nại, sân Pleiku nhận án phạt Đội bóng phố núi không những bị Ban trọng tài VFF bác đơn khiếu nại mà sân bóng của họ còn nhận án phạt do những sự cố xảy ra ở vòng hai V-League 2016.Những quyết định của trọng tài Phùng Đình Dũng khiến CLB HAGL bức xúc. Ảnh:  Với việc để khán giả phản ứng quá khích, Ban kỷ luật VFF đã phạt Ban tổ chức sân Pleiku 15 triệu đồng. Năm ngoái, tại vòng một V-League, khi để xảy ra cảnh “vỡ sân” trong trận tiếp đón Khánh Hoà, sân Pleiku cũng bị phạt 10 triệu đồng. Cùng chịu án phạt như HAGL là sân Lạch Tray của Hải Phòng, do để khán giả đốt pháo sáng trong trận thắng Long An với tỷ số 5-0. Ban kỷ luật còn phạt tân binh V-League là CLB Hà Nội. Đội bóng của bầu Hiển nhận một lúc ba án phạt. HLV phó Nguyễn Đức Thịnh bị phạt 10 triệu đồng và bị đình chỉ làm nhiệm vụ ba trận đấu kế tiếp do vi phạm “Hành vi xúc phạm danh dự, hành vi thiếu văn hóa” trong trận đấu với Đồng Tháp. Cùng phản ứng với những quyết định của trọng tài trong trận đấu này, HLV trưởng Nguyễn Đức Thắng và trợ lý Trần Doãn Dũng bị “cảnh cáo”.