HLV cho cầu thủ xem phim sex trước trận sống còn ở La Liga Cựu HLV Mallorca, Joaquin Caparros, từng cố gắng nâng cao tinh thần chiến đấu cho đội bóng của ông theo cách dị biệt.“Các cậu cần phải chơi bóng mạnh mẽ như hành động của gã trai trong đoạn phim này!”, HLV Joaquin Caparros vừa nói với các cầu thủ vừa chỉ tay vào màn hình chiếu cảnh phim khiêu dâm. Các thành viên của đội Mallorca khi đó chuẩn bị có trận tiếp đón Athletic Bilbao, hồi tháng 12/2012. Thời điểm đó Mallorca chỉ đứng trên một vị trí so với nhóm ba đội cuối bảng La Liga. Hậu vệ Anderson Conceicao đã tiết lộ với tờ Caparros nổi tiếng với nhiều chiêu trò trong làng bóng đá Tây Ban Nha, nhưng cho cầu thủ xem phim tươi mát là điều được cho là ít ai ngờ. Trung vệ 26 tuổi người Brazil cười khúc khích khi kể lại: “Trong cuộc trò chuyện với toàn đội trước trận đó, chính HLV Caparros tự tay mở cho chúng tôi xem một đoạn video có cảnh sex. Chúng tôi ban đầu rất bất ngờ khi nhận ra chúng tôi đang xem phim khiêu dâm, và chưa hiểu nó liên quan gì tới những điều HLV sắp trao đổi. Tôi nghĩ đó là một đoạn phim của Mỹ”. “HLV chỉ để đoạn phim xuất hiện trên màn hình trong khoảng 30 giây thôi, nhưng với tôi điều đó khó có thể quên. Ông bảo với chúng tôi: 'Trên sân đấu, các cậu cần phải chơi bóng mạnh bạo như gã trai đó'. HLV nhấn mạnh, đồng thời tay chỉ thẳng vào nhân vật nam trong cảnh phim”, Conceicao nói thêm. Nhưng kiểu khích lệ tinh thần kỳ quái đó cũng không giúp được gì cho Caparros và đội bóng. Ông bị sa thải sau trận thua 0-1, còn Mallorca cuối mùa xuống hạng, và chưa thể trở lại La Liga kể từ thời đó. HLV Caparros, 60 tuổi, hiện thất nghiệp sau khi chia tay Granada mùa trước.