Tuyển nữ Việt Nam nhận chín bàn thua trước Australia Sau trận ra quân kiên cường trước Trung Quốc, các học trò của HLV Mai Đức Chung để thua 0-9 ở lượt thứ hai vòng loại Olympic 2016.Tiền đạo đội trưởng của Australia làKyah Simon đã ghi một hat-trick, giúp đội bóng xứ sở chuột túi dẫn 5-0 ngay trong 45 phút đầu tiên. Emily Gielnik là người ghi bàn mở tỷ số ở phút thứ 10 và bàn thắng còn lại trong hiệp một thuộc về Alanna Kennedy. Emily van Egmond, Ashleigh Sykes, Michelle Heyman và Claire Polkinghorne ghi thêm bốn bàn cho Australia trong hiệp hai để khép lại trận đấu với tỷ số 9-0. Chiến thắng tưng bừng trước Việt Nam một lần nữa cho thấy Australia đang là một trong những đội tuyển nữ mạnh nhất thế giới. Ở trận ra quân, các cô gái của HLVVito Basile đã đánh bại đội chủ nhà và cũng là cựu vô địch thế giới Nhật Bản với tỷ số 3-1. Trong trận đấu chiều nay 2/3, Australia đã cho ra mắt hậu vệ mới 15 tuổi làEllie Carpenter. Cầu thủ tuổi teen này là một trong bảy thay đổi so với đội hình đánh bại Nhật Bản hôm thứ hai vừa qua. Bất chấp sự xáo trộn đội hình, Australia nhanh chóng cho thấy đẳng cấp vượt trội so với các cầu thủ nữ Việt Nam. Họ liên tục dồn ép, đẩy những cầu thủ áo đỏ phải lùi sâu phòng ngự. Bóng chủ yếu chỉ lăn bên nửa sân của tuyển Việt Nam. Trong trận ra quân, các học trò của HLV Mai Đức Chung đã thành công khi cầm hòa Trung Quốc trong hiệp một. Tuy nhiên đẳng cấp của các chân sút Australia là vượt trội và việc có bàn thắng sớm đã tiếp thêm tinh thần cho họ. Lưới của tuyển nữ Việt Nam liên tục rung lên trận này. Ảnh: Australia nhiều khả năng vẫn giữ ngôi đầu bảng đấu vòng loại cuối cùng với sáu điểm và hiệu số bàn thắng thua là dương 11. Thầy trò HLV Vito Basile chỉ mất ngôi đầu nếu Trung Quốc đánh bại Triều Tiên với chênh lệch hơn chín bàn ở lượt đấu này. Trong khi đó đội tuyển Việt Nam đang xếp cuối bảng với hai trận thua và hiệu số là âm 11. Ở lượt trận tiếp theo, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ gặp các cô gái Triều Tiên.