Ronaldo ghi bàn trở lại, Real gượng dậy thành công Thầy trò HLV Zinedine Zidane vừa có được ba điểm ở vòng 27 La Liga khi đánh bại Levante với tỷ số 3-1.Ronaldo đã có bàn thắng thứ 35 từ đầu mùa 2015-2016. Ảnh: Bàn thắng: Deyverson 39' - Ronaldo 34' phạt đền, Marino 38' phản lưới nhà, Isco 90'+2 Bốn ngày sau thất bại trong trận derby Madrid, Real lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ bằng trận đấu suôn sẻ trước Levante. Như nhiều lần vào sân khác mùa này, Cristiano Ronaldo tiếp tục đóng vai trò trụ cột khi ghi một bàn từ chấm 11m và chuyền đường dọn cỗ cho Isco ấn định chiến thắng. Bàn còn lại đến với Real sau một sai lầm của thủ môn Diego Marino, trong khi Levante chỉ có một bàn danh dự nhờ công Deyverson. Thắng cách biệt trên sân của đội cuối bảng, Real giành được 57 điểm sau 27 vòng. Thầy trò HLV Zinedine Zidane hiện vẫn kém bốn điểm so với Atletico và chín điểm so với Barca, đội thi đấu muộn nhất vòng với chuyến làm khách trước Rayo Vallecano. Thành công lớn nhất đối với Real trong trận gặp Levante có thể không phải chiến thắng, mà là việc Ronaldo lấy lại cảm giác ghi bàn. Trong tình thế phải chịu nhiều sức ép sau khi buông lời chê trách đồng đội, CR7 khôi phục được phần nào sự tự tin bằng quả phạt đền thành công ở phút 34. Đây đồng thời là bàn thứ 23 của Ronaldo từ đầu mùa La Liga 2015-2016 và 35 trên mọi đấu trường. Bên cạnh tình huống mở tỷ số, Ronaldo còn có không ít cơ hội cải thiện thành tích nhưng không đem lại kết quả. Nổi bật trong đó là cú đệm bóng dội cột vào giữa hiệp hai và một pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm đi chệch khung thành trong gang tấc. Cuối trận đấu, cựu cầu thủ hay nhất thế giới để lại thêm dấu ấn khi chuyền như đặt từ biên phải cho Isco sút thoải mái ấn định chiến thắng 3-1. Levante phong tỏa Ronaldo nhưng không thể ngăn ngôi sao này ghi bàn. Thi đấu với đội cuối bảng, việc Real không giành được một chiến thắng tưng bừng có thể xuất phát từ thực tế có nhiều cầu thủ chấn thương. Do Bale, Modric, Benzema và Marcelo đều không thể vào sân, HLV Zidane quyết định sử dụng nhiều cầu thủ trẻ. Những cái tên như Nacho Fernandez, Casemiro, Lucas Vazquez, Borja Mayoral nhờ đó mới xuất hiện trong đội hình chính. Không làm ông thầy phải thất vọng, nhóm cầu thủ trẻ tự tin tham gia vào các tình huống tấn công trong suốt trận đấu. Nổi bật nhất trong số này là Borja với những pha dứt điểm quyết đoán. Phút 38, chính Borja tạo nên bàn thứ hai cho Real khi tung cú sút chìm từ ngoài vòng cấm. Tình huống này có phần hài hước do bóng đập cột văng vào chân thủ môn Diego Marino trước khi lăn vào khung thành Levante. Trên thực tế, Levante thi đấu không quá thua kém so với Real. Đội cuối bảng giành được tới 47% thời gian kiểm soát bóng trong cả trận, đồng thời tạo được không ít tình huống nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Keylor Navas. Levante thậm chí có thể đã mở tỷ số ngay phút thứ năm nếu Navas không kịp hóa giải cú sút của tiền đạo giàu kinh nghiệm Giuseppe Rossi. Với Levante, mọi thứ chuyển biến theo chiều hướng xấu có thể liên quan nhiều đến vận đen hơn là hàng thủ quá yếu. Real có thể đã không sớm mở được tỷ số ở phút 34 nếu Lucas Orban không truy cản trái phép đối với Lucas Vazquez trong một tình huống không đáng phạm lỗi. Bốn phút sau đó, may mắn cũng mỉm cười với đội khách khi thủ môn Marino ngờ nghệch chạm bóng phản lưới nhà. Levante (áo sẫm) chơi không tồi trong 30 phút đầu trận. Những sai lầm sớm trong hiệp một đã khiến bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Levante ở phút 39 trở nên thiếu ý nghĩa. Trong tình huống này, tiền đạo Deyverson chỉ có thể đem lại chút ít hy vọng cho khán giả khi dứt điểm chân trái thành công đánh bại Navas. Để thua trận thứ 17 trong 27 lần vào sân từ đầu mùa, Levante tiếp tục phải xếp cuối bảng với 20 điểm. Với việc kém đội xếp thứ 17 Getafe tới sáu điểm, "chú lùn" thành Valencia này nhiều khả năng phải xuống hạng hai chơi từ mùa sau.