Arsenal thua trận thứ ba liên tiếp Thầy trò Arsene Wenger cần thắng Swansea để thắp lại hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng họ lại thất thủ 1-2 trên sân nhà.Được thi đấu tại Emirates, ngay phút thứ 12, Alexis Sanchez đã khiến khung thành Swansea chao đảo bằng pha xoay xở trong vòng cấm rồi sút đập cột dọc. Ba phút sau, tiền đạo người Chile bấm bóng tinh tế cho Joel Campbell mở tỷ số. Nhưng khởi đầu tươi sáng ấy không mang lại một kết quả tốt đẹp mà thầy trò Wenger đang ngóng trông. Hàng thủ Arsenal lóng ngóng trong bàn thua thứ hai. Ảnh:  Phút 41, Olivier Giroud bỏ lỡ cơ hội ngon ăn khi bắt vô-lê đập xà trong tư thế thuận lợi. Sang hiệp hai, các tiền đạo Arsenal tiếp tục một ngày thi đấu kém duyên khi Sanchez lại sút đập xà trong một pha đá phạt. Nhiều cơ hội nhưng không ghi bàn, Arsenal phải trả giá bằng bàn thua thứ hai ở phút 74. Từ quả đá phạt khó chịu của Gylfi Sigurdsson, Ashley Williams băng vào dứt điểm cận thành hạ gục Cech. Ở tình huống này, hàng phòng ngự và thủ môn của Arsenal phối hợp không tốt, để trung vệ Swansea áp sát Cech trong thế không bị theo kèm. Nhưng Sigurdsson cũng xứng đáng được ngợi khen vì đã có một pha chuyền bóng gây ngỡ ngàng cho các cầu thủ Arsenal. Trận thua thứ ba liên tiếp khiến giấc mộng vô địch dần rời xa Arsenal. Ảnh: Trong thời gian còn lại, Arsenal bế tắc bất chấp Wenger đã thử nhiều bài tấn công khác nhau. Thua 1-2, “Pháo thủ” không thể rút ngắn khoảng cách sáu điểm với Leicester và tiếp tục hụt hơi trong cuộc đua vô địch. Những tiếng la ó đã vang lên trên khán đài Emirates sau tiếng còi dứt trận của trọng tài. Đây là thất bại thứ ba liên tiếp của thầy trò Wenger. Họ thua Barca ở Champions League và cuối tuần qua bị Man Utd đánh bại 2-3 tại Old Trafford. Cuối tuần này, Arsenal sẽ đá trận derby bắc London với Tottenham, đội vừa thua West Ham và lỡ cơ hội chiếm ngôi nhất bảng từ tay Leicester.