Liverpool phục hận Man City bằng chiến thắng ba sao Đội chủ sân Anfield thắng với tỷ số 3-0, chỉ ba ngày sau khi nhìn đối thủ lên ngôi ở Cup Liên đoàn.Thủ môn Joe Hart chạy theo lấy bóng sau khi Firmino ghi bàn. Ảnh: Liverpool lột xác hoàn toàn sau thất bại trên sân Wembley chủ nhật tuần trước, thi đấu với tinh thần khát khao như những gì Jurgen Klopp tuyên bố trước trận. Adam Lallana, James Milner, Firmino là những người ghi bàn, giúp đội nhà đòi nợ thành công. Man City, so với trận chung kết, chỉ thiếu một ngôi sao là Yaya Toure nhưng thi đấu bết bát hẳn. Đội khách không tạo ra bất cứ cơ hội nguy hiểm nào, chỉ tung ra bốn cú dứt điểm. Trong khi Leicester, Tottenham và Arsenal đều sẩy chân, đội chủ sân Etihad đã không tận dụng cơ hội để rút ngắn khoảng cách. Thua trận thứ ba liên tiếp ở giải Ngoại hạng, HLV Manuel Pellegrini đứng trước núi khó khăn khi đội nhà kém đội dẫn đầu Leicester đến 10 điểm, chơi ít hơn một trận.   Milner chơi xông xáo với những bước chạy không mệt mỏi. Ảnh: Raheem Sterling, cựu cầu thủ Liverpool có chuyến trở lại Anfield thảm họa. Tiền vệ trẻ người Anh chưa bao giờ chơi tốt trong ba lần chạm trán với đội bóng cũ. Sterling ngay đầu hiệp hai đã bị rút ra ngoài.  Chiến thắng giúp Liverpool duy trì mục tiêu dự Cup châu Âu mùa sau. Lữ đoàn đỏ hiện có 41 điểm, thua Man Utd sáu điểm nhưng chơi ít hơn một trận.