Enrique phải thắng hết mới phá kỷ lục của Mourinho và Vilanova Barca hiện tại cần thắng toàn bộ 12 trận còn lại của La Liga 2015-2016 để lập kỷ lục mới về điểm số trong một mùa giải.Barca đang sở hữu 66 điểm sau 26 vòng. Nếu thắng hết 12 trận còn lại, đội sẽ có 102 điểm và chỉ vừa đủ để lập kỷ lục mới. 100 điểm hiện là kỷ lục về số điểm trong một mùa giải La Liga. Hai HLV từng đạt được thành tích này là Jose Mourinho mùa 2011-2012 (Real Madrid) và Tito Vilanova mùa 2012-2013 (Barca). Trong 12 trận còn lại, đối thủ lớn nhất của Barca là Real Madrid. Hai đội sẽ gặp nhau trong trận El Clasico lượt về trên sân Nou Camp, diễn ra vào ngày 2/4. Ở lượt đi, Barca từng thắng 4-0 ngay trên sân Bernabeu của đối thủ. CốHLV Tito Vilanova và Jose Mourinho là hai nhà cầm quân có nhiều điểm nhất trong một mùa giải La LIga. Nếu thắng cả 12 trận còn lại, Enrique đồng thời lập một kỷ lục khác là 21 trận thắng liên tiếp tại La Liga. Một trong những người tiền nhiệm, Pep Guardiola đang giữ kỷ lục 16 trận. Thời gian tới, kỷ lục sớm nhất mà Enrique có thể nhận là số trận bất bại liên tiếp trong lịch sử bóng đá Tây Ban Nha. Hiện HLV có 34 trận bất bại liên tiếp, bằng kỷ lục lập năm 1989 của nhà cầm quân Leo Beenhakker tại Real Madrid. Nếu thắng hoặc hòa Rayo Vallecano trong trận đấu tối 3/3, Enrique sẽ đi vào lịch sử. Tuy nhiên, Enrique không phải là người quan tâm đến những con số. Khi được hỏi về phía phá kỷ lục của Beenhakker sau trận đấu mới đây, HLV của Barca từ chối trả lời. Thay vào đó, Enrique khẳng định chỉ muốn nói nếu đội bóng giành chức vô địch.