PVF bắt tay CLB Nhật Bản đào tạo cầu thủ Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (PVF) quyết định hợp tác với Gamba Osaka để tìm hướng phát triển bóng đá trẻ.Việc bắt tay hợp tác với CLB danh tiếng về đào tạo trẻ, PVF mong muốn cho ra đời những cầu thủ chất lượng cho bóng đá Việt Nam trong tương lai. Ảnh:   Trong lễ ký kết hợp tác sáng nay 3/3, hai bên cho biết cụ thể chi tiết hợp đồng gồm: CLB Osaka cử HLV giàu kinh nghiệm đào tạo trẻ là ông Machinaka sang PVF trong hai năm; tạo cơ hội cho hai đội trẻ của hai trung tâm ra nước ngoài thi đấu; mời cầu thủ trẻ PVF sang Nhật tập luyện cùng đội một Osaka và các đội trẻ của CLB này; mời PVF sang Osaka thi đấu các giải bóng đá do CLB này tổ chức. Điều khoản cuối cùng, CLB Gamba Osaka có nhiệm vụ giới thiệu các cầu thủ trẻ tài năng của PVF sang thi đấu ở các CLB Nhật Bản ở J-League.