Gundogan: 'Chelsea và Liverpool nguy hiểm hơn Man Utd' Tiền vệ của Man City không cho rằng đối thủ cùng thành phố có thể đe dọa ngôi vương Ngoại hạng Anh.Gundogan và Man City đánh bại hai đối thủ lớn là Chelsea và Arsenal sau hai trận đầu mùa giải. Ảnh: Ilkay Gundogan đã tiến hành cuộc hỏi đáp với CĐV trên mạng xã hội Instagram. Trong đó, tiền vệ tuyển Đức trả lời từ cuộc đua Ngoại hạng Anh tới màn so tài giữa Messi và Ronaldo. "Chelsea và Liverpool có vẻ là hai đối thủ mạnh nhất ở mùa này", Gundogan trả lời khi được hỏi nếu Man City không bảo vệ được ngôi vương thì đội nào sẽ đoạt ngôi vô địch. Mùa trước, Man City đã bỏ xa phần còn lại với màn trình diễn áp đảo ở Ngoại hạng Anh, trở thành đội đầu tiên cán cột mốc 100 điểm. Man Utd là đội nhì bảng và Tottenham đứng thứ ba, nhưng Gundogan lại không đánh giá cao bộ đôi này bằng các đội xếp tiếp theo là Liverpool và Chelsea. Hè vừa qua, Man Utd và Tottenham không gây ấn tượng trên thị trường chuyển nhượng. Man Utd đưa về ba cầu thủ, trong khi Tottenham không thực hiện một vụ chuyển nhượng nào. Ngược lại, Liverpool đưa về toàn những cái tên được săn đón là Nabil Keita, Fabinho, Alisson và Shaqiri. Chelsea cũng chi hơn 160 triệu đôla cho bộ đôi Jorginho vàKepa Arrizabalaga, cũng như mượn được Matteo Kovacic. Trả lời câu hỏi người nào hay hơn giữa Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, Gundogan đứng về phía siêu sao người Argentina. Còn tiền đạo tài năng nhất mà anh từng chơi cùng là Mario Gotze ở Borussia Dortmund. Vòng 2 giải Ngoại hạng Anh