Messi: 'Tôi tôn trọng Ronaldo, chấm hết' Siêu sao của Barca khẳng định không có vấn đề gì với Cristiano Ronaldo, và giữa họ luôn có sự tôn trọng dành cho nhau.10 năm qua, Messi và Ronaldo liên tục cạnh tranh với nhau cho vị trí cầu thủ hay nhất thế giới. M10 chưa bao giờ chỉ trích đồng nghiệp bên phía Real, nhưng giữa hai người cũng không hề tồn tại mối quan hệ hữu hảo kiểu Rivaldo - Raul trong quá khứ. "Chúng tôi là những cầu thủ chuyên nghiệp. Khi vào sân, chúng tôi thi đấu vì đội bóng của mình và tìm cách thắng đối thủ. Đôi khi chúng tôi thắng, cũng có lúc thua. Và giữa hai bên luôn có sự tôn trọng dành cho nhau, chấm hết", Messi được dẫn lời trên tờ Ronaldo luôn coi Messi là đối thủ số một trong cuộc đua cá nhân. Ảnh: Phát biểu của Messi có thể mang ý nghĩa không quan tâm đến những gì Ronaldo đã và đang làm bên ngoài sân cỏ. Từ nhiều năm qua, CR7 không ít lần châm chọc Barca hay Messi về phong độ trên sân cỏ, danh hiệu cầu thủ hay nhất World Cup 2014, hay mối quan hệ thân thiết giữa bộ ba Messi, Suarez, Neymar. Mới đây, Ronaldo gây bão khi thẳng thừng chỉ trích các đồng đội tại Real sau trận thua Atletico. M10 hiện giữ kỷ lục giành 26 danh hiệu trong màu áo Barca, đồng thời sở hữu một loạt thành tích ghi bàn có một không hai trong lịch sử bóng đá. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn chưa hài lòng với bản thân.