Tottenham bại trận, lỡ cơ hội soán ngôi đầu của Leicester Thất bại 0-1 trong trận derby London với West Ham hôm qua 2/3 thậm chí còn khiến Tottenham tụt lại với ba điểm ít hơn vị trí đầu bảng.Leicester bị West Brom cầm hoà 2-2 ở loạt trận hôm 1/3 mang đến thời cơ tuyệt vời để Tottenham có thể ngoi lên vị trí đỉnh bảng nếu họ thắng trên sân West Ham sau đó một ngày. Tuy nhiên, chuyến làm khách tại Upton Park diễn ra đúng như những dự báo trước giờ bóng lăn về những khó khăn chờ đợi Tottenham. Totttenham họ sớm thủng lưới ở phút thứ bảy, từ cú đánh đầu sấm sét của Michail Antonio. Nhưng dù còn rất nhiều thời gian và là "Vua ngược dòng" ở Ngoại hạng Anh mùa này (giành tới 17 điểm trong những trận cầu bị dẫn bàn trước), thầy trò HLV Pochettino đã bất lực trong việc tìm kiếm dù chỉ một bàn gỡ hoà. Tottenham hôm qua chỉ là cái bóng nhạt nhoà của chính họ, so với khi toàn thắng sáu vòng trước đó tại Ngoại hạng Anh. Ảnh:  West Ham không ham hố dâng cao, mà chủ động bịt kín mọi nẻo đường đến khung thành của thủ môn Adrian, giảm thiểu không gian chơi bóng của đối phương ở một phần ba cuối sân. Bộ ba giàu tốc độ Mark Noble, Antonio và Dmitri Payet trên tuyến đầu thậm chí còn lắm phen làm Tottenham thót tim với một số cơ hội nới rộng cách biệt ngay trong hiệp đấu đầu tiên. Tottenham hành quân đến Upton Park với niềm tin lớn từ mạch toàn thắng ở sáu vòng đấu trước đó cũng như chút hưng phấn từ việc Leicester bị cưa điểm. Nhưng bàn thua quá sớm có vẻ là một cú sốc lớn, khiến các học trẻ dưới trướng HLV Pochettino không thể gượng dậy trong gần 90 phút còn lại, tính cả bù giờ.  Trong 25 phút cuối trận, West Ham chuyển sang đá theo hệ thống 3-5-2, với tuyến giữa lùi rất sâu, và khiến Tottenham bế tắc đến cùng cực trong việc tiếp cận cầu môn của Adrian. Lợi thế dẫn một bàn nhờ đó được đội chủ sân Upton Park duy trì đến hết giờ thi đấu, đồng nghĩa với việc Tottenham tay trắng ra về. Thất bại này khiến Tottenham, từ chỗ có cơ hội ngoi lên đỉnh, bị đầu bảng Leicester City nới rộng cách biệt từ hai thành ba điểm. Tuy nhiên, thầy trò HLV Pochettino cũng phần nào được an ủi, khi giữ được vị trí thứ nhì với khoảng cách ba điểm nhiều hơn Arsenal, đội bất ngờ thất thủ 1-2 trên sân nhà trước Swansea. West Ham phòng ngự tốt, vô hiệu hoá chan sút lợi hại Harry Kane (áo trắng) của Tottenham. Ảnh: