Gần một tỷ đồng tiền thưởng giải cờ vua HDbank Ở tuổi lên sáu, giải cờ vua quốc tế HDBank sẽ có những đột phá táo bạo, đặc biệt là mức thưởng cho các VĐV.Ban tổ chức họp công bố giải 2016. Ảnh:  Đại kiện tướng quốc tế Lê Quang Liêm là đương kim vô địch giải nhưng chỉ được xếp hạt giống số hai với elo 2.709. Tuy nhiên, thứ tự hạt giống với Quang Liêm không mang nhiều ý nghĩa quyết định. Ở giải năm ngoái anh cũng là hạt giống số hai nhưng đã vượt qua số một Li Chao để lên ngôi. Đăng ký tham dự giải còn có những kỳ thủ hàng đầu như Ni Hua (Trung Quốc, elo 2.691, cựu vô địch giải 2012), Viktor Laznicka (CH Czech, 2.666), Zhang Zhong (Singapore, 2.633), Vasif Durarbayli (Azerbaijan, 2.600), Pavel Smirnov (Nga, 2.595), Stanislas Bogdanovich (Ukraine, 2.590)… Chủ nhà Việt Nam cũng đóng góp nhiều tên tuổi quen thuộc như Nguyễn Ngọc Trường Sơn (elo 2.649), Nguyễn Đức Hòa (2.492), Đào Thiên Hải (2.481), Phạm Lê Thảo Nguyên (2.335), Nguyễn Thị Mai Hưng (2.282), Bảo Trâm (2.283)… Lê Quang Liêm sẽ phải cạnh tranh với nhiều đối thủ mạnh để bảo vệ ngôi vô địch năm 2015. Ảnh:  Năm nay, ngoài việc tổ chức bảng đấu cho các kỳ thủ có hệ số elo cao, Ban tổ chức mở thêm bảng đấu mang tên ‘Thử thách’ (Challengers) dành cho các kỳ thủ có elo dưới 2.100 hoặc chưa có hệ số elo để tranh tài. Bảng đấu này hiện có hơn 100 kỳ thủ ở mọi lứa tuổi đến từ nhiều quốc gia đăng ký tham dự. Tổng giải thưởng cho bảng đấu này là 3.700 đôla. Quang Liêm do đang học tại Mỹ nên ngày 5/3 anh mới về nước để bắt đầu hành trình bảo vệ ngôi vô địch.