Ngũ đại gia Anh họp kín về giải Super League châu Âu Đại diện của các CLB Man Utd, City, Arsenal, Liverpool và Chelsea bí mật gặp gỡ ở London hôm 1/3, lắng nghe kế hoạch thành lập giải đấu có thể thay Champions League.Cuộc họp diễn ra hôm thứ 3 tại khách sạn năm sao Dorchester. Sếp lớn của năm CLB hàng đầu nước Anh có mặt đầy đủ gồm: phó Chủ tịch Man Utd Ed Woodward, Chủ tịch Chelsea Bruce Buck, Giám đốc điều hành Arsenal Ivan Gazidis,  Các quan chức cấp cao của năm đội có mặt trong buổi họp kín. Ông Ross, tỷ phú hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, là người thành lập giải giao hữu International Champions Cup (ICC) ở Mỹ, Australia và Trung Quốc. Giải giao hữu có tuổi đời 3 năm này gây tiếng vang lớn khi mời được rất nhiều CLB tên tuổi như Real Madrid, Barcelona, Man Utd, Chelsea, Juventus, Milan, PSG... Đó cũng là tiền đề để Ross nghĩ đến một giải đấu chính thức, có thể thay thế Champions League như Super League. Theo tường thuật của truyền thông Anh, năm CLB hàng đầu xứ sương mù không mặn mà với Super League. Bởi lẽ giải đấu này có thể ảnh hưởng đến việc thi đấu ở giải Ngoại hạng, vốn đem lại tiền bản quyền truyền hình cao ngất ngưởng. Trong ba năm từ mùa 2016-2017, Ngoại hạng Anh chạm mốc kỷ lục mới tiền bản quyền với 11,3 tỷ đôla.  Stephen Ross, với khối tài sản gần 4,3 tỷ đôla, muốn thành lập giải Super League. Ảnh: Những đội ủng hộ Super League đến từ các quốc gia khác, nơi các giải vô địch vốn được xem là không hấp dẫn. Ở Đức, Italy hay Tây Ban Nha chỉ có một hay hai CLB cạnh tranh chức vô địch trong suốt nhiều năm. Cách đây ba năm, Chủ tịch Galatasaray Unal Aysal tiết lộ các đội bóng mạnh ở châu Âu cũng có ý định thành lập giải tương tự, có thể bắt đầu từ năm 2018. Chủ tịch Juventus Andrea Agnelli và Chủ tịch Bayern Karl-Heinz Rummenigge đưa ra ý kiến tổ chức giải đấu cho 20 đội hàng đầu châu Âu. Trước ý tưởng có thể khiến Champions League giảm hấp dẫn, UEFA cho biết sẽ không có thay đổi gì trong thời gian tới. Người phát ngôn của Liên đoàn châu Âu cho biết: "Chúng tôi vừa mới bắt đầu một vòng quay mới, có chu kỳ ba năm của Champions League và Europa League. Vì thế, chúng tôi không thể đưa ra bình luận gì hơn ở giai đoạn này".