Sẽ có đoàn VĐV tị nạn ở Olympic Năm đến 10 VĐV sẽ khoác trên mình lá cờ Olympic và thi đấu tại Rio năm nay với tên gọi Đoàn những VĐV Olympic tị nạn (ROA).“Bằng việc chào đón ROA đến với Olympic tại Rio, chúng tôi muốn gửi thông điệp đến những người tị nạn trên toàn thế giới”, chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) Thomas Bach nói. Bên cạnh việc đáp ứng chuyên môn về thể thao, VĐV muốn tham dự đoàn này sẽ được xét hoàn cảnh cá nhân và phải được Liên hợp quốc xác nhận tình trạng là người tị nạn. “Đoàn VĐV này sẽ được đối xử như những đoàn khác. Họ có thể gồm năm đến 10 VĐV. Chúng tôi chưa có con số cụ thể. Nó sẽ dựa nhiều vào trình độ chuyên môn”, Bach nói. Rio 2016 sẽ là Olympic đầu tiên xuất hiện Đoàn những VĐV tị nạn. Ảnh: Có 43 người đã đệ đơn xin xét duyệt vào ROA dự thi Olympic. Những VĐV này sẽ được hỗ trợ chi phí tập luyện bằng cách gây quỹ. ROA cũng sẽ có nhà riêng trong làng VĐV và sẽ xuất hiện trong buổi lễ khai mạc ngay trước đoàn chủ nhà Brazil. IOC cam đoan sẽ đẩy lùi nguy cơ từ virus Zika đang hoành hành, mối lo bán vé chậm, ô nhiễm nước và cơ sở vật chất không đủ tiêu chuẩn. Theo báo cáo, chưa đến một nửa trong số 7,5 triệu vé đến xem các môn thi Olympic đã được bán ra. Suy thoái kinh tế, bất ổn chính trị và nguy cơ lây lan của virus Zika khiến quá trình chuẩn bị cho Olympic diễn ra từ 5/8 đến 21/8 gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, Thomas Bach nói ông không lo lắng và tự tin Olympic Rio sẽ đạt doanh thu bán vé bằng với Olympic London 2012.