Spieth, Day và McIlroy chung nhóm tại WGC-Cadillac Championship Ba golf thủ dẫn đầu bảng xếp hạng thế giới lần đầu cùng góp mặt ở một giải đấu trong năm 2016.Jordan Spieth, Jason Day và Rory McIlroy được xếp đánh cùng nhóm, tee-off ở hố 10 vào lúc 23h32 ngày 3/3 (giờ Hà Nội). Spieth và McIlroy từng năm lần nằm chung nhóm với nhau, gần nhất là ở Abu Dhabi Championship hồi tháng một. Tuy nhiên, đây mới là lần thứ hai bộ ba golf thủ trẻ đầy tài năng này thi đấu cạnh nhau. Lần duy nhất Spieth, Day và McIlroy đánh cùng nhóm là tại Players Championship 2015, giải golf có tiền thưởng cao nhất. Khi ấy, Spieth và Day cùng bị cắt loại sau hai vòng còn McIlroy kết thúc giải với một vị trí trong top 10. Spieth (trái), Jason Day (giữa) và McIlroy sẽ có lần thứ hai thi đấu cạnh nhau. Ngoài bộ ba này, nhóm của những golf thủ đứng kế tiếp họ trên bảng xếp hạng thế giới gồm Rickie Fowler (Mỹ), Bubba Watson (Mỹ) và Henrik Stenson (Thụy Điển) cũng rất đáng chú ý. Watson người vô địch Northern Trust Open hồi tháng hai, sẽ tee-off ở hố một cùng Fowler và Stenson vào lúc 0h38 ngày 4/3 (giờ Hà Nội). Adam Scott (Australia), golf thủ giành danh hiệu Honda Classic hôm 28/2, sẽ đánh cùng nhóm với Justin Rose (Anh) và đương kim vô địch Dustin Johnson (Mỹ) vào 23h43 ngày 3/3, tee off ở hố 10. WGC-Cadillac Championship là PGA chạy đà quan trọng trước Masters, major đầu tiên trong năm. Giải năm nay không chỉ gây chú ý bởi sự tham dự của các golf thủ tiếng tăm mà còn bởi sự xuất hiện của chính trị gia Donald Trump, người sở hữu sân Trump National Golf Club (Los Angeles), nơi đăng cai giải. Ông Trump đang chạy đua vào ghế Tổng thống Mỹ. Trong quá khứ, chính trị gia này từng có mối bất hòa sâu sắc với những người điều hành PGA.