Dortmund cầm chân Bayern trong trận 'Kinh điển' Bundesliga Bayern vẫn giữ khoảng cách năm điểm hơn đối thủ trong cuộc đua vô địch, sau trận hòa với tỷ số 0-0 trên sân Signal Iduna Park.Vidal (phải) có cơ hội ngon ăn nhất trận nhưng chưa thể ghi bàn. Ảnh:  Một điểm làm hài lòng đội khách Bayern nhiều hơn, khi tránh thất bại trước đối thủ cạnh tranh duy nhất cho ngôi vô địch Bundesliga mùa này. "Hùm xám" hiện hơn Dortmund năm điểm và không còn gặp đối thủ nào xương xẩu trong 11 vòng còn lại. Thầy trò Pep Guardiola tràn trề hy vọng mùa thư tư liên tiếp nâng chiếc Cup bạc. Thế trận có hấp dẫn thế nào cũng Đội khách tạo ra nhiều pha dứt điểm hơn (17 so với 11) và cũng sở hữu những tình huống ăn bàn rõ ràng. Nếu không nhờ tài năng của thủ môn Roman Burki, Dortmund đã sớm ngã sấp mặt. Pha cứu thua quan trọng nhất của Burki diễn ra ở phút Burki (áo trắng) góp công lớn vào trận hòa của đội nhà. Ảnh: Thomas Muller bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số ngay phút thứ năm khi sút lên trời ở tình huống thuận lợi. Dortmund lập tức đáp trả bằng một pha phản công nhanh, với người dứt điểm cuối cùng là Aubameyang. Tiền đạo người Gabon Dortmund tích cực chơi pressing, không để quá nhiều thời gian và không gian cho Bayern triển khai tấn công. Các chân sút áo đỏ nôn nóng ở pha dứt điểm cuối. Ảnh: Bayern do đó cũng chỉ tạo ra cơ hội với những pha tấn công thật nhanh. Phút 27, Douglas Costa băng xuống bên cánh trái cũng ở thế mặt đối mặt với thủ môn. Tiền vệ người Brazil có không gian và thời gian dư dả hơn rất nhiều so với tình huống của Aubameyang nhưng không thể phá lưới Burki. Đội chủ nhà không thể mãi duy trì tốc độ và thể lực để đá pressing. Khoảng 30 phút cuối, Bayern kiểm soát bóng hoàn toàn nhưng rất khó để đột nhập vào vòng cấm của đối thủ. Tốc độ trận đấu giảm đi so với khoảng thời gian trước đó. Bayern không có thêm tình huống ăn bàn rõ ràng, chấp nhận ra về với một điểm.