Ronaldo ghi bốn bàn, Real thắng đối thủ mạnh với tỷ số 7-1 Gặp đội đang xếp thứ sáu tại La Liga là Celta Vigo, Real làm nên một chiến thắng hoành tráng trong trận đấu sớm ở vòng 28.Ronaldo thực hiện một tình huống sút bóng mẫu mực. Ảnh: Bàn thắng: Pepe 41', Ronaldo 50', 58', 65', 76', Jese 78', Bale 81' - Aspas 62' Cristiano Ronaldo có phong độ đặc biệt cao trong chiến thắng của Real. Một mình tiền đạo này ghi liền bốn bàn cho đội trong vòng chỉ 26 phút, trong đó có một siêu phẩm sút xa và một cú sút phạt trực tiếp đẹp mắt. Đóng góp hiệu quả của Ronaldo cùng ba bàn còn lại của Pepe, Jese và Bale đã đưa Real đến một kết quả vượt ra ngoài dự đoán của giới hâm mộ: thắng Celta Vigo, đội đang tranh một vé dự Europa League mùa sau, với tỷ số hơn cả một set quần vợt. Đây cũng là chiến thắng đậm nhất của đại gia thành Madrid dưới sự dẫn dắt của tân HLV Zinedine Zidane. Thi đấu không tồi trong hiệp một, Celta Vigo ban đầu không hề có vẻ gì là đội bóng sẽ bị Real "hủy diệt" như Rayo Vallecano, Espanyol hay Malmo. Đoàn quân của HLV Eduardo Berizzo thậm chí suýt mở tỷ số ở phút 14 khi có được cơ hội đối mặt thủ môn Keylor Navas. Trong tình huống này, Aspas tỏ ra quá vụng về với một cú đánh đầu dội xà và hai pha dứt điểm không thắng được thủ môn đối phương. Trước sức ép ngày càng tăng dần từ phía Real, Celta Vigo cũng không có vẻ gì dễ sụp đổ. Với lối chơi phòng ngự chiều sâu, đặc biệt là phong độ xuất sắc của thủ môn Ruben Blanco, đội khách thoát hiểm thành công trong ít nhất ba tình huống sóng gió trước bàn mở tỷ số. Celta Vigo chỉ bắt đầu chịu thua khi không thể cản nổi cú đánh đầu hiểm hóc của Pepe sau pha đá phạt góc ở phút 41. Celta Vigo (áo đen) đã có gần nửa trận thi đấu kiên cường rồi bất ngờ bị "hủy diệt". Việc Real giành được chiến thắng hoành tráng có liên quan trực tiếp đến phong độ của Ronaldo. Trong một ngày thi đấu đầy hưng phấn, CR7 không chỉ ghi nhiều bàn thắng mà còn tái chinh phục khán giả bằng tính thẩm mỹ cao. Ví dụ rõ ràng nhất về màn trình diễn đỉnh cao của Ronaldo là cú sút từ 35 m nâng tỷ số lên 2-0: bóng đi xoáy với tốc độ lớn khiến thủ môn Blanco chỉ có thể bay người vô vọng. Trong tình huồng làm bàn tiếp theo, Ronaldo tiếp tục gây ấn tượng qua pha sút phạt hàng rào đưa bóng bay thẳng vào góc cao khung thành, điều mà tiền đạo này hiếm khi làm được thời gian gần đây. Hai bàn còn lại không đẹp hơn nhưng cũng đến từ những pha dứt điểm gọn ghẽ, khép lại 26 phút thi đấu thăng hoa của cựu cầu thủ hay nhất thế giới. Như bị sốc trước thế trận thay đổi quá nhanh, Celta Vigo càng chơi càng cho thấy dấu hiệu suy sụp. Cú tâng bóng chính xác ở phút 62 của Aspas chỉ mang tính danh dự ít ỏi, chứ không thể giúp đội khách ngẩng cao đầu ra về. Celta Vigo thậm chí để thua thêm hai bàn cuối trận một cách lãng nhách: để Jese cướp bóng lập công từ giữa sân và không ngăn được pha đột phá sút chéo góc đơn giản của Gareth Bale. Bên cạnh tỷ số cách biệt cao, Real còn một thành công trong trận này là phong độ của nhóm cầu thủ ít được thi đấu. Những cái tên như Borja Mayoral, Vazquez, Kovacic, Casemiro hòa nhập thành một khối thống nhất với Ronaldo, Isco, Pepe, Sergio Ramos. Lối chơi uyển chuyển của Real khiến người hâm mộ có thể quên rằng Marcelo, Bale, James Rodriguez đều khởi đầu trên băng ghế dự bị, còn Kroos và Modric thậm chí không có tên trong danh sách thi đấu do chấn thương. Ronaldo có màn trình diễn thuyết phục trước khán giả nhà. Với chiến thắng trước Celta Vigo, Real có được tròn 60 điểm sau 28 vòng La Liga. Vẫn kém tới chín điểm so với Barca và một điểm so với Atletico (hai đội này thi đấu muộn), đội chủ sân Bernabeu có thể coi thu hoạch lớn nhất từ Celta Vigo là tinh thần chứ không phải kết quả. Đây cũng là màn chuẩn bị tốt trước khi thầy trò HLV Zidane tiếp đón AS Roma trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League giữa tuần sau.