Guus Hiddink lập kỷ lục Ngoại hạng Anh HLV người Hà Lan giúp Chelsea có chuỗi 12 trận bất bại ở giải vô địch quốc gia sau trận hòa 1-1 với Stoke hôm 5/3.Kể từ ngày dẫn dắt Chelsea cuối năm ngoái, Hiddink không thua 12 trận liền ở giải Ngoại hạng. Thành tích này giúp HLV người Hà Lan phá kỷ lục không thua liên tiếp nhiều nhất, tính từ trận ra mắt. Kỷ lục cũ thuộc về HLV Frank Clark lập nên năm 1994 với 11 trận liên tiếp bất bại kể từ ngày đầu dẫn dắt  Chelsea chỉ hơn nhóm xuống hạng 1 điểm khi Hiddink mớivề Chelsea. Ảnh: