McIlroy dẫn ba gậy sau vòng ba WGC-Cadillac Championship Tiếp nối phong độ tuyệt vời ở ngày thi đấu thứ hai, Rory McIlroy ghi thêm bốn gậy âm để vươn lên dẫn đầu giải đấu tại Trump National.Tee-off ở hố một, cùng nhóm với người xếp trên hai gậy là Adam Scott, McIlroy sớm có lợi thế nhờ birdie ngay hố đầu tiên. Anh ghi thêm ba birdie nữa ở các hố 5, 8 và 10. Lúc này, tổng thành tích của golf thủ Bắc Ireland là 12 gậy âm. Chỉ có một gậy âm sau ngày thi đấu đầu tiên nhưng những cú putt ngày càng ổn định giúp McIlroy bứt tốc mạnh mẽ ở hai vòng tiếp theo. McIlroy hướng đến danh hiệu đầu tiên trong năm 2016. Ảnh: Trái với phong độ của người đồng hành, Scott đánh không tốt. Sau hai ngày thăng hoa, golf thủ Australia ghi hai birdie nhưng mắc ba lỗi bogey và lần đầu dương gậy trong hai tuần qua. Thành tích của Adam Scott lúc này là chín gậy âm. Chia sẻ vị trí thứ nhì với Scott lúc này là đương kim vô địch Dustin Johnson, người bằng gậy với McIlroy sau ngày thi đấu thứ hai. Johnson bỏ túi thêm một gậy âm với ba birdie và hai bogey. Lão tướng Phil Mickelson cùng hai tên tuổi khác là Bubba Watson và Danny Willet theo sát nhóm dẫn đầu với bảy gậy âm. Golf thủ số một thế giới Jordan Spieth bị dương một gậy, ghi ba birdie và mắc bốn lỗi bogey. Kết quả này khiến anh tuột xuống vị trí 17 với tổng thành tích hai gậy âm. Trong khi đó, Jason Day thi đấu khởi sắc hơn hai vòng trước. Lần đầu golf thủ số hai thế giới âm gậy với ba birdie và hai bogey. Day đang đứng thứ 30 với tổng thành tích một gậy dương.