Real tố cáo Inter 'đi đêm' với Modric lên FIFA Đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha chặn đường ra đi của tiền vệ người Croatia với động thái cứng rắn.Giữ chân Luka Modric có ý nghĩa về nhiều mặt cho Real. Ảnh: Thị trường chuyển nhượng của Serie A sẽ đóng cửa khi giải khởi tranh vào ngày 18/8. Ngay trước thời điểm này một ngày, Real đã báo cáo FIFA về hành động tiếp xúc trái phép của Inter với Luka Modric. Hành động của Real xem như chấm hết cơ hội đào thoát của ngôi sao người Croatia. Trước đó, Modric đã đề đạt nguyện vọng chuyển tới Inter nhưng bị từ chối. Chủ tịch Florentino Perez khẳng định Modric chỉ có một cách duy nhất để ra đi là trả đủ 870 triệu đôla phí phá vỡ hợp đồng. Trong mùa hè 2018, Real đã bán Cristiano Ronaldo với giá 117 triệu đôla cho Juventus. Điều này khiến đội bóng thành Madrid không thể mất thêm một trụ cột trước khi mùa giải mới khởi tranh. Modric gia nhập Real năm 2012, giúp đội bóng giành một chức vô địch La Liga và bốn cup Champions League. Nếu chuyển sang Inter, anh sẽ được chơi bên cạnh các cầu thủ đồng hương làIvan Perisic, Marcelo Brozovic và Vrsaljko.