Chủ tịch Barca: 'Messi là Doraemon, tôi là Nobita' Ông Josep Maria Bartomeu ví von hài hước về tầm quan trọng của Lionel Messi đối với đội chủ sân Nou Camp.Chủ tịch Barca luôn ca ngợiMessi. Ông Bartomeu, Chủ tịch Barcelona có biệt danh là "Nobita", vì vẻ ngoài rất giống với nhân vật trong bộ truyện tranh nổi tiếng của Nhật Bản. Trong một buổi phỏng vấn gần đây trên đài truyền hình địa phương, ông Bartomeu đưa ra so sánh đầy hình ảnh, từ những câu hỏi của trẻ em. "Tôi đoán mọi người gọi tôi là Nobita vì trông tôi giống thế, hoặc có thể là Barcelona có một Doraemon. Cậu ta chính là Messi, người có thể giải quyết mọi tình huống khó khăn. Đó là lý do luôn có một Nobita nhờ vả cậu ấy trong mọi việc", Chủ tịch Barca nói. Ông Bartomeu luôn đưa ra những lời khen có cánh dành cho Messi khi xuất hiện trước truyền thông. Hồi tháng 1 năm nay, ông từng phát biểu "Messi là người biến Barca thành đội bóng ngoài hành tinh. 3h sáng mai 4/3 theo giờ Hà Nội, Barca làm khách của Rayo Vallecano. Nếu không thua trận này, họ sẽ