Mata ghi tuyệt phẩm, Man Utd bằng điểm top 4 Tiền vệ Tây Ban Nha ghi bàn duy nhất trên chấm đá phạt để đánh bại Watford với tỷ số 1-0 vào tối 2/3.Mata trở thành người hùng tại sân Old Trafford. Ảnh: Man Utd phải chờ tới phút 83 mới mở tỷ số vào lưới Watford. Mata thực hiện cú đá phạt hàng rào từ cự ly 20 mét bằng chân trái sở trường, đưa bóng găm vào góc cao trong nỗ lực bay người của thủ thànhHeurelho Gomes. Đây cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu. Kết quả này cùng việc Man City bị đánh bại trên sân Liverpool giúp Man Utd có cùng 47 điểm, ngang người hàng xóm ở vị trí thứ tư nhưng đứng dưới vì kém hơn hiệu số. Man City vẫn còn một trận đá bù với Newcastle. Chiến thắng thứ tư trên mọi đấu trường của Man Utd mang ý nghĩa quan trọng bởi cơ hội dự Champions League mùa sau đang sống lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Chỉ hai vòng đấu trước, HLV Van Gaal còn nghĩ tới chuyện vô địch Europa League để dự sân chơi danh giá nhất châu Âu. Watford đã chơi tốt trước Man Utd và có những cơ hội để định đoạt trận đấu. Tiền đạoOdion Ighalo lãng phí hai cơ hội để mở tỷ số trong hiệp một. Nếu chân sút người Nigeria chính xác hơn hoặc đồng đội hơn bằng việc chuyền ra choTroy Deeney thì có thể Man Utd phải đánh rơi điểm trận này. Ngoài những tình huống của Ighalo, cơ hội tốt nhất của Watford là cú đánh đầu cận thành củaSebastian Prodl. Man Utd chỉ chơi sáng sủa hơn khi bước vào hiệp hai. Sự hoán đổi giữa Marcus Rashford và Anthony Martial đã gián tiếp mang về bàn thắng. Khả năng đi bóng kỹ thuật của Martial buộc hậu vệ Watford phải phạm lỗi ngay trước vòng 16m50. Sau hai trận đấu bùng nổ với bốn bàn thắng, chân sút 18 tuổi Rashford dần cảm nhận sức ép khi đối mặt Watford. Hàng thủ đội khách bắt người chặt, không để Rashford có nhiều khoảng trống như khi gặp Arsenal. Bên cạnh đó, khả năng đánh chặn từ xa của tuyến tiền vệ Watford là cực tốt, buộc Man Utd phải kéo Rashford ra biên và đẩy Martial đá cao nhất. Capoue (áo vàng) có màn trình diễn tuyệt vời lấn át hàng tiền vệ Man Utd. Ảnh:  Một gương mặt trẻ nữa được HLV Van Gaal sử dụng tối qua là trung vệTim Fosu-Mensah, người chơi vững chãi bên cạnh Daley Blind. Đối thủ chính của Mensah là tiền đạo Troy Deeney, đội trưởng Watford, tuy nhiên cầu thủ trẻ chơi tự tin và có vài pha xoạc bóng quyết liệt. Với Watford, đây là trận thua thứ 10 liên tiếp trước Man Utd. Họ cũng chưa từng thắng được đội nào trong top 5 mùa này. Mặc dù vậy, đoàn quân của Quique Flores chỉ còn ba điểm là cán mốc 40, đủ để trụ hạng. Trong khi đó Man Utd lại trở về với gương mặt buồn tẻ quen thuộc dù giành chiến thắng. Trước những đối thủ chơi phòng ngự chắc chắn, Man Utd đã lộ ra yếu điểm trên hàng công. Một mình Martial là quá ít để gây đột biến trong những trận đấu kiểu như thế này.