Klopp phá lên cười khi biết Bayern Munich thua Nhà cầm quân người Đức tận hưởng hai niềm vui trong một buổi tối khi Liverpool thắng trận và đội bóng kình địch trước đây là Bayern thua trận.Trong bài phỏng vấn sau trận thắng 3-0 trước Man City, Jurgen Klopp đã ca ngợi màn trình diễn tuyệt vời của Liverpool và xem đây là món quà cho những ai yêu đội bóng thành phố cảng. Tuy nhiên khi đang trả lời, Klopp bỗng nhiên đề cập tới đối thủ cũ Bayern. "Tôi nghe nói Bayern cũng thua vào tối nay", sau đó cười lớn một cách thoải mái. Bayern chính là đối thủ lớn và đáng ghét nhất của Klopp khi ông còn dẫn dắt Dortmund tại Bundesliga. Trong vòng 24, Bayern Điều đáng nói Mainz cũng chính là một đội bóng cũ của Klopp, nơi ông được xem như huyền thoại tại đây. Klopp đã chơi trọn đời cầu thủ chuyên nghiệp tại Mainz, từ năm 1990 tới 2001 và giành thêm bảy năm trên băng ghế huấn luyện đội bóng này tới 2008, trước khi tới Dortmund.