Hiddink vượt trội Mourinho về thành tích dẫn dắt Chelsea mùa này HLV người Hà Lan chưa thua trận nào ở Ngoại hạng Anh kể từ khi trở lại sân Stamford Bridge hồi tháng 12/2015, sau khi Jose Mourinho bị sa thải.Trong 11 trận đã cầm quân ở giải Ngoại hạng Anh mùa này, HLV tạm quyền Guus Hiddink giúp Chelsea giành năm chiến thắng và sáu trận hòa, nghĩa là đạt tỷ lệ thắng 45,5%. Vào thời điểm Mourinho bị cắt hợp đồng, đội bóng áo xanh thành London đứng tận vị trí thứ 16. Còn hiện giờ, họ vươn lên thứ tám bảng điểm. Dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia người Hà Lan, Chelsea ghi được 21 bàn, chỉ để thủng lưới trung bình một bàn mỗi trận. Hiddink mang lại niềm tin và sự thoải mái cho các cầu thủ - chìa khoá để họ khởi sắc so với giai đoạn cuối vật vã dưới triều đại Mourinho. Ảnh: Thành tích đó tiến bộ hơn hẳn so với 11 trận liền trước đó dưới thời HLV Bồ Đào Nha: Mourinho chỉ cùng Chelsea thắng ba, hòa hai và thua tới sáu, tức tỷ lệ chiến thắng chỉ vào khoảng 27,3%. Chelsea, trong 11 trận cuối thời Mourinho, chỉ ghi được trung bình một bàn mỗi trận, trong khi thủng lưới tới 14 bàn. Nhưng có quan điểm cho rằng chuỗi 11 trận cuối của Mourinho tại Chelsea có khó khăn hơn chút, khi đụng phải các đối thủ lớn. Khi đó HLV người Bồ Đào Nha phải dẫn đội thi đấu với Leicester, Liverpool, Tottenham, và Arsenal. Nhưng thực tế thì vào thời gian đó, Chelsea của Mourinho cũng gây thất vọng ngay cả trong các trận đấu được nhận định dễ dàng như khi gặp Bournemouth, Norwich, Aston Villa và Newcastle. Hiddink cũng đã phải cùng đội thi đấu với các đối thủ tầm cỡ như Man Utd (hai trận), Arsenal và Everton, bên cạnh các CLB thuộc nhóm phải chiến đấu trụ hạng như Watford, Norwich, Newcastle và West Brom. Rõ ràng cho tới lúc này của mùa bóng, HLV thuộc thế hệ cũ Hiddink đã giúp Chelsea cải thiện được thành tích so với giai đoạn nửa đầu mùa dưới thời Mourinho.  Jose Mourinho trong 11 trận cuối ở Stamford Bridge: Thắng 3, hòa 2, thua 6, đạt tỷ lệ thắng 27,3 phần trăm. Đội ghi 11 bàn, thủng lưới 14 bàn. Guus Hiddink: Thắng 5, hòa 6, thua 0, đạt tỷ lệ thắng 45,5 phần trăm. Đội ghi 21 bàn, thủng lưới 11 bàn.