Wenger: 'Không còn bụng dạ nhắc đến chức vô địch' Chiến lược gia người Pháp buồn bã, cho biết ông cũng như các cầu thủ Arsenal rất thất vọng khi thua Swansea với tỷ số 1-2 ở vòng 28.Thất vọng là cảm nhận chung của toàn đội Arsenal cũng như các CĐV yêu mến đội bóng này. Ở vòng đấu mà các đội trong Top 4 đều sẩy chân, Arsenal không tận dụng thành công để tiến lên trên đường đua vô địch. Thất bại thứ ba liên tiếp giáng đòn tâm lý nặng nề lên "Pháo thủ". "Tôi không muốn nói về cuộc đua vô địch trong tối nay. Chẳng còn bụng dạ nào cả. Chúng tôi thực sự rất thất vọng", HLV Arsene Wenger chia sẻ. Các cầu thủ Arsenal thất vọng như thua một trận chung kết. Ảnh: Arsenal chơi tốt nhưng kết quả không như ý. Đội chủ sân Emirates cũng không gặp may khi hai, ba lần dứt điểm chạm khung thành. "Các cầu thủ suy sụp với kết quả tồi tệ này. Nhưng chúng tôi sẽ tập trung vào tập luyện, nhắc nhở rằng đội bóng vẫn có thể trình diễn lối chơi chất lượng. Phân tích những gì đã trải qua và chúng tôi phải trở lại ngay lập tức. Ba ngày tới là trận đấu quan trọng. Arsenal đã thua ba trận liền. Đây là khoảng thời gian khó khăn với chúng tôi". Cuối tuần này, Arsenal sẽ gặp đội xếp thứ hai Tottenham trong trận derby Bắc London. "Pháo thủ" hiện kém "Gà trống" ba điểm. Một tin kém vui đến với Arsenal khi thủ môn Petr Cech gặp chấn thương cuối trận. "Giáo sư" xác nhận thủ môn người Czech sẽ không thể ra sân gặp Tottenham.