Napoli thắng trở lại, soán ngôi đầu của Juventus Đội chủ sân San Paolo giành chiến thắng 3-1 trước Chievo để giành lại ngôi đầu trước khi Juventus thi đấu vòng 28 Serie A.Napoli gây sức ép lên Juventus với chiến thắng trước Chievo. Ảnh: Napoli trải qua chuỗi năm trận bết bát không biết mùi chiến thắng, khiến họ mất ngôi đầu Serie A và bị loại khỏi Europa League. Được tiếp Chievo trên sân nhà là cơ hội không thể tốt hơn để thầy trò Maurizio Sarri trở lại cuộc đua tại đấu trường quốc nội. Các cổ động viên trên sân San Paolo bị sốc ngay khi trận đấu bước sang phút thứ hai. Nicola Rigoni cướp bóng trong chân trung vệVlad Chiriches và tung cú sút trái phá đánh bại thủ môn Pepe Reina, mở tỷ số cho đội khách. Tuy nhiên Napoli nhanh chóng đưa Chievo trở lại mặt đất. Higuain dễ dàng đệm bóng cận thành từ đường căng ngang củaFaouzi Ghoulam ở phút thứ sáu. Đến cuối hiệp một, trung vệ Chiriches chuộc tội bằng pha băng vào đánh đầu đưa Napoli vượt lên dẫn trước. Chiến thắng của đội chủ nhà được ấn định trong hiệp hai với bàn thắng của Jose Callejon, qua đó chấm dứt mạch không thắng và vươn lên ngôi đầu nhờ hơn Juventus về hiệu số. Đội bóng thành Turin sẽ đòi lại vị trí số một nếu không thua trong chuyến làm khách tới Atalanta vào ngày chủ nhật. Napoli cho thấy họ đang đặt hết quyết tâm vào cuộc chinh phục Serie A lần đầu tiên thời hậu Maradona. Kể từ năm 1990, đội bóng miền nam Italy chưa một lần nếm trải hương vị của scudetto và phải nhìn các đối thủ phương bắc cũng như hai đội thành Rome thay nhau đăng quang. Serie A là đấu trường duy nhất của Napoli vào lúc này. Với 10 vòng đấu còn lại, họ hoàn toàn có thể làm nên cuộc lật đổ Juventus. Đầu tàu của Napoli là Higuain đang lấy lại sự tự tin khi nổ súng ở cả hai trận gần nhất để nâng số bàn thắng tại Serie A lên con số 26. Chân sút người Argentina gần như sẽ đoạt Vua phá lưới mùa này bởi anh đang có gấp đôi người đứng thứ hai là Carlos Bacca của Milan. Higuain cũng chỉ kém một bàn so với đồng đội cũ tại Real là Ronaldo trong cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu.