Coquelin: 'Arsenal sẽ thắng nếu tôi không nhận thẻ đỏ' Tiền vệ phòng ngự Arsenal xin lỗi vì đẩy "Pháo thủ" vào thế thiếu người, trong trận derby London với Tottenham hôm 5/3.Phút 55 trận derby London, Francis Coquelin nhận thẻ vàng thứ hai sau pha phạm lỗi với Harry Kane. Arsenal chỉ còn chơi với 10 người nhanh chóng đánh mất lợi thế dẫn bàn. Tottenham ghi liền hai bàn để dẫn ngược 2-1 trước khi Alexis Sanchez ấn định kết quả hòa. "Tôi không xem bàn gỡ của Sanchez vì ngồi trong phòng thay đồ. Khi được thông báo, tôi như gỡ đi mối phiền muộn trong lòng", tiền vệ người Pháp chia sẻ. "Khi dẫn 1-0, chúng tôi đã làm rất tốt. Tôi tin nếu chơi đủ người, Arsenal sẽ giành chiến thắng. Chiếc thẻ đỏ này đã làm thay đổi cục diện. Tôi muốn xin lỗi đội bóng, người hâm mộ và đồng đội". Arsenal chơi thiếu người, đánh mất thế trận. Ảnh: Coquelin giải thích anh nghĩ rằng sẽ chạm vào bóng trong cú tắc cản phá Kane. Tuy nhiên, cuối cùng thì tiền vệ Arsenal lại chạm vào đối thủ.  "Giáo sư" hài lòng với màn trình diễn của học trò khi có được một điểm trong thế thiếu người và bị dẫn bàn. Sau trận thua bất ngờ trước Swansea ở vòng trước, một điểm trong trận derby không phải quá tệ với Arsenal. Đội chủ sân Emirates hiện có 52 điểm, kém tám điểm so với Leicester. Giải Ngoại hạng còn chín vòng nữa là hạ màn.