CĐV Ngoại hạng Anh lo âu khi La Liga sắp thi đấu ở nước ngoài Một số Hội CĐV bày tỏ sự lo lắng về nguy cơ Ngoại hạng Anh có thể học theo cách làm của La Liga.Thông qua hợp đồng kéo dài 15 năm với công ty Relevent Sports, La Liga sẽ tổ chức một số trận đấu ở Mỹ và Canada. Đây là lần đầu tiên một giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu diễn ra bên ngoài nước sở tại. Khán giả sẽ có cơ hội xem Barca và Real thi đấu La Liga ngay tại Bắc Mỹ, thay vì phải chờ đến những trận giao hữu mùa hè. Ảnh: Với việc Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cũng từng tính đến chuyện đưa giải đấu ra khỏi xứ sương mù, CĐV đang lo ngại ý tưởng một lần nữa bùng phát và trở thành hiện thực trong tương lại gần. Malcolm Clarke, Chủ tịch Liên đoàn CĐV bóng đá Anh, đưa ra phản ứng hôm 17/8: ''Chúng tôi phản đối mạnh mẽ và chống lại bất kỳ đề xuất nào đưa giải Ngoại hạng Anh ra nước ngoài, như những gì chúng tôi từng làm với ý tưởng ''Trận đấu thứ 39'' trước đây. Các CLB bóng đá Anh được bắt nguồn từ cộng đồng và CĐV địa phương. Đó vẫn là huyết mạch của họ, ngay cả trong thời đại truyền hình. Việc đưa các trận đấu ra nước ngoài là đi ngược truyền thống vĩ đại và phản bội những CĐV trung thành''.