Leicester xây chắc ngôi đầu, bỏ cách Tottenham năm điểm Pha lập công duy nhất của Riyad Mahrez giúp đội đầu bảng hạ chủ nhà Watford 1-0 ở vòng 29 Ngoại hạng Anh.Ngay sau tiếng còi khai cuộc, đội khách tràn lên tấn công với khí thế hừng hực. Phút thứ hai, Jamie Vardy thoát xuống nhanh như cắt đón đường chuyền dài của đồng đội, lừa qua thủ môn Gomes nhưng pha dứt điểm sau đó của anh bị hậu vệ Watford khép góc, cản lại. Không lâu sau, đến lượt Christian Fuchs tung cú vô-lê chân trái đầy uy lực, nhưng thủ môn Gomes kịp bay người cản phá. Shinji Okazaki lao vào đá bồi nhưng không thành. Phút 14, Vardy lại di chuyển thông minh để đón đường chuyền vượt tuyến. Lần này, anh tung cú vô-lê bằng chân trái nhưng bóng đi không chính xác. Riyad Mahrez vui mừng khi ghi bàn quan trọng mang về ba điểm cho Leicester. Ảnh: Phút 24, Jamie Vardy có cơ hội ngon ăn nhất kể từ đầu trận. Cướp bóng từ chân Sebastian Prodl, tiền đạo người Anh mở bóng ra cánh cho Riyad Mahrez rồi băng vào đón đường căng ngang. Tuy nhiên, áp lực từ Prodl khiến Vardy dứt điểm ra ngoài ở khoảng cách chỉ năm mét. Sau hàng loạt nỗ lực vây hãm, Leicester được đền đáp bằng bàn thắng đẹp mắt của Riyad Mahrez ở phút 56. Đón bóng bật ra từ quả tạt của Fuchs, tiền vệ người Algeria khống chế một nhịp, rồi sút bằng chân trái ở rìa vòng cấm. Bóng găm thẳng vào góc hiểm khung thành khiến thủ môn Gomes hết đường cản phá. Đây là bàn thứ 15 của Mahrez ở mùa giải này.  Thắng lợi này giúp thầy trò Claudio Ranieri nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng Tottenham lên năm điểm. Trước đó, “Gà trống” đã bị Arsenal cầm chân 2-2 trong trận derby Bắc London. Với việc Ngoại hạng Anh chỉ còn chín vòng nữa là kết thúc, đây là lợi thế không nhỏ cho Leicester trong cuộc đua vô địch. Quan trọng hơn, từ giờ đến hết mùa giải, “Những chú cáo” chỉ phải đá Ngoại hạng Anh và những đối thủ của họ hầu hết là các đội bóng dưới cơ. Vào ngày 15/3, Leicester sẽ đá trận tiếp theo, gặp Newcastle ở vòng 30 Ngoại hạng Anh.