Guardiola say sưa dạy học trò ngay giữa sân Nhà cầm quân người Tây Ban Nha có bài thuyết giảng biểu cảm với tài năng trẻ Joshua Kimmich ngay sau khi kết thúc trận đấu với Dortmund.Những người từng làm việc với Guardiola đã nói chiến lược gia này bị ám ảnh bởi sự hoàn hảo. Điều này đã được minh chứng sau trận hòa 0-0 với Dortmund tối 5/3, khi Guardiola có buổi giảng dạy ngay trên sân với Kimmich. Tài năng 21 tuổi tiếp tục được Guardiola trọng dụng ở vị trí trung vệ trước đối thủ lớn là Dortmund. Phải đá trái sở trường tiền vệ, nhưng Kimmich vẫn có màn trình diễn đẳng cấp để ngăn chặn chân sút lợi hại của Dortmund là Aubameyang.  Sau khi tiếng còi hết giờ vang lên, Guardiola đã vào sân và bỏ mặc tất cả để lao tới nói chuyện với Kimmich. Cựu HLV Barca dùng hành động quyết liệt chỉ đạo và nét mặt biểu cảm để chỉ dạy cầu thủ trẻ dù anh đã chơi rất hay. "Đừng bao giờ nói cậu ấy không thể chơi trung vệ", Guardiola cho biết sau trận đấu. "Tôi yêu cậu bé này. Cậu ấy có tất cả mọi thứ. Hôm nay cậu ấy đã chơi quá tuyệt". Cơn khủng hoảng hàng thủ của Bayern khiến họ mất hai trung vệ trụ cột là Jerome Boateng và Hoger Badstuber. Nhiều khả năng Kimmich sẽ tiếp tục được Guardiola sử dụng trong phần còn lại mùa giải ở trung tâm hàng thủ. Đây sẽ là canh bạc của nhà cầm quân này trong thời gian cuối dẫn dắt đại gia nước Đức. Những hình ảnh giàu cảm xúc trong cuộc nói chuyện giữa Guardiola và Kimmich. Ảnh: