Ranieri: 'Leicester muốn chạy thật nhanh về đích' "Những chú cáo" nới rộng cách biệt với đội xếp thứ hai lên năm điểm, sau trận thắng 1-0 trước Watford.Rihah Mahrez ghi bàn duy nhất, giúp Leicester có thêm ba điểm trong cuộc đua đến ngôi vô địch giải Ngoại hạng. Khi hai đội xếp sau là Tottenham và Arsenal níu chân nhau, thầy trò HLV Claudio Ranieri đã có bước tăng tốc cần thiết. "Gã thợ hàn" mang lại thành công ngoài mong đợi với Leicester. Ảnh: Ở vị trí dẫn đầu đoàn đua, Ranieri không hề muốn các học trò phân tán sự chú ý vì các đội đằng sau: "Tôi không muốn biết có những ai ở đằng sau. Lúc này, Leicester chỉ tập trung chạy nhanh, thật nhanh về đích". Ông chia sẻ thêm: "Tôi dặn các cầu thủ mỗi trận đấu giờ là một trận chung kết. Chúng tôi không quan tâm phải cần bao nhiêu điểm mới có thể vô địch. Leicester đang chạy đua vì một điều đặc biệt. Điều này có thể thành công lắm chứ"? Ở cùng thời điểm này mùa trước, Leicester chỉ hơn nhóm xuống hạng bảy điểm. Giờ đây, "Những chú cáo" lại đang ngự trị ở đỉnh bảng.  Leicester đang hơn đội xếp thứ hai Tottenham năm điểm, hơn Arsenal tám điểm. Đội chủ sân King Power không gặp đối thủ cạnh tranh trực tiếp ở những vòng còn lại. Newcastle (sân nhà)