Wenger tố trọng tài thiên vị Tottenham HLV của Arsenal cho rằng đội chủ nhà đã được nương tay trong một số quyết định của trọng tài ở trận derby Bắc London mà hai đội hoà 2-2 hôm qua 5/3."Nếu Arsenal còn đủ 11 cầu thủ, chúng tôi không thể mất điểm ở trận này. Nhưng chúng tôi đã mắc một sai lầm lớn khi đang dẫn với tỷ số 1-0. Francis Coquelin biết rõ cậu ấy đã mắc một sai lầm lớn khi bị truất quyền thi đấu, và chúng tôi không thể phàn nàn gì về riêng quyết định đó của trọng tài", Wenger phát biểu trong cuộc họp báo sau trận. Arsenal mở tỷ số cuối hiệp một. Nhưng chỉ năm phút sau khi tiền vệ phòng ngự Coquelin bị trọng tài Michael Oliver truất quyền thi đấu ở phút 55 vì nhận hai thẻ vàng, Tottenham đã ghi hai bàn liên tiếp để vượt lên dẫn trước 2-1. Alexis Sanchez buộc hai bên chia điểm với bàn ấn định kết quả 2-2 vào phút 76. Trận derby hòa khiến Arsenal tiếp tục mạch thất vọng: không có chiến thắng nào trong năm trận, và trong 12 trận liên tiếp vừa qua chỉ có tất cả ba thắng lợi. Chiếc thẻ đỏ gián tiếp mà trọng tài Oliver phạt Coquelin giúp Tottenham gượng dậy, ghi liền hai bàn sau khi Arsenal mở tỷ số. Ảnh:  “Trọng tài đã nghiêm khắc với chúng tôi, nhưng lại nhẹ tay khi xử lý các tình huống phạm lỗi của Tottenham. Tôi không phản đối việc Coquelin của chúng tôi phải nhận thẻ vàng thứ hai. Nhưng tôi chắc chắn có thể khiếu nại về việc Eric Dier của đội chủ nhà không bị đuổi khỏi sân, sau tình huống phạm lỗi rõ ràng với Olivier Giroud”, Wenger nhấn mạnh. Dù vậy, Wenger cũng có điều để hài lòng: “Tôi rất vui khi toàn đội đã thể hiện được thái độ tích cực hôm nay. Chúng tôi đã chiến đấu để từ chối thất bại trên sân đối phương”. Sau khi HLV người Pháp tỏ ra bực bội về quyết định của trọng tài, HLV Pochettino của Tottenham nói: “Bạn có thể nói rằng cầu thủ của chúng tôi đáng phải nhận thẻ vàng thứ hai, nhưng đó là quyết định của trọng tài. Họ là ông chủ trên sân”. Nhà cầm quân 44 tuổi người Argentina cũng tiếc nuối khi Tottenham để tuột chiến thắng trong thế hơn người. "Tôi thất vọng vì chúng tôi đã không giữ được chiến thắng khi có đủ 11 người, còn Arsenal chỉ còn 10 người. Rõ ràng là chúng tôi đã bỏ lỡ một thời cơ lớn. Đây là một trận đấu rất nhiều ý nghĩ với chúng tôi trong cuộc đua danh hiệu. Nhưng cuối cùng thì tôi vẫn tự hào về đội bóng của mình, bởi chúng tôi là một tập thể trẻ nhưng đã chơi tốt thời gian qua", Pochettino nói. Cả Tottenham và Arsenal đều thất thế trong cuộc đua vô địch khi cầm chân nhau tại White Hart Lane. Leicester, sau khi thắng 1-0 trên sân của Watford, tiếp tục độc chiếm ngôi đầu bảng với năm điểm hơn Tottenham, và tám điểm hơn Arsenal. Trong chín vòng còn lại, “Pháo thủ” có tới bốn trận thi đấu sân khách hứa hẹn nhiều khó khăn với các đối thủ West Ham, Sunderland, Everton và Man City. Ngáng chân nhau ở derby Bắc London, cả Arsenal lẫn Tottenham đều gặp bất lợi trên đường đau vô địch với Leicester, đội đang dẫn đầu với cách biệt năm điểm. Ảnh: Wenger thừa nhận: “Tôi không biết phải nói gì nữa về khả năng vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Chúng ta hãy cùng chờ xem. Chúng tôi cần phải thi đấu với quyết tâm cao cho tới khi kết thúc mùa bóng, và chúng tôi hy vọng sẽ còn cơ hội”. Trong khi đó, phía trước Tottenham còn hai trận đấu rất khó khăn trên sân của Liverpool và Chelsea.