Ánh Viên thất bại dù vào chung kết hai nội dung ở Mỹ Kình ngư Việt Nam lọt vào chung kết 800m tự do và 200m hỗn hợp, nhưng không giành thêm được tấm huy chương nào trong ngày thi đấu cuối cùng của Arena Pro Series 2016 tại Orlando, Mỹ.HLV Đặng Anh Tuấn tính toán để Ánh Viên có điểm rơi phong độ vào Olympic 2016 tại Rio, Brazil. Ở nội dung 800m tự do, Ánh Viên khởi đầu tốt, hoàn thành 50m đầu tiên nhanh nhất với thời gian 29 giây 69. Tuy nhiên, càng về sau, các đối thủ càng vươn lên mạnh mẽ. Kình ngư Việt Nam cán đích ở vị trí thứ bảy sau 8 phút 44 giây 56, kém đối thủ giành HC vàng Lotte Friss 14 giây 75. Tại SEA Games 28 Ánh Viên giành HC vàng ở nội dung này với thời gian 8 phút 34 giây 08.