Ronaldo nhảy vọt qua Suarez trong cuộc đua Vua phá lưới Liga Với bốn bàn ghi được trong trận thắng Celta Vigo, CR7 lên chiếm vị trí số một sau một thời gian dài chịu xếp sau Luis Suarez.Nhờ "cú ăn bốn" vào lưới Celta, Cristiano Ronaldo hiện sở hữu 27 bàn từ đầu mùa La Liga 2015-2016. Con số này cao hơn hai bàn so với thành tích của Luis Suarez, người dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới từ cuối năm ngoái và đang có khát khao giành Giày vàng châu Âu như thời còn khoác áo Liverpool. Ronaldo đang hướng đến danh hiệu Vua phá lưới Liga thứ ba liên tiếp. Ảnh: Ronaldo cũng đã nới rộng cách biệt với Messi, người mới lên xếp thứ ba, tới tám bàn. Đây là khoảng cách khó lòng san bằng nếu ngôi sao mang áo số 7 của Real cứ thi đấu hưng phấn như hiện nay. Suarez và Messi hiện thi đấu ít hơn một trận so với Ronaldo. Tối 6/3, hai cầu thủ này sẽ có cơ hội cải thiện thành tích khi cùng Barca làm khách trên sân của Eibar. Từng để Suarez vượt lên với khoảng cách hơn bốn bàn, Ronaldo đã có lúc gây thất vọng cho giới hâm mộ về phong độ thiếu ổn định từ đầu mùa. Tiền đạo này chỉ thực sự cải thiện khi có được quyết tâm cao hơn một tuần qua, trong lúc Real kém Barca tới 12 điểm trên bảng tổng sắp. Trong khi Ronaldo dần khôi phục bản năng của một "cỗ máy dội bom", Suarez đang có dấu hiệu chững lại. Trong ba trận gần nhất, tiền đạo mang áo số 9 đều không ghi bàn nào cho Barca dù có không ít cơ hội ngon ăn. Giữa tuần này, Suarez thậm chí đá hỏng quả phạt đền khi đối mặt thủ môn của Rayo Vallecano.