Ronaldo nhận quà nhân dịp ghi bàn thứ 350 cho Real Madrid Sau trận Real - Celta Vigo tối 5/3, CR7 nhận được một chiếc áo in số 350 từ Chủ tịch CLB, Florentino Perez.Cristiano Ronaldo ghi được bốn bàn vào lưới Celta Vigo, đồng thời đạt đến thành tích 352 bàn cho Real trong gần bảy năm thi đấu. Nhân sự kiện cầu thủ này chinh phục mốc 350 bàn, Chủ tịch Perez tổ chức tặng một chiếc áo đặc biệt làm kỷ niệm trong phòng truyền thống của CLB. Đằng sau lưng áo in tên Ronaldo và con số 350 bàn. Ronaldo hiện cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Real. Ronaldo có bàn đầu tiên vào lưới Celta Vigo hôm 5/3 từ một cú sút xa mẫu mực. Bóng đi xoáy và nhanh vào giữa khung thành khiến thủ môn đối phương chịu bó tay. Bàn thứ hai của Ronaldo cũng là một tuyệt tác: sút phạt trực tiếp qua hàng rào. Trong 352 bàn của CR7 cho Real có 252 bàn được ghi tại La Liga. Với thành tích này, Ronaldo trở thành cầu thủ thứ ba trong lịch sử chinh phục được mốc 250 bàn tại đấu trường hay nhất Tây Ban Nha, sau Lionel Messi (305 bàn) và Telmo Zarra (251). Ronaldo hoàn tất cú hat-trick vào lưới Celta Vigo bằng cú đệm bóng dễ dàng sau pha kiến tạo của Isco. Không lâu sau đó, Ronaldo ghi bàn thứ tư bằng cú đánh đầu từ pha đá phạt góc. Tổng cộng CR7 chỉ mất 26 phút để ghi liền bốn bàn cho Real. CĐV Real tự hào vì có một cầu thủ xuất sắc như Ronaldo trong đội hình. Với bốn bàn vào lưới Celta Vigo, Ronaldo cũng chuộc lại phần nào lỗi lầm sau khi công khai chê trách đồng đội cuối tuần trước. Cùng với các bàn của Pepe, Jese và Bale, Real đã có chiến thắng 7-1 trước Celta Vigo. Đây là chiến thắng hoành tráng nhất của HLV Zidane tại Real. Trong khi đó, một phần CĐV Real vẫn không hài lòng về Chủ tịch Perez. Một nhóm giăng biểu ngữ: "Hãy lắng nghe CĐV và sa thải Florentino (Perez)".