Jorginho được ví như người truyền đạo của Sarri ở Chelsea Huyền thoại Chelsea Dennis Wise đánh giá cao tân binh người Italy và coi đây là mắt xích quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của CLB."Tôi thấy thích tân binh được Maurizio Sarri mang về. Tôi nghĩ Jorginho là một cầu thủ rất xuất sắc", Dennis Wise mở đầu buổi phỏng vấn với tờ Jorginho là tân binh đầu tiên của Chelsea trong hè 2018. Ảnh: Jorginho được ông thầy người Italy chọn làm thủ lĩnh hàng tiền vệ. Trong trận ra quân Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019, cựu cầu thủ Napoli giữ vai trò cầu nối giữa hàng thủ và tuyến tiền vệ, thường xuyên có mặt ở những điểm nóng và luôn sẵn sàng tung ra những đường phát động tấn công nhanh từ sân nhà. Wise ấn tượng với cách chơi của đàn em. Cựu đội trưởng Chelsea nhận xét: "Khi một HLV có học trò ở hàng tiền vệ biết cách chỉ huy đồng đội và truyền đạt chính xác ý đồ của HLV, tôi nghĩ đó là điều vô cùng có ích cho ông ấy. Jorginho chơi tốt trong giai đoạn chuẩn bị đầu mùa, và hy vọng, đà tiến bộ sẽ theo cậu ấy hết mùa này". Danh thủ người Anh cũng không quên dành những lời khen cho Sarri trước thềm trận derby thành London tối thứ bảy 18/8. Ông cho biết: "Ông ấy chỉ làm việc 21 ngày trước khi có trận chính thức đầu tiên, Siêu Cup Anh gặp Man City. Đó là một khoảng thời gian quá ngắn để Sarri thay đổi từ hệ thống 3-4-3 sang 4-3-3".  Jorginho ghi bàn ngay trận đầu tiên mùa giải mới cùng Chelsea. Ảnh: Roman Abramovich bổ nhiệm Sarri không ngoài mục đích giúp Chelsea tấn công quyến rũ và hiệu quả hơn. Dennis Wise tin nhà cầm quân người Italy sẽ làm được việc. Ông chia sẻ: "Điều tôi ấn tượng nhất trong những trận đã đấu của Chelsea, đó là cách pressing cường độ cao. Họ luôn muốn kiểm soát bóng và kiểm soát trận đấu. Đó là sự khác biệt so với Jose Mourinho và Antonio Conte, những người thích đá phản công. Dù vậy, Sarri sẽ gặp thách thức không nhỏ với sự cần cù của học trò, hòng bắt kịp cách đá tốn sức này". Dù yêu mến đội bóng cũ, Wise cho rằng Chelsea khó lòng cạnh tranh chức vô địch với Man City. Ông phân tích: "Ai cũng nhìn vào Chelsea, vào kỷ lục 100 điểm để theo đuổi. Tôi thì chỉ hy vọng, Chelsea sẽ rút ngắn được cách biệt với họ năm nay". Cựu tiền vệ sinh năm 1966 cũng cảnh báo đội bóng áo xanh về thái độ tự mãn, nếu giành thứ hạng cao: "Chelsea đã chơi cực hay trong năm đầu tiên của Conte và vô địch nước Anh. Nhưng năm nay tôi tin, không một CĐV Chelsea nào kỳ vọng vào việc lật đổ đối thủ ngay mùa đầu của Sarri".   Để theo sát hành trình xưng vương của các CLB hàng đầu thế giới tại ba giải đấu hấp dẫn này, khán giả có nhiều lựa chọn xem trên nền tảng truyền hình vệ tinh, truyền hình Internet với mức giá đang được ưu đãi rất hấp dẫn. Từ nay đến hết 9/9, chỉ với 495.000 đồng (giảm hơn 60% so với giá niêm yết), bạn đọc đã có ngay một bộ đầu thu K+ hoặc K+ TV Box để xem các giải đấu độc quyền và phim ảnh chiếu rạp trên K+. Có cùng mức phí thuê bao tháng hợp lý từ 125.000 đồng, nhưng mỗi thiết bị có một ưu điểm riêng. Bộ đầu thu K+ lắp kèm chảo cho phép xem 130 kênh truyền hình vệ tinh sắc nét. Còn K+ TV Box là đầu thu truyền hình Internet nhỏ gọn, có thể mang theo mọi nơi, cắm vào bất cứ tivi nào để xem ngay 100 kênh mà không cần lắp đặt. Khi mua K+ TV Box hoặc đầu thu K+ HD, khách hàng đều được tặng miễn phí tài khoản myK+ để xem trên điện thoại, máy tính bảng, máy tính cá nhân. Chương trình ưu đãi có thể kết thúc sớm ngay khi hết hàng, vì vậy bạn đọc có nhu cầu cần nhanh tay đăng ký tại đây hoặc tới các đại lý K+ gần nhất để mua hàng. Nếu không lắp đặt thiết bị, bạn đọc có thể mua thẻ cào myK+ NOW hoặc mua gói 4 kênh K+ nếu đang là thuê bao dịch vụ truyền hình số của VTVcab, SCTV, FPT Play, FPT, Viettel, HTVC, myTV để xem 3 giải đấu chỉ có trọn vẹn trên các kênh riêng của K+.