Lucas Browne trở thành võ sĩ Australia đầu tiên vô địch hạng nặng Hạ knock-out đối thủ người Uzbekistan Ruslan Chagaev, Lucas Browne làm nên lịch sử khi trở thành người Australia đầu tiên giữ đai vô địch hạng nặng thế giới.Browne từng đánh võ tự do từ năm 2009 đến 2010. Anh bất bại trong 23 trận quyền anh chuyên nghiệp, trong đó có 20 chiến thắng knock-out, để giành suất đánh trận tranh đai WBA hạng nặng với Chagaev. Tay đấm người Australia bị đánh gục ở hiệp thứ sáu, nhưng hồi phục mạnh mẽ để hạ Chagaev ở hiệp 10 bằng knock-out kỹ thuật (tức là thắng khi trọng tài quyết định đối thủ không thể thi đấu tiếp). “Tôi biết tôi có một cái cằm tốt. Tôi bị chấn động bởi thứ gì đó ngu ngốc từ tay trái anh ta. Nhưng tôi đã phản kháng mạnh mẽ”, Browne nói sau chiến thắng. Lucas Browne (trái) trở thành người Australia đầu tiên vô địch quyền anh hạng nặng. Ảnh: Đai vô địch WBA hạng nặng của Lucas Browne dành cho “Nhà vô địch chính quy”. Nó khác với chiếc đai WBA hạng nặng dành cho “Nhà siêu vô địch” mà Tyson Fury đang nắm. Cùng một hạng cân nhưng WBA chia các đai vô địch như vậy, có khi, hiệp hội này còn có cả đai cho “Nhà vô địch tạm thời”. Ngay sau khi trở thành nhà vô địch thế giới, Browne đã úp mở về một trận quyết đấu với Fury để thống nhất hai đai vô địch hạng nặng của WBA. Võ sĩ Anh, người đánh bại Wladimir Klitschko hồi tháng 11 năm ngoái, cũng từng hứng thú về trận đấu tương tự với Ruslan Chagaev. Tyson Fury giành ba đai vô địch hạng nặng WBA, WBO và IBF nhờ thắng Wladimir Klitschko nhưng bị tước đai IBF vì kích hoạt điều khoản tái đấu với đối thủ Ukraine. Fury cũng từng gây hấn với Deontay Wilder, người giữ đai vô địch WBC hạng nặng và thách đối thủ người Mỹ dám đánh trận thống nhất các đai vô địch.