Torres tỏa sáng, Atletico tái lập cách biệt bốn điểm hơn Real Đoàn quân của HLV Diego Simeone tiếp tục chứng tỏ phong độ ổn định bằng trận thắng Valencia với tỷ số 3-1 ngay trên sân đối phương.Đồng đội chúc mừng Torres (phải) sau pha nâng tỷ số lên 2-1. Bàn thắng: Cheryshev 28' - Griezmann 24', Torres 72', Carrasco 85' Làm khách trên sân Mestalla, Atletico không gặp nhiều khó khăn để đánh bại đội chủ nhà đang khủng hoảng phong độ dưới sự dẫn dắt của HLV trẻ Gary Neville. Đội xếp thứ hai sớm có bàn dẫn trước nhờ công Antoine Griezmann, trước khi Fernando Torres và Yanick Carrasco thực hiện hai pha dứt điểm quyết định trong hiệp hai. Valencia chỉ gỡ được một bàn danh dự nhờ công Denis Cheryshev, cầu thủ đang thi đấu theo dạng cho mượn từ Real Madrid. Bàn thắng quan trọng nhất trong trận đấu có thể thuộc về Torres, tiền đạo tưởng như đã hết thời từ lâu. Vào sân từ phút 63, Torres chỉ cần chín phút để tung cú dứt điểm chính xác trong một pha đá phạt góc. Sau bàn thắng này, Valencia suy sụp tinh thần và chịu bàn thua tiếp theo. Thất bại trước Atletico là một lời cảnh báo nữa đối với Valencia mùa này. Trong 12 trận trước tiếp đối thủ đến từ Madrid, đội chủ sân Mestalla chỉ để thua duy nhất một lần. Trắng tay khi gặp Atletico, Valencia cũng để mất luôn vị trí trong Top 10 La Liga sau 28 vòng. Đội này hiện xếp thứ 11, có cùng 34 điểm với Betis và thua chỉ số phụ. Trong khi đó, Atletico có được 64 điểm và củng cố vị trí thứ hai. Thầy trò HLV Simeone vẫn kém đội dẫn đầu Barca tới tám điểm nhưng tiếp tục tạo cách biệt bốn điểm hơn đối thủ cùng thành phố Real Madrid. Trước đó một ngày, Real đã rút ngắn cách biệt xuống một điểm nhờ hạ Celta Vigo với tỷ số 7-1 trong trận đấu sớm. *