Buffon lập kỷ lục sạch lưới, Juventus đoạt lại ngôi đầu Serie A Chiến thắng 2-0 trên sân của Atalanta giúp nhà ĐKVĐ tái lập khoảng cách ba điểm với Napoli.Barzagli ghi bàn mở tỷ số cho Juventus. Ảnh: Juventus đã đòi lại vị trí số một sau khi bị Napoli đánh chiếm chưa đầy một ngày. Đội bóng của HLV Max Allegri mở tỷ số trận đấu nhờ pha dứt điểm cận thành của Andrea Barzagli ở phút 24. Đến cuối trận, cầu thủ trẻ Mario Lemina thực hiện pha solo và vẩy má ngoài đẹp mắt để ấn định chiến thắng 2-0. Đây là trận bất bại thứ 18 liên tiếp của Juventus tại Serie A. Trong khi đó Atalanta tụt xuống thứ 15 sau 13 trận chưa biết mùi chiến thắng. Trận đấu này chứng kiến thủ mônGianluigi Buffon lập kỷ lục giữ sạch lưới sau 836 phút, dài nhất kể từ khi Serie A chuyển sang hệ thống tính ba điểm cho một trận thắng vào năm 1994. Buffon chỉ còn kém 93 phút so với kỷ lục 929 phút mà thủ mônSebastiano Rossi của Milan thiết lập vào mùa 1993-1994. Ở những trận đấu khác, Inter Milan giành chiến thắng 3-1 trước Palermo để áp sát vị trí thứ tư của Fiorentina. Trong khi đó AC Milan đã bại trận trên sân của Sassuolo với tỷ số 0-2.