Messi kiến tạo và lập cú đúp, Barca giành chiến thắng lớn Đội bóng xứ Catalonia vừa có trận bất bại thứ 36 liên tiếp khi đánh bại Eibar với tỷ số 4-0 ở vòng 28 La Liga.Messi có được cú đúp, qua đó nâng thành tích từ đầu mùa Liga lên 21 bàn. Ảnh: Bàn thắng: El Haddadi 8', Messi 41', 76' phạt đền, Suarez 84' Một ngày sau khi Cristiano Ronaldo chói sáng trong màu áo Real, Lionel Messi đưa ra "câu trả lời" xứng đáng với vai trò quyết định tại Eibar. Cầu thủ hay nhất thế giới vừa góp công kiến tạo dẫn tới bàn mở tỷ số, vừa trực tiếp đem lại niềm vui cho CĐV bằng cú đúp vào lưới thủ môn Riesgo. Bàn còn lại của Barca thuộc về Luis Suarez, tiền đạo chấm dứt được chuỗi ba trận liên tiếp "tịt ngòi". Với trận đại thắng trên sân của Eibar, Barca tiếp tục thẳng tiến tới chức vô địch La Liga mùa 2015-2016. Đội bóng xứ Catalonia hiện dẫn đầu với 72 điểm, đồng thời tái lập khoảng cách nhiều hơn 12 điểm so với kình địch Real Madrid. Tới Eibar làm khách, Barca có chút khác biệt so với nhiều trận trước khi không thể tung vào sân đầy đủ bộ ba MSN. Neymar, tiền đạo nhanh nhẹn quen thuộc bên cánh trái, phải ngồi ngoài do mới nhận đủ năm thẻ vàng từ đầu mùa. Sự vắng mặt của cầu thủ này gây ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng hàng công, nhưng chưa đủ để Eibar tận dụng giành điểm. Với phong độ xuất sắc của Messi và Suarez, Barca vẫn tỏ ra quá mạnh so với đội đang xếp thứ tám trên bảng tổng sắp. Giống như nhiều trận từ đầu năm 2016, Messi tiếp tục tỏa sáng trong vai trò thủ lĩnh hàng công. Ngôi sao mang áo số 10 có thể không gây ấn tượng về sự mạnh mẽ, nhưng mỗi cú ra chân hầu như đều có sự hợp lý và mang lại hiệu quả cao. Một bằng chứng điển hình là pha vẩy bóng chuyền cho Suarez băng xuống phá bẫy việt vị ở phút thứ tám. Sau tình huống này, Suarez thoải mái căng ngang cho Munir El Haddadi đệm bóng mở tỷ số. El Haddadi có duyên làm bàn ngay khi được đá chính. Trước lối chơi tấn công sáng tạo của Barca, Eibar có thể đã gặp may mới tránh được một trận thua thảm. Không lâu sau bàn mở tỷ số, đội khách bỏ lỡ liền ba cơ hội nâng cao cách biệt. Một mình Suarez chiếm hai trong ba cơ hội này, trong khi trọng tài bỏ qua một tình huống bóng chạm tay hậu vệ chủ nhà Pantic diễn ra trong vòng cấm. Sau nhiều tình huống ngon ăn, Barca phải chờ đến phút 41 mới có bàn nâng tỷ số lên 2-0. Lần này Messi tiếp tục đóng vai chính khi dẫn bóng solo lập công từ giữa sân. Điểm khác biệt so với nhiều cú solo khác là M10 không cần đột phá đánh bại cầu thủ nào, mà chỉ dẫn bóng làm lỡ trớn cặp hậu vệ đối phương rồi sút chéo góc vừa đủ đánh bại thủ môn Riesgo. Messi sút hiểm khiến hậu vệ đối phương đứng ngay trước mặt lẫn thủ môn không kịp cản phá. Chưa thật an tâm với cách biệt hai bàn, HLV Luis Enrique tiếp tục yêu cầu học trò duy trì sức ép lớn trên phần sân của Eibar. Sự cẩn trọng này là điều cần thiết vì nhiều lý do. Eibar một mặt luôn chơi phòng ngự số đông, mặt khác thường sẵn sàng tổ chức phản công về phía khung thành của thủ môn Bravo. Sau giờ nghỉ, Barca cũng không có quá nhiều cơ hội như hiệp đầu. Một trong số đó không được tận dụng thành công khi hậu vệ Eibar kịp can thiệp ngay trước khi Messi dứt điểm ở phút 52. Kiên nhẫn ép sân, Barca chờ đến phút 76 mới có bàn thứ ba. Lần này Messi kiếm được quả phạt đền sau pha tạt bóng trúng tay một cầu thủ đối phương, rồi dứt điểm tinh quái trên chấm 11m. Đây cũng là bàn thứ 21 của M10 từ đầu mùa La Liga 2015-2016, giúp cầu thủ này củng cố vị trí thứ ba trong cuộc đua vua phá lưới với Ronaldo (27 bàn) và Suarez (26). Bên cạnh cú đúp của Messi, Barca còn có một thành công khác trong trận gặp Eibar là việc Suarez lấy lại cảm giác lập công. Sau ba trận im lặng liên tiếp trên mọi đấu trường, tiền đạo mang áo số 9 rốt cuộc cũng có được một bàn vào lưới đối phương. Không chỉ vậy, Suarez còn khiến khán giả khâm phục về chất lượng bàn thắng: lừa bóng kiểu xâu kim một hậu vệ rồi tung cú sút từ góc hẹp. Suarez đã khôi phục bản năng "sát thủ" trước khung thành đối phương. Pha lập công của Suarez cũng là bàn thứ 100 mà bộ ba MSN ghi được trên mọi đấu trường mùa 2015-2016. Chỉ cần ghi thêm 23 bàn trong 17 trận tối đa còn lại, bộ ba này sẽ phá kỷ lục do chính họ lập mùa trước. *