Liverpool ngược dòng, thắng kịch tính tại Palace Đoàn quân của Klopp bị dẫn bàn và thiếu người, nhưng vẫn thắng 2-1 trên sân của Crystal Palace, qua đó nuôi hy vọng dự đấu trường châu Âu mùa tới.Liverpool ấn định chiến thắng ngoạn mục ở phút 96. Christian Benteke bị phạm lỗi trong khu cấm địa, và chính anh thực hiện thành công quả phạt đền. Đây mới là pha ghi bàn đầu tiên của tiền đạo người Bỉ kể từ đầu năm 2016. Quả penalty vào phút bù giờ cuối cùng là một tình huống nhạy cảm và có chút gây tranh cãi. HLV Pardew của đội chủ nhà đã ném chiếc áo khoác của mình xuống đất trong thất vọng. Đầu gối của Delaney đúng là đã chạm vào mắt cá chân của Benteke, khiến tiền đạo của Liverpool bị ngã. Nhưng trọng tài chính Andre Marriner phải cần tới ý kiến của trọng tài biên mới có thể ra quyết định thổi phạt đền.   Đang trong thế bị dẫn bàn, Liverpool còn rơi vào thế khó khăn khi James Milner bị truất quyền thi đấu ở phút 62 vì nhận thẻ vàng thứ hai. Nhưng cú trượt ngã tai hại của thủ môn Alex McCarthy trong pha cản phá tưởng như đơn giản đã giúp Liverpool có bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 72, do công của by Roberto Firmino. Cuộc ngược dòng thành công giúp Liverpool vươn lên vị trí thứ bảy, áp sát Man Utd, và chỉ kém bốn điểm so với CLB đứng thứ tư Man City. Trong khi đó, Crystal kéo dài mạch không thắng ở Ngoại hạng Anh thành 12 trận, hiện đứng vị trí thứ 15. Họ trở thành đội duy nhất của Ngoại hạng Anh chưa thắng trận nào kể từ đầu năm nay. Chiến thắng trước đối thủ khó chịu như Palace sẽ tiếp thêm sự tự tin lớn cho Liverpool và HLV Klopp. Ảnh:  Thắng lợi này giúp tinh thần của Liverpool lên cao trước hai trận đấu quan trọng sắp tới. Họ sẽ đón tiếp Man Utd vào thứ năm tới, tại lượt đi vòng 1/8 Europa League. Trận đấu tiếp theo của họ ở Ngoại hạng Anh là chuyến làm khách tới sân của Southampton, vào chủ nhật 20/3.