Mata bị đuổi, Man Utd ôm hận trước West Brom Chuỗi trận thắng của đội chủ sân Old Trafford bị chặn đứng, sau thất bại 0-1 trước West Brom ở vòng 29 giải Ngoại hạng Anh.Chuỗi thăng hoa của Man Utd với bốn trận thắng liên tiếp toàn mặt trận đã bị chặn đứng. Những cầu thủ trẻ của Louis Van Gaal như Marcus Rashford, Anthony Martial, Jesse Lingard hoàn toàn im tiếng trên sân The Hawthorns. Thất bại này khiến Man Utd chân chân ở thứ sáu với 47 điểm, ít hơn đội đứng tư là Man City ba điểm và chơi nhiều hơn một trận. Cơ hội chen chân vào Top 4 Vào giữa tuần, Man Utd hành quân đến Anfield đá lượt đi vòng 16 đội Europa League. Cũng trong trận đấu hôm 6/3, Liverpool ở thế mất người may mắn có chiến thắng Rondon ghi bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh: Trận Man Utd - West Brom diễn ra khá tẻ nhạt khi một đội cố thủ, và một đội kiểm soát nhiều bóng nhưng không tạo được nhiều tình huống ăn bàn. Cả trận chỉ có ba lần bóng đi hướng trúng khung thành, trong đó Man Utd chỉ có một. Man Utd chuyển sang sơ đồ 4-4-1 khi Mata bị đuổi, kéo Martial lên đá cao nhất trên hàng công. Đội khách kiểm soát tốt thế trận, không quá lép vế dù chơi thiếu người. Lingard, Martial đôi ba lần thử vận may bằng những cú dứt điểm ngoài vòng cấm và không đủ nguy hiểm. Hàng phòng ngự áo đỏ đã chơi tập trung, cho đến phút 66.