Hoàng Nam bỏ cuộc, Hoàng Thiên giúp Việt Nam thắng Indonesia Hoàng Thiên có trận đánh quật khởi giúp tuyển quần vợt Việt Nam hạ Indonesia với tỷ số 3-2 ở giải đồng đội Davis Cup nhóm 2 khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Lý Hoàng Nam gặp tay vợt số một nước chủ nhà Christopher Rungkat, đang đứng thứ 462 thế giới. Tay vợt Việt Nam sớm bẻ game giao của đối phương để vượt lên dẫn 2-0. Tuy nhiên, đến game giao bóng thứ ba của Hoàng Nam, tổ trọng tài đã có những quyết định thiếu chính xác, khiến anh thua tức tưởi. Tâm lý bị ức chế, tay vợt số một Việt Nam thua set một với tỷ số 4-6. Hoàng Nam phải bỏ cuộc giữa chừng vì sa sút thể lực, bị choáng và không còn kiểm soát được quả bóng. Ảnh: Ở set hai, "Do hôm qua thi đấu căng thẳng kéo dài nên thể lực của tôi chưa kịp hồi phục. Đến set thứ ba tôi không còn nhìn thấy trái bóng bay đâu nữa, tôi chóng mặt nên phải bỏ cuộc”, Hoàng Nam buồn bã nói.   Hoàng Thiên có một trận đấu để đời, qua đó giúp quần vợt Việt Nam tạo nên một cột mốc mới. Ảnh: Set hai Hoàng Thiên như bừng tỉnh để thắng lại Hari Sasongko với tỷ số 6-2.   Tuy nhiên, ở game thứ 10 cầm giao bóng, Hoàng Thiên không mắc một sai sót nào giành chiến thắng 6-4 và kết thúc trận đấu sau 3 tiếng 35 phút. Cả đội Việt Nam vỡ oà, cùng ôm nhau ăn mừng trước nỗi buồn của chủ nhà. Tuyển Việt Nam mừng chiến thắng. Ảnh: