Real và Atletico đón tin vui về kỳ chuyển nhượng mùa đông Các CLB Tây Ban Nha sẽ có thêm một ngày để đăng ký cầu thủ mới, thay vì hạn cũ kết thúc vào ngày 31/1.Real và Atletico hiện phải xắn tay mua gấp cầu thủ để đối phó với lệnh cấm từ FIFA trong hai kỳ chuyển nhượng sau. Việc có được thêm một ngày trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016, do đó, sẽ đem lại thêm cơ hội cho hai CLB. "Hạn đăng ký cầu thủ mới tại La Liga sẽ kết thúc vào 23h59 ngày 1/2, giống như hầu hết các giải vô địch quốc gia châu Âu khác, thay vì 31/1 như lịch ban đầu", thông báo hôm 25/1 của Ban tổ chức La Liga có đoạn. La Liga gần như là giải chậm nhất trong việc thay đổi lịch đăng ký cầu thủ. Trước đó, Ngoại hạng Anh, Serie A và Ligue 1 đều đã kéo dài thời hạn đến ngày 1/2. Bundesliga thậm chí đến ngày 2/2. Atletico và Real sẽ có thêm một ngày để mua cầu thủ. Ảnh: Việc La Liga có lịch đăng ký sớm từng gây ra không ít chuyện dở khóc dở cười trên thị trường chuyển nhượng. Hè trước, Real có thể đã mua được David de Gea từ Man Utd nếu không gặp rắc rối về thủ tục trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng. Real và Atletico hiện vẫn theo đuổi hy vọng kháng án đối với lệnh cấm đăng ký cầu thủ từ FIFA (áp dụng cho kỳ chuyển nhượng hè 2016 và tháng 1/2017). Nếu kháng án bất thành, hai CLB sẽ phải sử dụng tối đa số cầu thủ hiện có và tân binh có thể mua được trong vài ngày tới.