Snedeker ngày thứ hai giữ đỉnh bảng giải Wyndham Suy giảm phong độ so với ngày đầu, nhưng Brandt Snedeker vẫn cải thiện thành tích để độc chiếm đỉnh bảng vòng hai Wyndham Championship.Diễn biến vòng hai Wyndham Championship.   Snedeker tiếp tục giữ đỉnh bảng dù chơi vòng hai với 67 gậy, nhiều hơn tám gậy so với ngày đầu tiên. Ảnh:  Henrik Stenson cũng chỉ cần 65 gậy để vượt qua vòng hai, nâng tổng điểm lên -7 và xếp T15 cùng Jim Furyk và Ryan Moore. Trong khi đó, Hideki Matsuyama phải rất vất vả để qua nhát cắt. Golfer Nhật Bản có bốn birdie và mắc hai bogey, đạt tổng thành tích -3 và xếp T52.