Vợ Pep Guardiola thăm trường học ở Manchester Gia đình Pep Guardiola có thể đang chuẩn bị cho cuộc sống học tập sắp tới của các con tại nước Anh, nơi HLV này sẽ đến làm việc trong tương lai gần.Nguồn tin của tờ Sau chuyến thăm, Cristina tỏ ra rất hài lòng với cơ sở vật chất và chất lượng giáo dục của trường Saint Bede. Đây cũng là ngôi trường thu hút khoảng 40 học viên đến từ lò đào tạo của Man City. Pep và bà xã Cristina. Ảnh: Pep và Cristina có ba con đều đang ở độ tuổi đi học gồm Marius (13 tuổi), Maria (11) và Valentina (7). Việc chọn trường do đó ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của gia đình. HLV Manuel Pellegrini hiện vẫn dẫn dắt Man City, nhưng nhiều nguồn tin cho biết Pep bí mật đồng ý làm việc cho CLB này từ mùa tới. Bản thân Pellegrini cũng đoán được và chào đón Pep. Cuối năm ngoái, Pep gây bất ngờ khi tuyên bố chia tay Bayern vào thời điểm hết hạn hợp đồng cuối mùa 2015-2016. Không lâu sau đó, “hùm xám” đã ký với Carlo Ancelotti để chuẩn bị thay thế. Bên cạnh Man City, Pep còn có liên hệ từ Man Utd, Chelsea và Arsenal. Tuy nhiên, Man City là ứng cử viên số một, vì là nơi Pep có thể hợp tác với hai người bạn cũ: Giám đốc thể thao Begiristain và Tổng giám đốc Ferran Soriano.