Messi và Ronaldo cùng nhau vượt cột mốc 1.000 bàn Tổng số pha làm bàn của hai danh thủ hàng đầu thế giới tính đến cuối tuần qua là 1.003 bàn, trong đó Cristiano Ronaldo nhỉnh hơn một chút.Pha ghi bàn trong trận gặp Atletico ở vòng 22 Liga là lần thứ 482 Lionel Messi làm tung lưới các đối thủ trong sự nghiệp. Trong số này có 433 bàn ghi cho Barca. Trong khi đó, với cú hat-trick vào lưới Espanyol trong trận đấu cùng vòng, Ronaldo đã đạt tới 521 bàn. Thành tích này gồm 466 bàn ghi cho ba CLB Sporting Lisbon, Man Utd, Real Madrid và 55 bàn cho đội tuyển Bồ Đào Nha. Tổng cộng thành tích của hai danh thủ là 1.003 bàn, con số khó tin so với hầu hết các đồng nghiệp của bóng đá đỉnh cao đương đại. Ronaldo và Messi hiện vẫn chưa đi đến bên kia sườn dốc sự nghiệp, thậm chí vẫn cạnh tranh từ danh hiệu Giày vàng tới Quả bóng vàng mỗi mùa giải. Cuộc đua giữa Ronaldo và Messi có thể là cuộc cạnh tranh vĩ đại nhất lịch sử bóng đá. Ảnh: Hai danh thủ đã thi đấu tổng cộng 1387 trận, góp phần làm nên tám Quả bóng vàng và bảy chiếc Giày vàng. Bên cạnh thành tích cá nhân, hai danh thủ còn dẫn đầu về số danh hiệu tập thể. Messi hiện sở hữu 26 chức vô địch (một kỷ lục tại Barca), trong khi Ronaldo có 16 chức vô địch trong sự nghiệp CLB.