Van Gaal: 'Trận thắng Stoke có thể là bước ngoặt với Man Utd' Nhà cầm quân Hà Lan đánh giá cao màn trình diễn của Man Utd, hài lòng về cả tỷ số lẫn lối chơi.Van Gaal trút bỏ bớt áp lực sau chiến thắng đẹp mắt tại Old Trafford. Ảnh: "Tôi là một huấn luyện viên hạnh phúc. Nhìn vào cách chúng tôi tạo nên bàn thắng, từ những pha phối hợp ở sân nhà tới khi kết thúc, đó là thứ bóng đá tôi ưa thích", Van Gaal nói. "Chúng tôi kiểm soát trận đấu trong hiệp hai và không cho Stoke bất cứ cơ hội nào. Đây là điều không thể tin nổi bởi Stoke đã gây khó khăn cho rất nhiều đội bóng". Ba bàn thắng của Lingard, Martial và Rooney giúp Man Utd đánh bại Stoke với tỷ số 3-0 vào tối 2/2. Man Utd đã trả món nợ vay của Stoke lượt đi khi thất bại 0-2 trên sân Britannia cuối tháng 12 năm ngoái. Không chỉ gây ấn tượng với tỷ số, màn trình diễn của Man Utd vô cùng thuyết phục. Hàng tấn công chơi sắc sảo và tốc độ, điều những người yêu mến Man Utd đang chờ đợi. "Đây có thể là bước ngoặt", Van Gaal trả lời về phong độ hàng tấn công. "Sẽ tốt hơn nếu chúng tôi duy trì ghi bàn như thế này. Tôi nghĩ chúng tôi đã khởi đầu năm 2016 vô cùng suôn sẻ". Man Utd đã chơi bảy trận trong năm 2016, giành năm chiến thắng. Trận đấu với Stoke cũng là chiến thắng thứ hai liên tiếp Man Utd ghi được ba bàn sau khi đánh bại Derby County với tỷ số 3-1 tại FA Cup.