Sao Croatia bỏ Ngoại hạng Anh, sang giải hạng hai Trung Quốc Tiền đạo Nikica Jelavic vừa rời West Ham tới Beijing Renhe, nơi anh được hưởng mức lương cao nhưng phải chấp nhận đá ở giải Hạng Nhì Trung Quốc.Jelavic ra mắt đội bóng mới tại Bắc Kinh hôm 15/2. West Ham chấp nhận bán cầu thủ này để đổi lấy khoảng sáu triệu đôla, sau khi mượn được Emenike từ Fenerbahce. Jelavic đã thi đấu 14 trận cho West Ham từ đầu mùa 2015-2016 và ghi được hai bàn. Khi tới sân Upton Park hồi hè 2015, tiền đạo 30 tuổi người Croatia này có giá 7,5 triệu đôla. Jelavic từng thi đấu thành công cho không ít đội bóng của Vương quốc Anh như Rangers, Everton, Hull City. Chuyển sang Trung Quốc, cầu thủ này chấp nhận chơi ở trình độ thấp hơn, ít vinh quang hơn nhưng có mức lương lên đến bốn triệu đôla mỗi năm. Kỳ chuyển nhượng tại Trung Quốc kéo dài tới ngày 26/2, do đó nhiều cầu thủ châu Âu vẫn có thể đến đây thi đấu sau khi kỳ chuyển nhượng tại châu Âu khép lại hôm 1/2. Trước Jelavic, các đội bóng Trung Quốc cũng đã mua được không ít ngôi sao từ châu Âu trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Nổi bật nhất trong đó là Jackson Martinez, tiền đạo từng thi đấu cho FC Porto và Atletico Madrid. Số tiền mà đội Quảng Châu Hằng Đại bỏ ra mua Martinez lên đến 45 triệu đôla. Gervinho, cựu cầu thủ của Arsenal và Roma, cũng vừa tới Trung Quốc để chơi cho đội Hà Bắc Trung Cơ. Roma nhận được khoảng 18 triệu đôla trong vụ này. Tiền vệ Ramires cũng đã rời Chelsea để tới Trước đó, Trung Quốc đã thu hút được không ít cựu sao Ngoại hạng Anh như Tim Cahill (phải), Didier Drogba, Anelka. Demba Ba, tiền đạo từng tỏa sáng tại Chelsea trong mùa giải 2013-2014, hiện là đồng đội với Tim Cahill tại đội Thân Hoa Thượng Hải. Asamoah Gyan, chân sút từng chơi cho Sunderland tại Anh và hiện vẫn là ngôi sao tấn công hàng đầu của tuyển Bờ Biển Ngà, đang hưởng mức lương tới 330.000 đôla mỗi tuần tại Shanghai SIPG. Paulinho, đồng đội của Jackson Martinez tại Quảng Châu Hằng Đại, từng chơi cho Tottenham và là một tuyển thủ Brazil.