Federer: 'Tôi không già, có thể thi đấu đến năm giờ' Huyền thoại người Thụy Sỹ cho biết đối thủ Novak Djokovic đã chơi quá tốt, khiến anh bị loại khỏi bán kết Australia Mở rộng 2016 hôm 28/1.Roger Federer bị đánh bại với các tỷ số 6-1, 6-2, 3-6, 6-3. Trong đó ở hai set đầu tiên, tay vợt người Thụy Sỹ hoàn toàn lép vế, để đàn em Novak Djokovic vô hiệu hóa. Anh mắc đến 24 lỗi đánh hỏng, thua set một trong 22 phút. Có ý kiến cho rằng Federer bị yếu tâm lý, không thể hiện được khả năng của bản thân. "Tàu tốc hành" phản bác: "Tôi luôn tự tin vào bản thân. Tôi chưa từng nghĩ đối đầu với Novak là một việc dễ dàng. Tôi không sợ hãi khi gặp cậu ấy hay bất kỳ một đối thủ mạnh nào ở một trận đánh lớn". Federer để Djokovic vượt lên về thành tích đối đầu. Ảnh: Cũng có ý kiến cho rằng Federer ở tuổi 34 đã không còn thể lực sung mãn như thời đỉnh cao. Điều đó khiến anh không thể chống chọi với Djokovic, bằng chứng là bốn lần thua liên tiếp gần đây ở Grand Slam. Federer cũng không đồng ý với nhận định này: "Tôi có thể chạy bốn, năm giờ liền trên sân mà không sao. Tôi chứng minh điều này trên sân tập. Tôi cũng không ngại các pha đánh bóng bền. Các bạn có thể nghĩ tôi đã già. Nhưng không, đó không phải là vấn đề của tôi". Federer cho biết sở dĩ anh thua chóng vánh là vì Djokovic đã chơi quá tốt mà thôi. "Hôm nay Novak chơi quá tốt. Không còn gì phải nghi ngờ. Tôi từng thấy cậu ấy chơi tốt như vậy trước đây. Nhập cuộc quá nhanh, trả giao quá tốt, như là Agassi vậy. Cậu ấy có thể bất thình lình thắng hai set. Mọi thứ diễn ra quá chóng vánh trước khi bạn có thể thực sự làm điều gì". Dù thua tan nát trước đàn em, Federer không hề thất vọng. Tay vợt 34 tuổi chơi rất tốt ở Melbourne năm nay và vào đến bán kết. Những trận vòng ngoài, Federer tỏ rõ sự vượt trội so với các đối thủ như Tomas Berdych hay Grigor Dimitrov. Federer thua đơn giản vì hiện tại không ai có thể cản bước Djokovic.