U23 Iraq giành vé dự Olympic 2016 Thắng chủ nhà U23 Qatar 2-1 trong trận tranh HC đồng, U23 Iraq giành chiếc vé thứ ba, đại diện châu Á dự môn bóng đá nam Olympic 2016.Qatar (áo nâu) mở tỷ số, nhưng không giữ được thành quả.   Ở tình huống này, thủ môn Muhannad Naim bên phía U23 Qatar phạm sai lầm chết người khi phán đoán sai điểm rơi của bóng và lao ra, dẫn đến việc anh không thể cản được cú đánh đầu thiếu lực của Abdulraheem. U23 Iraq tiếp tục khai thác những quả treo bóng bổng vào vòng cấm đối phương trong hai hiệp phụ. Phút 109, từ một tình huống tương tự, Ahmed Hussein ghi bàn thắng quý hơn vàng, mang lại chiếc vé dự Olympic Rio 2016 cho đội bóng thuộc khu vực Trung Đông. Lúc 21h45 tối nay 30/1, theo giờ Hà Nội, U23 Nhật Bản và U23 Hàn Quốc sẽ gặp nhau trong trận chung kết giải U23 châu Á. Cùng với U23 Iraq, hai đội này sẽ đại diện cho AFC dự Olympic 2016. Các thành viên U23 Iraq vui mừng với chiếc vé đi Brazil hè này.