Đội bóng mới của Tuấn Anh thất bại tại Pleiku Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh có mặt trên khán đài, chứng kiến trận thua 1-2 của Yokohama FC trước Đà Nẵng ở trận giao hữu chiều 27/1.Tuấn Anh ngồi trên khán đài sân Pleiku theo dõi các đồng đội mới thi đấu. Ảnh:  Không như chờ đợi của người hâm mộ, các cầu thủ đến từ Nhật Bản thể hiện lối đá rời rạc. Dù may mắn có bàn vượt lên dẫn trước ở phút 32 khi hậu vệ Thanh Nam của Đà Nẵng đá phản lưới nhà, những sai sót trong hàng thủ sau đó khiến Yokohama FC phải trả giá bằng hai bàn thua ở các phút 39 và 66. Bảo vệ chiến thắng 2-1, Đà Nẵng vô địch giải giao hữu lần này. Trước đó họ đã vượt qua HAGL với tỷ số 3-1. Yokohama (áo xanh) gặp bế tắc trước các cầu thủ Đà Nẵng. Ảnh: