Serena thắng dễ, tái ngộ Sharapova ở tứ kết Hạt giống số một chỉ mất 55 phút để hạ đối thủ người Nga Margarita Gasparyan 6-2, 6-1 ở vòng bốn Australia Mở rộng 2016.Ở vòng ba, Serena Williams cũng chỉ mất 45 phút để đánh bại một tay vợt Nga khác là Daria Kasatkina. Bị đối thủ bẻ bàn giao bóng ngay game đầu, nhưng Serena Williams đã không cho Gasparyan bất cứ cơ hội nào. Đối thủ của cô ở tứ kết lại là một người Nga khác. Tuy nhiên, lần này sẽ không phải là một tay vợt tuổi teen vô danh. Serena sẽ cùng hạt giống số năm Maria Sharapova tái hiện trận chung kết Australia Mở rộng năm ngoái. Serena (trái) từng vượt qua Sharapova ở chung kết Australia Mở rộng 2015. Ảnh: “Tôi không biết là sẽ gặp cô ấy ở trận kế tiếp. Tôi đã sẵn sàng, tôi nghĩ hôm nay cô ấy đã chơi hay. Tôi thực sự không có gì để mất. Cả hai chúng tôi đều đang làm những gì tốt nhất. Vì thế, trận đấu sẽ vui vẻ thôi”, Serena nói sau khi biết đối thủ ở tứ kết. Trước đó, Maria Sharapova đã đánh bại Belinda Bencic 7-5, 7-5 để giành chiếc vé đầu tiên lọt vào tứ kết. Sau trận đấu, tay vợt người Nga cũng bày tỏ mong muốn được đối đầu với Serena Williams. “Trận chung kết năm ngoái rất tuyệt vời. Tôi đã đến gần chiến thắng ở set hai nhưng không đủ gần. Tôi mong đợi được thi đấu với người giỏi nhất thế giới và đó sẽ là một trận đấu hấp dẫn”, Sharapova nói. Trong 20 lần đối đầu Sharapova, Serena thắng đến 18 lần. Năm ngoái, cô giành chức vô địch tại Melbourne sau khi hạ “Búp bê Nga” 6-3, 7-6 ở trận chung kết. 17 lần đối đầu gần nhất giữa hai tay vợt danh tiếng này đều kết thúc với chiến thắng cho Serena. Tay vợt Mỹ chưa thua Sharapova từ năm 2004.