Đối thủ của Bình Dương chi tiền tấn chiêu mộ cầu thủ Chelsea Đội bóng chung bảng AFC Champions League với Bình Dương, Jiangsu Suning sắp chi ra 35,6 triệu đôla để mua Ramires.Trang Jiangsu Suning là một trong những đại diện của Super League dự AFC Champions League 2016. Đội bóng này nằm ở bảng E cùng với đương kim vô địch V-League Bình Dương. Ramires đã giành đủ vinh quang với Chelsea. Ảnh: Ramires đến Chelsea vào năm 2010 từ Benfica với giá 25 triệu đôla. Tiền vệ 28 tuổi mới gia hạn vào tháng 10/2015 nhưng không thường xuyên được đá chính mùa này. Chính vì vậy mức giá 35,6 triệu đôla là con số khó có thể khiến Chelsea từ chối. Ramires đã đoạt gần hết danh hiệu tại Anh cùng Chelsea bao gồm Ngoại hạng Anh, FA Cup, Cup liên đoàn, Champions League và Europa League. Khoảnh khắc đỉnh cao của Ramires là bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Chelsea trên sân Nou Camp ở bán kết Champions League 2011-2012. Đội bóng mới của Ramires,Jiangsu Suning chỉ xếp thứ chín tại giải vô địch Trung Quốc mùa trước. Tuy nhiên đội lạ vô địch Cup quốc gia, danh hiệu lớn nhất trong lịch sử câu lạc bộ. Người đang dẫn dắt Jiangsu Suning là một cựu cầu thủ Chelsea, Dan Petrescu.