Khi sự đáng yêu trở lại Serie A 2017-2018 được xem là mùa hay nhất của Serie A từ nhiều năm qua. Và năm nay, giải đấu ấy hứa hẹn còn hay hơn, vì có thêm Cristiano Ronaldo.Juventus và Napoli mùa trước tạo nên cuộc đua tranh ngôi vô địch khốc liệt, gay cấn nhất châu Âu. Sự hấp dẫn ấy đã kéo các CĐV trở lại. Lượng khán giả bình quân tại các sân vận động, cũng như số người xem trực tiếp qua truyền hình tăng đáng kể so với các mùa trước đó. Nhưng khi Serie A khép lại, các tifosi buồn thiu, chỉ “xin thời gian qua mau” để trái bóng mùa mới có thể lăn càng sớm càng tốt. Đấy là vì đội tuyển Italy lần đầu tiên vắng mặt tại World Cup sau 60 năm. Như bù đắp cho nỗi buồn ấy, những chuyển động trong mùa hè hứa hẹn Serie A mùa mới sẽ còn hay hơn mùa trước. Việc Ronaldo gia nhập Juventus không chỉ làm lợi cho “Lão phu nhân” mà còn kéo theo rất nhiều sự chú ý đến Serie A. Sự trở lại của Carlo Ancelotti sau chín năm lang bạt ở các CLB hàng đầu châu Âu cũng tạo ra sự hứng thú. Người đàn ông ấy đã vô địch Anh cùng Chelsea, vô địch Pháp cùng PSG và vô địch Champions League cùng Real Madrid. Đấy là một huyền thoại thực sự của bóng đá Italy. Trên khắp các quán pizza và quán bar tại Italy, các tifosi đang bình luận về việc Ronaldo sẽ bị các hậu vệ ở Serie A chăm sóc thế nào. Liệu anh có thể ghi nhiều bàn như trước khi bị ném vào một môi trường đề cao sự thận trọng? Nếu ở Tây Ban Nha, người hâm mộ đặt tên BBC cho bộ ba tấn công Ronaldo, Gareth Bale và Karim Benzema, thì tại Italy, BBC lại là bộ tam phòng ngự Leonardo Bonucci, Andrea Barzagli và Giorgio Chiellini. Người Italy vốn xem phòng ngự là một di sản thiêng liêng. Nhưng đấy chỉ là một phần của toàn bộ câu chuyện. Nếu theo dõi Serie A đủ lâu, bạn sẽ thấy giải đấu này đã có những chuyển biến đáng kể. Mùa trước, bình quân có 2,68 bàn được ghi trong một trận đấu. Tỷ lệ này của Ngoại hạng Anh là bao nhiêu? Câu trả lời rất ngạc nhiên là... cũng 2,68. Serie A bắt đầu có nhiều hơn những cuộc rượt đuổi tỷ số, những đội bóng biết dâng lên thay vì chờ đối thủ phạm sai lầm. Sự toàn cầu hóa diễn ra ngay trong bóng đá. Những CĐV trẻ trung đến sân, được xem nhiều trường phái bóng đá hơn, cũng thích bóng đá tấn công, dù họ không có vấn đề gì với triết lý phòng ngự của cha ông. Ronaldo mang đến niềm hứng khởi, sự háo hức chưa thừng thấy ở Serie A hơn một thập niên qua.  Nhưng Gonzalo Higuain (Milan), Mauro Icardi (Inter), Edin Dzeko (Roma), Dries Mertens (Napoli), Andrea Belotti (Torino) và Ciro Immobile (Lazio) sẽ không ngồi yên nhìn anh chàng tân binh tới làm mưa làm gió trên “địa bàn” quen thuộc của họ. Tất nhiên, mọi thứ còn phụ thuộc rất nhiều vào lối chơi mà CLB của họ sẽ áp dụng. Trước khi bóng lăn, Juventus mặc nhiên vẫn là ứng viên số một. Họ đã đoạt bảy scudetto liên tiếp - một kỷ lục nói lên sự thống trị tuyệt đối và tương đối dễ dàng của "Lão Bà". Nhưng mùa trước chứng kiến một Juventus khó khăn nhất, chật vật nhất. Napoli đã buộc họ phải tập trung đến tận những vòng cuối cùng. Sau Liverpool, màn trình diễn ấn tượng nhất tại châu Âu mùa trước thuộc về AS Roma, đội đã vào bán kết Champions League lần đầu tiên sau 34 năm. Inter và Milan, sau bao nhiêu năm chật vật, bắt đầu được đầu tư đúng đắn. Sáu đội bóng đứng cao nhất Serie A mùa trước đều đang có những HLV giỏi trên ghế chỉ đạo. Và thị trường chuyển nhượng mùa hè cũng bổ sung thêm rất nhiều sự hào hứng. Higuain sang Milan sẽ gia nhập nhóm các chân sút đua tranh quyết liệt ngôi Vua phá lưới Serie A mùa mới với Ronaldo.  Với Gonzalo Higuain, Milan rốt cục cũng đã có một truyền nhân xứng đáng cho chiếc áo số 9 mà Pippo Inzaghi để lại. Roma tiếp tục có những bản hợp đồng thực sự chất lượng, với những Davide Santon, Justin Kluivert, Javier Pastore hay Steven Nzonzi. Napoli thì sẽ chờ đợi vào tài thao lược của Ancelotti. Sự hào hứng không chỉ hiện diện ở nhóm trên. Anh em nhà Inzaghi - Pippo và Simeone - sẽ có màn “huynh để tương tàn” khi Bologna chạm trán Lazio vào dịp Lễ Tặng quà - Boxing Day. Và dù Ronaldo - ngôi sao gây nhiều chú ý nhất mùa hè năm nay - đã 33 tuổi, Serie A vẫn sẽ là một giải đấu mang sức sống của tuổi trẻ. HLV trẻ nhất của Serie A năm nay là của Udinese, Julio Velazquez, mới có 36, tức chỉ lớn hơn Ronaldo ba tuổi. Một tin phấn khởi cho tân HLV đội tuyển Italy, Roberto Mancini, là những tài năng trẻ sẽ có nhiều cơ hội thể hiện mình hơn. Đội U19 Italy vừa về nhì tại giải vô địch thiếu niên châu Âu mùa hè vừa rồi, chỉ một năm sau khi đội U20 vào bán kết World Cup. Federico Chiesa, Gianluigi Donnarumma, Nicolo Barella, Moise Kean và Alex Meret sẽ đại diện cho một thế hệ trẻ trung và hứa hẹn. Những sao trẻ như Chiesa được chờ đợi sẽ thắp sáng hơn nữa cho Serie A. Những người lãng mạn sẽ dõi theo Parma, trở lại sau ba năm lặn ngụp ở các giải đấu hạng dưới. Nhờ Ronaldo, người ta sẽ chú ý đến Serie A. Và khi đã chú ý rồi, họ sẽ thấy đây là một giải đấu lạ kỳ và hấp dẫn. Người ta đã yêu nó từ cách đây nhiều năm. Serie A, sau hơn một thập kỷ điêu tàn, đang chỉnh đốn để đáng yêu trở lại.