Djokovic vào tứ kết sau trận đấu năm set căng thẳng Tay vợt số một thế giới phải trải qua cuộc đua marathon thể lực bốn tiếng rưỡi ở vòng bốn, khi thắng Gilles Simon với kết quả 6-3, 6-7(1-7), 6-4, 4-6, 6-3 chiều chủ nhật 24/1, tại Australia Mở rộng.Novak Djokovic là đương kim vô địch, và chưa thua set nào trong ba trận đầu tại Melbourne Park tuần này. Nhưng ở trận đấu vòng bốn, tay vợt 28 tuổi Serbia đã thua tới hai set và mất bốn game giao bóng. Chủ nhân của 10 danh hiệu Grand Slam được coi là ứng viên số một giải lần này. Nhưng ngay trước thềm tứ kết, anh đã vấp phải một trận chiến thực sự, khốc liệt không kém gì một trận chung kết với các tay vợt thuộc top 10 thế giới. Simon là trở ngại lớn nhất với Djokovic từ đầu Australia Open năm nay. Ảnh:  Simon đương nhiên kém xa đối thủ về đẳng cấp. Nhưng nếu chỉ xét riêng trận này, anh đã chơi ngang ngửa với Djokovic. Hai tay vợt có lối chơi khá giống nhau, bám biên cuối sân và điều bóng sâu về hai góc. Giữa họ có rất nhiều loạt đánh bóng giằng co và nhiều lần chỉ kết thúc sau lỗi tự đánh hỏng của đối phương, khiến các game và set đấu diễn ra dai dẳng. Djokovic mắc tới 100 lỗi tự đánh hỏng, trong khi tổng số cú đánh thắng điểm là 62. Simon cũng mắc tới 68 lỗi tự đánh hỏng. Set thứ nhất kéo dài 58 phút. Set hai lên tới 66 phút. Set bốn vừa đúng một tiếng. Hai set tốn ít thời gian nhất là set ba và set cuối cùng đều mất hơn 40 phút.   Djokovic thắng set thứ nhất với tỷ số 6-3, khi tận dụng được hai break trong năm cơ hội. Trong khi đó, Simon có tới tám thời cơ break nhưng chỉ giành được một. Ở set thứ hai, không tay vợt nào bẻ được game giao bóng của đối thủ. Trong loạt đấu tie-break, Simon bất ngờ thắng áp đảo với cách biệt 7-1. Djokovic sớm đoạt break để dẫn trước 3-0 ở set thứ ba. Nhưng Simon đã thắng lại liền ba game sau đó để san hòa 3-3 kịch tính, trong đó thắng trắng một game Djokovic giao bóng và cứu được break ở game thứ sáu. Set này tiếp tục giằng co tới game thứ 10, khi Djokovic giành thêm break nữa để khép lại với tỷ số 6-4. Djokovic phải tốn rất nhiều sức lực mới có thể vượt qua tay vợt có lối đánh gần giống anh. Ảnh:  Ở set quyết định, Djokovic đoạt được break ở game thứ bốn, dù bị dẫn trước 15-40, qua đó vượt lên với tỷ số 3-1. Tay vợt Serbia giành thêm break nữa ở game thứ sáu, nâng cách biệt thành 5-1. Nhưng Simon đã kéo dài tiếp trận đấu khi đòi lại một break, rút ngắn tỷ số còn 2-5. Tay vợt Pháp cứu tiếp được hai match point ở game anh phát bóng sau đó, để nuôi hy vọng mong manh ở tỷ số 3-5. Nhưng Djokovic đã kết thúc trận đấu khi giao bóng ở game thứ chín, tận dụng ngay được cơ hội đầu tiên trong ba match point. “Tôi hạnh phúc khi vượt qua trận đấu khó khăn”, Djokovic phát biểu sau trận. Anh nói thêm: “Thi đấu với một tay vợt như Gilles, bạn luôn phải sẵn sàng đối mặt nhiều tình huống đánh bóng giằng co. Anh ấy luôn khiến bạn phải thực hiện thêm một cú đánh bóng khi tưởng rằng đã có thể dứt điểm. Tôi đã mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng hôm nay, nhưng vì anh ấy đã chiến đấu và chơi thực sự tốt. Đây là cuộc chiến thể lực và tôi hài lòng khi chiến thắng”. Nole mắc 100 lỗi tự đánh hỏng, nhưng vẫn đủ sức đi tiếp. Ảnh:  Tại tứ kết, Djokovic chạm trán Kei Nishikori. Hạt giống số bảy người Nhật Bản thắng Jo-Wilfried Tsonga ở vòng bốn với tỷ số 6-4, 6-2, 6-4. Kei Nishikori đang thi đấu với phong độ cao ở giải lần này. Anh từng gây bất ngờ khi loại Djokovic tại bán kết Mỹ Mở rộng 2014.