Federer lướt vào tứ kết, chạm mặt Berdych Tay vợt người Thụy Sỹ có chiến thắng nhẹ nhàng 3-0 trước hạt giống số 15 David Goffin ở vòng bốn Australia Mở rộng tối 24/1.Federer chỉ mới thua một set ở giải năm nay. Ảnh: Roger Federer tiếp tục có chiến thắng chóng vánh ở Melbourne, xứng danh "Tàu tốc hành". Hạt giống số ba chỉ mất 88 phút để đánh bại Goffin với tỷ số các set là 6-2, 6-1, 6-4. Trận đấu kết thúc vào nửa đêm giờ địa phương do hai trận trước đó ở Rod Laver Arena đều kéo dài đến số set tối đa. Novak Djokovic cần đến năm set mới giành vé vào tứ kết, tiếp đó là cuộc lội ngược dòng của Carla Suarez Navarro. Thể lực không còn sung mãn như thời đỉnh cao buộc Federer phải tốc chiến tốc thắng ngay từ đầu. Tay vợt có 17 danh hiệu Grand Slam chỉ mất 21 phút để kết thúc set một. Federer vẫn sử dụng điểm mạnh ở khả năng giao bóng, lên lưới, những cú đánh kỹ thuật, không sa đà vào đôi công giằng co. Goffin, tay vợt có hẳn những tấm ảnh của Federer trong phòng ngủ, bắt đầu phản kháng, đặc biệt là trong set ba. Anh có một break trong một cơ hội duy nhất nhưng vẫn chưa đủ để làm khó thần tượng. Federer giành 39 điểm winner, trong đó có bảy điểm ace. "Tôi rất vui với chiến thắng hôm nay. Trận trước rất khó khăn khi gặp Dimitrov rồi tôi chuyển từ thi đấu ban ngày sang ban đêm. Thế nhưng mọi chuyện diễn ra rất suôn sẻ hôm nay. Tôi còn ngạc nhiên với chính mình", Federer chia sẻ. Trong trận tứ kết thứ 12 ở Australia Mở rộng, Federer gặp hạt giống số sáu Tomas Berdych. Thành tích đối đầu của tay vợt Thụy Sỹ với đối thủ người Czech là 15-6.