Drogba không trở lại trợ giúp Hiddink Tiền đạo Bờ Biển Ngà sẽ tiếp tục thi đấu cho Montreal Impact thay vì làm trợ lý cho nhà cầm quân Hà Lan.Drogba theo dõi Chelsea thi đấu với HLV Hiddink và tỷ phú Roman Abramovich. Ảnh: Montreal xác nhận tiền đạo 37 tuổi sẽ có mặt trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới. Đội bóng thuộc giải MLS chọn Qatar là nơi tập huấn. "Trên đường tới Qatar luyện tập trước mùa giải", Drogba viết trên Tháng 12 năm ngoái, Drogba trở lại Chelsea trong thời điểm đội bóng sa thải Jose Mourinho và đưa Guus Hiddink lên làm huấn luyện viên tạm quyền. Báo chí Anh đã đưa tin Drogba có thể gia nhập ban huấn luyện để trợ giúp nhà cầm quân Hà Lan. Cùng thời điểm đó, Montreal cũng cho biết Drogba đã bày tỏ ý muốn được giúp Chelsea và mọi chuyện vượt ngoài tầm kiểm soát. Tuy nhiên Drogba quyết định chưa vội giã từ sự nghiệp cầu thủ và chơi nốt một năm còn lại trong hợp đồng với Montreal. Điều này đồng nghĩa Drogba khó có cơ hội làm việc chung với Hiddink bởi chiến lược gia này chỉ ký hợp đồng tới tháng 6/2016. Mùa giải năm ngoái, Drogba là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Montreal với 11 lần lập công.