Dybala phá lưới Roma, Juventus thắng 11 trận liên tiếp tại Serie A Tiền đạo người Argentina tiếp tục là nguồn cảm hứng cho đội bóng thành Turin khi ghi bàn duy nhất trong chiến thắng 1-0 trước Roma.Dybala nhanh chóng tỏa sáng tại Juventus ngay trong mùa đầu tiên. Ảnh: Pha lập công của Dybala được thực hiện ở phút 77. Ngôi sao mới của Juventus đón đường chọc khe từ Paul Pogba trước khi dứt điểm hiểm hóc từ góc hẹp. Đây là bàn thắng thứ 12 của Dybala tại Serie A và thứ 14 trên mọi đấu trường mùa này. Pha lập công không chỉ giúp Juventus vượt qua đối thủ lớn là Roma mà còn tiếp tục đeo bám đội đầu bảng Napoli với hai điểm ít hơn. Trong khi đó Roma gần như bị loại khỏi cuộc đua tới Scudetto khi chỉ giành một chiến thắng trong chín trận gần nhất ở Serie A. Đội bóng thành Rome đang kém Napoli tới 12 điểm. Tân HLV Luciano Spalletti vẫn chưa tạo được dấu ấn rõ nét trong trận thứ hai dẫn dắt Roma. Đội khách chơi rời rạc với những cầu thủ tấn công không có tiếng nói chung. Trong khi đó hàng tiền vệ bị áp đảo bởi sức mạnh của bộ ba Pogba, Marchisio và Khedira. Thủ môn Buffon không phải vất vả cản phá bất cứ pha dứt điểm nào, trong khi Roma đã có thể thua nhiều hơn nếu Szczesny không xuất sắc từ chối bàn thắng của Evra. Trong những trận đấu còn lại của vòng 21 Serie A, Napoli giành chiến thắng 4-2 trên sân Sampdoria. Tiền đạo Higuain là người mở tỷ số và đây là bàn thứ 21 của anh tại Serie A mùa này. Inter để hòa thất vọng 1-1 với tân binh Carpi dù được chơi trên sân nhà Meazza. Đội bóng của HLV Mancini bị đối thủ chọc thủng lưới vào phút bù giờ khiến họ mất luôn vị trí thứ ba vào tay Fiorentina.