Man Utd cho CLB Bỉ mượn Victor Valdes Thủ môn người Tây Ban Nha đã ký hợp đồng thi đấu cho Standard Liege theo diện được cho mượn tới cuối mùa giải hiện tại.Valdes đặt bút ký hợp đồng 18 tháng với Man Utd cách đây một năm. Tuy nhiên, cựu thủ môn số một của Barca không được Louis van Gaal tin dùng. Anh mới chỉ hai lần được ra sân trong màu áo “Quỷ đỏ”. Valdes đã không thể tìm được chỗ đứng ở Old Trafford và phải ra đi để vực lại sự nghiệp. Ảnh:  Sau khi nảy sinh mối bất hòa với Van Gaal, Valdes không có thêm buổi tập nào với đội một Man Utd. Hồi tháng 8/2015, anh đề nghị được chuyển tới Besiktas (Thổ Nhĩ Kỳ), nhưng thương vụ đó thất bại. Vì vậy anh phải đợi tới kỳ chuyển nhượng tháng 1 này mới tìm được bến đỗ tiếp theo của sự nghiệp - Standard Liege, CLB từng nhiều lần vô địch Bỉ nhưng mùa hiện tại chỉ đứng giữa bảng xếp hạng. Valdes đã có ba danh hiệu Champions League cùng Barca, và là thành viên của tuyển Tây Ban Nha vô địch World Cup 2010 và Euro 2012.