Wenger: 'Costa rất giỏi khiến đối thủ bị đuổi' HLV người Pháp cho rằng thẻ đỏ dành cho Per Mertesacker là khá nặng, khiến Arsenal nhận trận thua 0-1 trước Chelsea hôm 24/1.Phút thứ 18 trận derby London, trung vệ Mertesacker phạm lỗi với Diego Costa, trong tình huống có thể dẫn đến bàn thắng. Trọng tài không ngần ngại rút thẻ đỏ trực tiếp cho trung vệ người Đức. Chỉ năm phút sau đó, Costa ghi bàn duy nhất trận mang về chiến thắng cho "Costa đã khiến hai cầu thủ bị đuổi ở mùa này rồi. Tôi không có ý kết tội cậu ta mà chỉ nêu ra sự thật thôi", HLV Arsene Wenger trả lời. "Dĩ nhiên đây là một việc các tiền đạo sẽ làm và Costa thì rất giỏi làm việc đó". Pha phạm lỗi dẫn đến thẻ đỏ của Mertesacker. Ảnh: Chiến lược gia người Pháp nói thêm về tình huống bị đuổi của học trò: "Trọng tài quyết định phạt thẻ đỏ quá nhanh. Thật khắc nghiệt nhưng chúng tôi đành phải chấp nhận. Các cầu thủ đã tập trung và chiến đấu. Chúng tôi có một số cơ hội để gỡ hòa nhưng không thành công". Arsenal dính bảy thẻ đỏ trong các trận gặp Chelsea, nhiều hơn so với khi gặp bất cứ đối thủ nào khác ở giải Ngoại hạng. Ở trận lượt đi, Costa cũng khiến hậu vệ Arsenal là Gabriel Paulista bị đuổi.