Depay trở lại chia tay CĐV PSV sau hơn nửa năm đá cho Man Utd Tiền đạo cánh Memphis Depay mới tái xuất tại sân Phillips để nói lời tạm biệt với CĐV của đội cũ PSV Eindhoven, bất chấp anh là người của Man Utd từ tháng 7 năm ngoái.Depay ra mắt tại Man Utd hôm 10/7 năm ngoái, nhưng khi đó chưa có dịp chia tay CĐV của PSV. Tiền đạo này do đó được mời trở lại sân Phillips hôm 24/1 (ảnh) để hoàn tất. CĐV PSV vẫn hồ hởi chào đón người cũ với tình cảm như chưa hề phai nhạt. Depay từng thi đấu cho đội một PSV suốt giai đoạn 2011-2015, sau khi đi lên từ lò đào tạo của CLB. Trong 124 trận đá cho PSV, Depay đã ghi 50 bàn. Mùa trước, tiền đạo này ghi 24 bàn và trở thành vua phá lưới giải vô địch Hà Lan, đồng thời đưa đội đến chức vô địch sau bảy năm chờ đợi. CĐV của PSV do đó dành rất nhiều tình cảm cho Depay. Từ mùa 2015-2016, Depay chuyển sang chơi cho Man Utd (Anh) với giá 38 triệu đôla. Cầu thủ này thậm chí đã gặp lại PSV tới hai lần ở vòng bảng Champions League vừa qua, trong đó có pha ghi bàn trong trận lượt đi mà Man Utd thua 1-2 trên sân Phillips. Đa số CĐV của PSV không xem bàn thua từ chính cú dứt điểm của Depay là một ấn tượng xấu. Hơn nữa, PSV cũng đã vượt qua Man Utd để giành vé vào vòng 16 đội Champions League. Sự có mặt của Depay có thể đã đem lại hưng phấn cho đồng đội cũ. Trong trận đấu diễn ra sau đó, PSV giành chiến thắng 4-2 trước Twente để củng cố vị trí thứ hai trên bảng tổng sắp giải vô địch Hà Lan với 44 điểm, kém Ajax ba điểm. Depay hiện không có phong độ tốt tại Man Utd. Sau khi chỉ ghi năm bàn trong 28 lần vào sân, cầu thủ này đã bị HLV Louis Van Gaal đẩy lên ghế dự bị. Trong trận thua Southampton tối 23/1, Depay thậm chí không được vào sân.