David Gill: 'Man Utd của quá khứ thật tuyệt vời' Cựu Giám đốc điều hành Man Utd thẳng thắn nhận xét đoàn quân của Louis Van Gaal không đáp ứng được kỳ vọng sau những đầu tư bỏ ra.David Gill (trái) và Alex Ferguson ngày còn làm việc ở Man Utd. Sau 23 vòng ở giải Ngoại hạng, Man Utd hiện có 37 điểm và xếp thứ năm. Thành tích này vẫn kém ba điểm so với mùa giải 2013-2014 mà David Moyes dẫn dắt với cùng số vòng đấu. Man Utd của Van Gaal đã thua sáu trận mùa này, bị loại khỏi Champions League, đi cùng với nỗi thất vọng của người hâm mộ. Ở trận thua Southampton hôm 23/1, nhiều CĐV nhà đã la ó Van Gaal. "Tất cả chúng tôi đều hy vọng kết quả sẽ tốt hơn. Tôi rất thất vọng với hiện tại, dù ở tư cách cựu giám đốc điều hành hay chỉ là một người hâm mộ", David Gill phát biểu trên Ông Gill từ chối trả lời về tương lai của Van Gaal nhưng khẳng định tất cả đều muốn thấy một Man Utd chơi bóng tấn công. Ở hiệp một của 11 trận gần nhất, Man Utd không thể ghi nổi một bàn. Van Gaal nhận nhiều chỉ trích vì lối chơi buồn tẻ. "Tôi không còn là người phát ngôn của Man Utd để thảo luận về tương lai của ông ấy. Tôi chỉ muốn nói trong quá khứ, những gì Man Utd làm thật tuyệt vời. Chúng ta đều muốn bóng đá tấn công và tôi chắc chắn rằng đó là hướng đi của đội bóng", ông Gill cho biết.