Neymar chê Suarez béo trong thông điệp hài hước mừng sinh nhật Tiền đạo mang áo số 11 của Barca một lần nữa gọi Luis Suarez là "anh béo" khi chúc mừng nhân dịp đồng đội tròn 29 tuổi.Hôm 24/1, Luis Suarez tròn 29 tuổi. Neymar nhanh chóng đăng một thông điệp trên Twitter chúc mừng đồng đội: "Sinh nhật vui vẻ nhé, anh béo. Anh là một cầu thủ tuyệt vời, và còn tuyệt vời hơn trên khía cạnh con người. Thật sự ngưỡng mộ". Kèm theo thông điệp chúc mừng, Neymar đăng ảnh chụp bản thân đang ôm Suarez tình tứ như một cô gái đứng cạnh người yêu. Tấm ảnh đăng kèm thông điệp của Neymar. Đây không phải là lần đầu tiên Neymar trêu chọc Suarez về thân hình hơi mập so với đồng đội. Hồi đầu mùa, tiền đạo mang áo số 11 từng đăng một thông điệp tương tự giữa lúc có tin đồn Suarez tăng cân sau kỳ nghỉ hè. Theo trang Suarez gia nhập Barca từ hè 2014, sau khi rời Liverpool. Kể từ đó, tiền đạo này kết hợp với Neymar và Messi để tạo nên bộ ba "MSN" lừng danh. Trong năm 2015, Suarez và Messi đều ghi được 48 bàn, còn Neymar có 44 bàn để đưa Barca giành năm danh hiệu.