Atletico lỡ cơ hội chiếm lại ngôi đầu Liga từ tay Barca Đoàn quân của HLV Diego Simeone vừa để Seville cầm hòa với tỷ số 0-0 ngay trên sân nhà Vicente Calderon ở vòng 21 Liga.Một cầu thủ Atletico che mặt tiếc nuối sau pha dứt điểm không thành. Ảnh: Có cơ hội ghi bàn, nhưng hai đội đều không thể đưa được bóng vào lưới của nhau. Gabi và Saul sớm gây thất vọng bên phía Atletico, trong khi Adil Rami, Grzegorz Krychowiak và Coke đều dứt điểm chệch khung thành khi tưởng như sắp đưa Sevilla vượt lên. Antoine Griezmann có thể là cầu thủ tiếc nuối nhất trận. Tiền đạo cánh này có một cú sút đi trúng cột dọc bật ra, bỏ lỡ cơ hội ngon ăn đem về ba điểm cho Atletico. Đội chủ nhà thậm chí "xót" hơn khi chơi hơn người từ phút 62 (Vitolo của Sevilla phải nhận thẻ vàng thứ hai) mà không làm gì được đối phương. Kết thúc trận đấu ở vòng 21 với tỷ số hòa 0-0, Atletico đành chấp nhận chỉ nâng thành tích lên được 48 điểm. Đoàn quân của Simeone bằng điểm với đội dẫn đầu Barca nhưng phải xếp thứ hai do thua đối đầu trực tiếp (1-2). Barca hiện vẫn thi đấu ít hơn một trận do chưa đá bù với Sporting Gijon. Ở vòng 22 tới, hai đội dẫn đầu Liga sẽ có cuộc đối đầu trực tiếp trên sân Nou Camp. Đây có thể là trận đấu ảnh hưởng rất lớn đến chức vô địch Liga mùa này. Trong khi đó, với trận hòa Atletico, Sevilla xếp thứ bảy với 33 điểm. Đội này hiện kém Top 4 tới tám điểm. *