Guardiola và kế hoạch biến Man City thành siêu cường Giữa bối cảnh mập mờ về tương lai của HLV người Tây Ban Nha, một số tờ báo lớn của Anh khẳng định ông sẽ đến Etihad với một tham vọng ngút trời.Guardiola giành 19 danh hiệu trong bảy năm cầm quân, nhiều hơn con số sở hữu của Man City trong lịch sử 136 năm. Những ông chủ Ả-rập không giấu diếm Guardiola gần như sẽ đến Man City vào mùa hè tới. Ảnh: Tham vọng lần đầu vô địch Champions League của Man City qua đó gầy dựng sự thống trị toàn cầu sẽ đặt vào tay Pep Guardiola. Theo tờ  Messi (trái) là hạt nhân chiến thuật trong bốn nămPep Guardiola dẫn dắt Barca. Ảnh:  Khi Guardiola chọn Bayern Munich thay vì Man City và Chelsea hai năm rưỡi trước, nhà cầm quân 44 tuổi từng tuyên bố Ngoại hạng Anh sẽ là điểm dừng tiếp theo của ông. Tất nhiên, Soriano và Begiristain là chìa khóa, và họ cũng chịu áp lực trong việc thuyết phục Guardiola đến Man City trước sự chèo kéo của Chelsea và Man Utd. Sheikh Mansour tin chắc sẽ có được vị thuyền trưởng mà ông muốn trong vòng ba năm. Điều đó giải thích tại sao Manuel Pellegrini vẫn tại vị dù trắng tay mùa trước. Tháng 12/2015, HLV người Chile nói thẳng ra rằng Guardiola sẽ kế vị ông ở Man City, dù lúc đó, cựu HLV Barca chưa công bố quyết định chia tay Bayern. Quyết định gia hạn hợp đồng với Pellegrini đơn thuần chỉ để HLV này tránh phải trả lời những câu hỏi về tương lai của ông. Ở hậu trường, Soriano và Begiristain dành cả năm qua để thương lượng với Guardiola và người đại diện của nhà cầm quân người Catalan về chi tiết hợp đồng với Man City. Txiki Begiristain (trái) vàFerran Soriano (phải) là những người từng làm việc với Guardiola ở Barca. Ảnh: Bộ đôi giám đốc của Man City hiểu rõ Guardiola, tính cách, phương pháp làm việc và những thói lập dị khiến ông khó nắm bắt. Vẫn theo tờ  Cựu cầu thủ Man Utd, trung vệ ngôi sao của Barca Gerard Pique là một cái tên khác nằm trong danh sách “quà tặng” mà Guardiola muốn, trong bối cảnh đội trưởng Vincent Kompany bị hoài nghi về vấn đề duy trì thể lực. Để tăng thêm sức thuyết phục với Guardiola, Man City bảo với HLV này vụ bán 13% cổ phần của công ty mẹ City Football Group cho nhà đầu tư Trung Quốc tháng trước là để tăng ngân sách đầu tư cho ông và các cầu thủ mới. Guardiola cũng được hứa rằng sẽ được giao huấn luyện người anh em của Man City, New York City, bất kỳ khi nào ông muốn. Đó là một đề nghị hấp dẫn với Pep, người có một căn nhà ở Manhattan và từng dành phần lớn thời gian nghỉ phép ở đây trong giai đoạn 2012-2013. Man City hứa sẽ ủng hộ Guardiola mạnh mẽ về tài chính sau khi bán 13% cổ phần cho giới đầu tư Trung Quốc. Ảnh: Khi công bố dự định đến làm việc ở Anh mùa hè trước, Guardiola từng nói CLB sẽ là bên đưa ra thông báo. Tuy nhiên, nhà cầm quân 44 tuổi cũng nói mập mờ rằng ông đã biết điểm đến của mình từ khi nói với Chủ tịch Bayern Karl-Heinz Rummenigge về sự rời đi. Cuộc đối thoại với Rummenigge trong bữa tiệc Giáng sinh vừa qua của Bayern càng làm rõ đội bóng nào sẽ là điểm đến của Guardiola. Rummenigge hỏi: "Đó là United hả?". Guardiola nhún vai. "Là City ư?", Chủ tịch Bayern hỏi tiếp. Và Guardiola đáp lại bằng một nụ cười mỉm, để lại cho Rummenigge và thế giới một sự chờ đợi. Liệu sự kết hợp giữa cha đẻ của tiki-taka và túi tiền không đáy của các ông chủ Man City có giúp họ cùng nhau thống trị thế giới?