Zidane mất mạch thắng liên tiếp với Real Madrid Triều đại của tân HLV Zinedine Zidane vừa có trận hòa đầu tiên khi để Betis cầm chân với tỷ số 1-1 trong trận đấu ở vòng 21 Liga.Benzema giúp Real thoát thua với pha ghi bàn ở phút 71. Ảnh: Bàn thắng: Cejudo 7' - Benzema 71' Đúng như lo ngại của giới hâm mộ Real về chuyến làm khách đầu tiên dưới triều đại Zidane, đội bóng từng 32 lần vô địch Liga để lọt lưới ngay phút thứ bảy sau pha vô lê đẹp mắt của Alvaro Cejudo. Trong nỗ lực tấn công sau đó, Real liên tục vấp phải hàng thủ chắc chắn của Betis và sự thiếu may mắn trước khung thành thủ môn Antonio Adan. Mãi đến phút 71, đội khách mới có bàn gỡ hòa sau một pha phá bẫy việt vị gây tranh cãi của James Rodriguez, người căng ngang cho Benzema lập công. Với trận hòa đầu tiên sau hai chiến thắng liên tiếp, Real tiếp tục dậm chân ở vị trí thứ ba Liga khi có được 44 điểm. Hai đội xếp phía trên là Barca và Atletico đều có 48 điểm. Barca hiện thi đấu ít hơn một trận do chưa đá bù với Sporting Gijon. Đến làm khách trên sân Benito Villamarin mà không có sự phục vụ của Gareth Bale (chấn thương nghỉ ba tuần), Real đồng thời đánh mất khả năng tấn công hiệu quả như từng thể hiện trong hai trận thắng 5-0 trước Deportivo và 5-1 trước Gijon. Bale từng ghi bốn bàn trong hai trận này và việc vắng cầu thủ đắt nhất thế giới khiến HLV Zidane không kịp tìm ra phương án thích hợp. James Rodriguez đá chính ngay từ đầu nhưng chưa lấy lại phong độ cao nhất, thậm chí bỏ lỡ hai cơ hội tốt trước khung thành thủ môn Adan. Không chỉ tấn công kém hiệu quả hơn hai trận trước, Real còn để mất cảnh giác trước hàng công của Betis. Một trong những tình huống chủ quan hiếm hoi đó đã biến thành bàn thua ở phút thứ bảy. Trong pha bóng này, Danilo để Ruben Castro qua mặt một cách dễ dàng sau cú đi bóng bên hành lang cánh phải, trước khi thủ môn Keylor Navas đổ người cứu thua. Khi bóng bật lên cao, trung vệ Pepe che chắn không tốt, để Cejudo vô lê từ 16 m tung lưới Real. Cú vô lê khiến Navas không có cơ hội cản phá. Bàn thua sớm như đã đánh thức khả năng tấn công của đội khách. Tuy nhiên, thầy trò HLV Zidane không gặp may như hai trận trước. Hầu hết các pha dứt điểm của Ronaldo và đồng đội đều đi ra ngoài, hoặc bị thủ môn Adan cản lại. Phút 17, Real có cơ hội gỡ hòa đầu tiên khi Benzema tung cú sút buộc Adan phải trổ tài. Ronaldo có cơ hội tốt hơn ở phút 32 nhưng dứt điểm ra ngoài khung thành. Càng về cuối hiệp một, áp lực lên khung thành Betis càng tăng. Tuy nhiên, vẫn như những tình huống trước, Real thiếu may mắn để ghi bàn. Nổi bật trong số này là pha đánh đầu như tên bắn của Pepe đưa bóng đi chệch khung thành, còn Benzema không được hưởng phạt đền sau pha đột phá bị Petros phạm lỗi trong vòng cấm. Betis thành công trong việc không để lọt lưới ở hiệp một, song giữ được thành quả không phải chuyện dễ dàng. Khả năng kiểm soát bóng thua xa đối phương khiến đội chủ nhà tiếp tục gặp nhiều vấn đề sau giờ nghỉ. Năm phút sau giờ nghỉ Betis may mắn thoát thua khi James không kịp dứt điểm từ cự ly chỉ bảy mét. Trong tình huống nguy hiểm tiếp theo, thủ môn Adan một lần nữa trở thành người hùng khi phá được pha chạm bóng của Benzema. Ronaldo và đồng đội thiếu may mắn. Kiên nhẫn tấn công, rốt cuộc Real cũng có được bàn gỡ dù xuất phát từ một tình huống gây tranh cãi. James có thể đã rơi vào thế việt vị khi nhận cú chọc khe của Toni Kroos, trước khi căng ngang cho Benzema đệm bóng vào lưới trống lập công. Trận đấu trở nên kịch tính hơn trong khoảng thời gian cuối nhưng không có thêm bàn nào. James, Benzema và Ronaldo đều có cú dứt điểm về phía khung thành Betis song không thắng được Adan. Trong khi đó, Castro suýt đem lại chiến thắng cho Betis với cú sút từ 19 m ở những phút đá bù. Việc kiếm được một điểm trước Real thực ra mang ý nghĩa tinh thần nhiều hơn kết quả đối với Betis. Đội này hiện có 11 trận liên tiếp chưa biết thắng, đồng thời phải xếp ở vị trí 14/20. * Zidane phải chịu trận hòa đầu tiên ngay khi rời xa sân nhà Bernabeu.