Messi suýt bị bán cho Espanyol năm 2004 Cựu cầu thủ của Espanyol và hiện tại là HLV tại Tottenham, Mauricio Pochettino cho biết, lịch sử có thể đã thay đổi nếu Lionel Messi rời Barca khi 17 tuổi.Pochettino bật mí về Messi trong cuộc phỏng vấn hôm 24/1, nhân dịp Brendan Rodgers tỏ ý tiếc nuối về chuyện mua hụt Dele Alli, một cầu thủ đang lên của Tottenham, khi ông còn dẫn dắt Liverpool. Mùa này, Alli đang chơi rất hay dưới sự dẫn dắt của Pochettino. HLV của Tottenham do đó tỏ ra khó chịu khi Rodgers nhắc lại quá khứ. "Trong bóng đá chẳng bao giờ thiếu chữ 'nếu', nhưng hiện thực mới là tất cả. Có biết bao nhiêu cầu thủ từng suýt ký hợp đồng với một CLB nào đó. Tôi chỉ muốn nói rằng Dele Alli đang ở Tottenham và cậu ấy chơi tốt", Pochettino chia sẻ. "Khi tôi còn thi đấu, Espanyol cũng từng suýt ký hợp đồng với Messi. Khoảng cách khi đó chỉ như một centimet mà thôi. Đó là điều không thể tin nổi nhưng là sự thật". Messi (áo vàng, giữa) mới ghi bàn quyết định giúp Barca đánh bại Malaga. Ảnh: Cũng theo