Hàng chục người ẩu đả sau khi Tevez bị húc ngã Cựu tiền đạo Man Utd bị một cầu thủ River Plate dùng đầu húc ngã khi khoác áo Boca Juniors tham dự trận giao hữu giữa hai kình địch của bóng đá Argentina.Dù chỉ mang tính chất giao hữu nhưng không vì thế mà không khí thù địch giữa cầu thủ Boca Juniors và River Plate giảm bớt. Đã có năm chiếc thẻ đỏ được trong tài rút ra trong trận này. Tình huống Carlos Tevez bị hậu vệ River Plate Jonathan Maidana húc ngã là khởi đầu cho vụ ẩu đả với sự tham gia của 40 người trên sân. Maidana sau đó bị đuổi vì hành động này, đồng đội của anh, Leonardo Pisculichi cũng chịu chung số phận vì tham gia vụ ẩu đả. Tevez (nằm sân) ôm mặt sau khi bị Maidana húc đầu. “Cả hai chúng tôi đều không hành xử đẹp. Bạn hối hận sau đó vì nó thổi bùng lên ngọn lửa bạo lực trên sân”, Tevez nói. Tuy nhiên, Boca Juniors thậm chí bị đuổi tới ba cầu thủ trước đó. Đầu tiên là hậu vệ Jonathan Silva, anh bị đuổi ngay phút thứ 10 trong trận ra mắt CLB mới sau pha phạm lỗi khiến Gabriel Mercado bên phía River Plate phải rời sân vì chấn thương mắt cá. Phút 78, Boca Juniors chỉ còn tám người trên sân do Gino Peruzzi chơi xấu còn Daniel Diaz chửi trọng tài. Tổng cộng, cầu thủ hai đội phạm 40 lỗi, chín thẻ vàng và năm thẻ đỏ được rút ra. Trận này, River Plate là đội thắng nhờ bàn thắng duy nhất củ Trong trận thua 2-4 hồi giữa tuần trước Racing Club tại Giải vô địch Argentina, đương kim vô địch Boca Juniors cũng bị đuổi hai cầu thủ.