Nishikori: 'Tôi sẵn sàng hạ Djokovic một lần nữa' Tay vợt người Nhật Bản sẽ chạm trán hạt giống số một ở tứ kết Australia Mở rộng 2016.Nishikori từng hạ Djokovic hai lần trong bảy lần gặp nhau. Trong buổi họp báo sau trận thắng ở vòng bốn tại Melbourne, Kei Nishikori tỏ ra rất tự tin dù đối thủ tiếp theo là Novak Djokovic. "Tôi đã sẵn sàng để hạ anh ấy một lần nữa", hạt giống số bảy tuyên bố. Nishikori từng đánh bại tay vợt người Serbia ở bán kết Mỹ Mở rộng 2014.  Ở vòng bốn, Nishikori vượt qua Jo-Wilfried Tsonga rất nhẹ nhàng sau ba set với các tỷ số 6-2, 6-2, 6-4. Trong khi đó, Djokovic mất rất nhiều sức lực, cần đến năm set mới hạ được Gilles Simon. Trận đấu kéo dài đến bốn tiếng rưỡi. Trận tứ kết Djokovic - Nishikori diễn ra vào ngày 26/1. Hai tay vợt từng gặp nhau bảy lần với năm chiến thắng thuộc về Nole.