Marcelo: 'Thật xúc phạm nếu nói Real hòa vì mất Bale' Đội phó của Real, hậu vệ Marcelo cho rằng, việc mất Gareth Bale do chấn thương không ảnh hưởng gì đến kết quả hòa với Betis trong trận đấu mới nhất.Do dính chấn thương trong trận đấu ở vòng 20, Bale không có mặt khi Real đấu với Betis tối 24/1. Đội bóng thành Madrid sau đó phải nhận kết quả hòa 1-1, đồng nghĩa với việc chấm dứt mạch chiến thắng liên tiếp dưới sự dẫn dắt của tân HLV Zidane. Sau trận hòa, không ít ý kiến cho rằng Real giảm phong độ vì thiếu Bale, cầu thủ đã ghi bốn bàn trong hai trận toàn thắng trước đó. Tuy nhiên, Marcelo lên tiếng bác bỏ một cách mạnh mẽ. Marcelo thất vọng khi Real không thể có chiến thắng thứ ba liên tiếp với tân HLV. Ảnh: Cũng theo Marcelo, Real đã chơi tốt trong phần lớn thời gian thi đấu trước Betis. Đội bóng thành Madrid chỉ thiếu một bàn thắng để cụ thể hóa sự khác biệt giữa hai đội. Đội phó của Real cũng bày tỏ sự tin tưởng đối với kế hoạch tăng cường thể lực của HLV Zidane: "Chúng tôi đang có nền thể lực tốt. HLV đã đề ra một kế hoạch và chúng tôi sẽ thực hiện theo".