Fabregas khiêu khích CĐV Arsenal trước khi rời sân Tiền vệ của Chelsea đáp trả các CĐV đội bóng cũ, những người la ó anh trên khán đài sân Emirates, trong trận derby London hôm qua 24/1.Cesc Fabregas lấy tay vẽ một vòng quanh vành tai rồi vỗ lên phù hiệu Chelsea trên ngực áo ngay trước khi bước vào trong đường hầm sau trận đấu. Tiền vệ người Tây Ban Nha đi đầu trong nhóm các cầu thủ Chelsea rời sân và được đón tiếp không mấy nồng hậu bởi các CĐV Arsenal. Fabregas khiêu khích CĐV Arsenal trên đường rời sân. Fabregas từng chơi cho Arsenal từ năm 2003 đến 2011, ra sân 212 lần và ghi 35 bàn cho “Pháo thủ”. Trước khi rời sân Emirates để sang khoác áo Barcelona, Fabregas đang là đội trưởng và là cầu thủ rất được yêu mến ở Arsenal. Từ khi chuyển về chơi cho Chelsea, kình địch cùng thành phố với Arsenal, vào mùa hè 2014, Fabregas luôn phải nhận những chỉ trích đến từ CĐV đội bóng cũ. Trên sân, tiền vệ người Tây Ban Nha nhiều lần góp công giúp Chelsea hạ gục Arsenal. Ở trận thắng 1-0 hôm qua 24/1, anh được bầu là Cầu thủ hay nhất trận. Tiền vệ người Tây Ban Nha là Cầu thủ hay nhất trong cuộc so tài trên sân Emirates. Ảnh: Điều này càng khiến Fabregas nhận những tiếng la ó từ khán đài sân Emirates. Nhưng tiền vệ người Tây Ban Nha cũng không vừa, hành động đáp trả của anh khiến các CĐV Arsenal nổi giận. Từ sau khi Mourinho ra đi, phong độ của Fabregas được cải thiện rõ rệt. "