Mourinho bị đồn gửi thư tự ứng cử với Man Utd Cựu HLV Chelsea được cho là gửi bức thư dài sáu trang, quả quyết ông là người thích hợp thế chỗ Van Gaal. Nhưng đại diện Jorge Mendes đã bác bỏ tin đồn này.Tờ Tin đồn về việc Mourinho muốn đến Man Utd xuất hiện vào thơi điểm uy tín của Van Gaal tại Old Trafford đang xuống rất thấp và người hâm mộ muốn có một sự thay đổi như Mourinho. Ảnh:  Nhà môi giới quyền lực của bóng đá châu Âu nhấn mạnh: “Một HLV như Jose Mourinho không bao giờ chủ động viết những lá thư gửi tới các CLB để trình bày mong muốn được phục vụ họ. Đó là điều không xảy ra với bất kỳ ông chủ hay lãnh đạo CLB nào”. Những kết quả thi đấu nghèo nàn của Man Utd vừa qua, mới nhất là trận thua Southampton với tỷ số 0-1 ngay tại Old Trafford hôm 23/1, khiến ghế nóng của HLV Van Gaal ngày càng lung lay. Các CĐV Man Utd đã phản ứng tức giận, la ó trên sân khi chứng kiến màn trình diễn yếu kém của đội nhà. Man Utd hiện chỉ đứng thứ năm, và kém CLB ở vị trí thứ tư Tottenham tới năm điểm. Họ giành được 37 điểm sau 23 vòng đấu – thành tích thấp nhất của CLB này trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Theo truyền thông Anh, ban lãnh đạo Man Utd đã tính tới khả năng bổ nhiệm Mourinho làm tân HLV từ mùa giải tới. Nhưng có ba lý do khiến họ còn do dự: những sự vụ gây tranh cãi thường xuyên của Mourinho, phong cách bóng đá của ông khác với truyền thống Man Utd, và quan trọng nhất là HLV này không giỏi phát triển các tài năng trẻ.