Cựu Giám đốc Man Utd: 'Giggs không thể mãi mãi làm số hai ở Old Trafford' David Gill tin rằng Ryan Giggs cần phải thử sức mình trên cương vị HLV trưởng tại một CLB khác thì mới có cơ hội thay thế Van Gaal.Cựu ngôi sao chạy cánh người xứ Wales hiện tại là trợ lý số một của Louis van Gaal, và được dự đoán có khả năng sẽ trở thành tân HLV đội một Man Utd trong tương lai không xa. Tuy nhiên, David Gill, người giữ chức Giám đốc điều hành CLB thời Giggs còn là một cầu thủ trong đội hình của huyền thoại Alex Ferguson, nhận xét rằng danh thủ này cần phải khẳng định bản thân ở đâu đó trước khi quay lại sân Old Trafford tiếp quản ghế nóng. Giggs đang là nhân vật số hai trong ban huấn luyện Man Utd, sau Van Gaal. Ảnh: “Tôi cũng đồng ý với quan điểm cho rằng bạn không thể là một số hai mãi mãi ở một nơi. Bạn cần phải ra ngoài và chứng tỏ bản thân, khẳng định bạn đã có những phẩm chất gì mà họ cần. Bạn cần chứng minh để người ta tin bạn có thể thực sự đảm nhận công việc quan trọng khi họ cần người gánh vác. Tôi nghĩ rằng đó cũng chính là điều mà Ryan Gigss sẽ suy nghĩ và trao đổi với các quan chức hiện tại của Man Utd”, Gill phát biểu trên Nhà điều hành bóng đá 58 tuổi uy tín này nói thêm: “Tôi đã có nhiều trao đổi với Alex Ferguson trong mười năm làm việc ở Man Utd, nói chuyện về những trợ lý của ông và khả năng họ trở thành HLV trong tương lai. Và tôi nhận thấy có những đặc điểm khác biệt rõ ràng giữa việc chỉ là nhân vật số hai xuất sắc và người ngồi ghế nóng với tư cách nhân vật số một”. Giggs từng làm HLV tạm quyền trước khi Van Gaal được bổ nhiệm hồi mùa hè 2014. Nghĩa là con đường sự nghiệp sau khi giã từ thi đấu của anh và đồng đội cũ Gary Neville có sự tương phản. Cựu hậu vệ Gary hiện dẫn dắt Valencia, sau một thời gian làm chuyên gia bình luận trên các chương trình truyền hình. Nhưng Gill cho rằng không thể khẳng định đâu là con đường chính xác nhất để làm mọi thứ. Điều quan trọng là các cựu cầu thủ cần có thời gian và trải nghiệm để học được cách dẫn dắt đội bóng. David Gill hiểu rõ tài năng và tư chất của Giggs từ thời gian ông làm quản lý ở Man Utd. Ảnh: "Bạn cần phải học nghề mà mình muốn theo đuổi, và học nghề thì có nhiều hình thức khác nhau. Với trường hợp của Ryan Giggs, tôi cũng không nói rằng những gì anh ấy đang làm bây giờ không phải là cách học nghề đúng. Tôi chỉ muốn nhấn mạnh có những cách khác nhau để làm việc đó, và mọi người sẽ chọn con đường khác nhau. Nhưng dù theo cách nào, thì bạn trước tiên cần phải chứng tỏ mình có thể đảm nhận công việc đó và đủ khả năng thực hiện những quyết định khó khăn", Gill nói rõ hơn.