Rickie Fowler vô địch Abu Dhabi Championship Golf thủ người Mỹ Rickie Fowler đạt 16 gậy âm, vô địch Abu Dhabi Championship - giải đấu thuộc hệ thống European Tour.Dù gặp phải sự cạnh tranh mạnh mẽ từ Rory McIlroy, Henrik Stenson và Thomas Pieters nhưng birdie ở hố 17 tại vòng bốn hôm qua 24/1 giúp Fowler đoạt danh hiệu đầu tiên trong năm 2016. Khởi đầu vòng bốn với birdie ở hai hố đầu tiên, Fowler mắc double-bogey ở hố bảy nhưng gỡ gạc lại bằng eagle ngay hố kế tiếp. Trước khi đánh hố 17, anh bị Pieters theo sát với khoảng cách chỉ một gậy. Tuy nhiên, thêm một birdie sau đó đã đảm bảo chiến thắng cho golf thủ Mỹ. Rickie Fowler đạt được thành công đáng khích lệ cho mùa giải mới. Chiến thắng này mang về cho Fowler 443.567 đôla tiền thưởng và giúp anh từ số sáu thế giới vươn lên vị trí thứ tư sau bộ ba Jordan Spieth, Jason Day và Rory McIlroy. McIlroy và Stenson cùng đứng thứ ba với thành tích 14 gậy âm. Dù không đoạt chức vô địch, golf thủ Bắc Ireland McIlroy đã thi đấu ổn định ở giải này, mở ra một năm 2016 hứa hẹn nhiều thành công. Golf thủ số một thế giới Spieth nằm trong sáu golf thủ cùng đứng thứ năm với thành tích 11 gậy âm. Đây là giải thứ hai Spieth tham dự trong năm nay sau khi lên ngôi tại Hyundai Tournament of Champions hôm 10/1.