Bill Gates tới thăm CLB Everton Tỷ phú người Mỹ được thầy trò HLV Roberto Martinez chào đón nồng nhiệt, khi đến thăm trung tâm huấn luyện của đội bóng thuộc Ngoại hạng Anh.Bill Gates (thứ hai từ trái sang) có mặt tại trung tâm huấn luyện Finch Farm của Everton hôm 25/11. Mục đích chuyến thăm của đại gia phần mềm có khối tài sản 79 tỷ đôla này không phải là mua lại CLB, mà là quảng bá chương trình từ thiện Sport Relief. Chương trình từ thiện này được kênh BBC tổ chức hai năm một lần, thông qua các ngôi sao thể thao, giải trí... nhằm quyên góp tiền ủng hộ người dễ bị tổn thương và nhiễm dịch bệnh tại Anh và nhiều nước trên thế giới. Bộ trưởng tài chính Anh, George Osborne (phải) cùng thăm Everton với người giàu nhất thế giới. Nhiều gương mặt nổi bật của Everton tham gia tiếp đón hai vị khách quý, trong đó có HLV Roberto Martinez (trái, ngoài cùng), thủ môn Tim Howard (thứ hai từ trái sang), tiền đạo Arouna Kone (thứ hai từ phải sang) và thủ quân Phil Jagielka (bên phải ngoài cùng). Thủ môn Tim Howard là đồng hương Mỹ với tỷ phú Bill Gates. Hai vị khách quý đã dành thời gian quan sát các buổi tập tại trung tâm Finch Farm, đồng thời tiếp xúc với các cầu thủ trẻ nhằm nâng cao nhận thức về sự nguy hiểm của bệnh sốt rét. "Hôm nay Everton đã có một cơ hội tuyệt vời được đón hai vị khách quý Bill Gates và George Osborne. Cống hiến cho cộng động là một phần rất quan trọng của Everton và chúng tôi thực sự tự hào được hỗ trợ chương trình Sport Relief năm nay", HLV Martinez được dẫn lời trên trang web của CLB. Tỷ phú Bill Gates đã và đang tài trợ cho nhiều chương trình từ thiện trên thế giới, góp phần ngăn chặn thảm họa AIDS, bệnh lao và sốt rét. Bill Gates và vợ Melinda từng có kế hoạch dành 95% tài sản cho công tác từ thiện.