Nghi án dàn xếp tỷ số ở Australia Mở rộng 2016 Một hãng cá cược thể thao lớn gửi báo cáo đến cảnh sát bang Victoria, nghi ngờ một trận đấu đôi tại giải Grand Slam đầu tiên của năm nay có dàn xếp tỷ số.Pinnacle Sports, một trong những nhà cái hàng đầu thế giới, đã quyết định hủy kèo trận đấu đôi nam nữ giữa Lara Arruabarrena và David Marrero gặp Andrea Hlavackova và Lukasz Kubot vì nhận thấy có điều bất thường. “Chúng tôi thấy một nhóm nhỏ những người đặt cược số tiền lớn. Nhìn chung, đây là trận đấu khá nhỏ. Do đó, những kiểu đặt cược mạnh tay thế này dễ dàng bị phát hiện”, Marco Blume, quản lý mảng thể thao của Pinnacle Sports nói. Lara Arruabarrena (phải)vàDavid Marrero phủ nhận việc dính dáng đến nạn dàn xếp tỷ số. Ảnh: Cảnh sát bang Victoria xác nhận đã nhận được báo cáo từ Pinnacle Sports nhưng từ chối bình luận thêm. Họ chỉ nói rằng sẽ tiếp tục phối hợp để Australia Mở rộng 2016 được kết thúc tốt đẹp. Hlavackova và Kubot giành chiến thắng trước đôi vợt Tây Ban Nha ở trận đấu này với tỷ số 6-0, 6-3 với set đầu tiên chỉ kéo dài 20 phút. Cặp đôi thất bại phủ nhận các nghi ngờ. Marrero thậm chí chỉ vào chấn thương đầu gối của anh để biện minh cho màn trình diễn tồi. Trong khi đó, Hlavackova và Kubot sẽ có một buổi trả lời báo chí về những nghi vấn xoay quanh trận đấu này.