Wawrinka dừng bước tại vòng bốn Australia Mở rộng Hạt giống số bốn Stan Wawrinka bị Milos Raonic hạ gục sau năm set đấu với tỷ số 4-6, 3-6, 7-5, 6-4 và 3-6.Wawrinka chưa từng thua Raonic trong bốn lần gặp gỡ trước đây và tay vợt Thụy Sỹ đang có phong độ ấn tượng từ sau chức vô địch Roland Garros 2015. Tuy nhiên, với lối chơi lên lưới chủ động, Raonic khiến Wawrinka phải chịu thất bại ngay set đầu với tỷ số 4-6. Đây là set đầu tiên hạt giống số bốn để thua ở Australia Mở rộng năm nay. Raonic (phải) đánh bại Wawrinka trong một ngày có phong độ xuất sắc. Ảnh: Wawrinka giành break sớm ở set hai, nhưng Raonic hai lần liên tiếp bẻ bàn giao bóng của đối thủ để vượt lên dẫn trước 2-0. Trận này, hạt giống số 13 người Canada đã tận dụng rất tốt ưu thế về thể hình (cao 1,98m), Raonic dẫn trước số bốn thế giới 2-0 chỉ sau một tiếng 16 phút. Tuy nhiên, Wawrinka chưa bao giờ là một tay vợt dễ bỏ cuộc. Set đấu thứ ba diễn ra rất căng thẳng. Raonic liên tục dẫn trước, nhưng Wawrinka cũng không phạm sai lầm trong bàn cầm giao bóng. Bước ngoặt đến vào game thứ 11, Raonic mắc một lỗi tự đánh hỏng “chết người”. Wawrinka, với kinh nghiệm dày dạn, đã chớp thời cơ, bẻ bàn giao bóng của đối thủ qua đó rút ngắn tỷ số còn 1-2. Set thứ tư, Wawrinka tiếp tục có break quan trọng ở game thứ bảy. Tay vợt Thụy Sỹ duy trì lợi thế để thắng 6-4. Đây là lần thứ bảy Wawrinka cân bằng tỷ số trận đấu sau khi bị dẫn trước 0-2 trong sự nghiệp. Tuy nhiên, ở set năm, lần đầu tiên Wawrinka để Raonic bẻ bàn giao bóng tính từ set hai. Đây là cột mốc khiến tay vợt số bốn thế giới đánh mất tất cả những lợi thế mà anh đã rất chắt chiu mới có được trong set ba và set bốn, vì Raonic đã chơi một trận xuất sắc. Dẫn 4-2, Raonic không mắc sai lầm để thắng chung cuộc sau năm set kéo dài ba tiếng 45 phút. Chiến thắng này giúp Milos Raonic trở thành tay vợt Canada đầu tiên lọt vào tứ kết cả bốn Grand Slam. Đối thủ kế tiếp của tay vợt 25 tuổi sẽ là hạt giống số 23 người Pháp Gael Monfils. Raonic và Monfils từng gặp nhau ba lần, trong đó, tay vợt Pháp thắng hai, một lần trên mặt sân cỏ và một lần trên mặt sân cứng. Chiến thắng duy nhất của Raonic trước đàn anh vào năm 2011 là do Monfils rút lui vì chấn thương.