Chelsea phải chi 54 triệu đôla nếu mua Falcao Football Leaks mới tiết lộ một số chi tiết đáng chú ý của hợp đồng mượn một mùa giải giữa Chelsea và ngôi sao tiền đạo mất phong độ người Colombia.Radamel Falcao gia nhập Chelsea hồi mùa hè 2015 từ Monaco, theo hợp đồng tới hết mùa giải hiện nay. Trước đó, Man Utd đã từ chối lựa chọn mua đứt chân sút 29 tuổi sau khi anh thi đấu mờ nhạt ở mùa giải 2014-15, cũng theo diện cho mượn. Theo tài liệu mới được trang Falcao gần như không thể trở lại đỉnh cao.  Còn nếu ông chủ Roman Abramovich vẫn quyết định ký hợp đồng sở hữu tuyển thủ Colombia này, phí chuyển nhượng sẽ được chi trả theo hai đợt. 27 triệu đôla đầu tiên sẽ phải được thanh toán trong vòng bảy ngày sau khi vụ chuyển nhượng được FIFA xác nhận. Khoản còn lại thanh toán sau khi hợp đồng được hai bên hoàn tất mọi thủ tục liên quan. Trước khi bị Chelsea sa thải hồi tháng 12/2015, HLV Jose Mourinho từng tuyên bố ông có thể giúp Falcao hồi phục phong độ cao tại Stamford Bridge. Nhưng hiện giờ, ngay chính CLB chủ quản Monaco cũng cảm thấy miễn cưỡng nếu phải đón nhận lại tiền đạo từng một thời được đánh giá thuộc nhóm hàng đầu bóng đá châu Âu và thế giới. Phong độ ấn tượng thời ở Atletico Madrid đã giúp Falcao chuyển tới Monaco theo bản hợp đồng dài hạn năm năm ký hồi mùa hè 2013, cùng phí chuyển nhượng lên tới 74 triệu đôla.