Real cài điều khoản làm khó Ozil tới Barca Đội bóng thành Madrid sẽ được quyền mua đầu tiên nếu Arsenal quyết định bán Ozil cho một đội bóng Tây Ban Nha.Ozil đanglà hợp đồng đắt giá nhất của Arsenal. Ảnh: Điều khoản trên được Real cài trong hợp đồng bán Ozil cho Arsenal với giá hơn 60 triệu đôla vào năm 2013. Theo đó Real có 48 giờ quyết định có mua lại tiền vệ người Đức hay không trước khi Arsenal bán cho một đội bóng khác tại Tây Ban Nha. Điều đặc biệt là điều khoản này chỉ áp dụng trong biên giới Tây Ban Nha và Arsenal không bị ràng buộc nếu đem bán cho đội ở quốc gia khác. Đây được xem như biện pháp phòng ngừa của Real, tránh các đối thủ cạnh tranh trong nước được tiếp sức bởi cầu thủ cũ. Trong đó mối nguy lớn nhất là đại kình địch Barca. Arsenal cũng từng cài điều khoản tương tự khi bán Cesc Fabregas cho đội bóng xứ Catalan vào năm 2011. Đội chủ sân Emirates hoàn toàn có thể mua lại tiền vệ này nhưng HLV Wenger quyết định đứng nhìn Fabregas gia nhập Chelsea năm 2014. Ngoài ra Real cũng có điều khoản được chia sẻ 33% lợi nhuận nếu Arsenal bán Ozil cho một đội bóng Tây Ban Nha khác với giá trên 54 triệu đôla. Nguồn tin được rò rỉ thông qua các tài liệu hợp đồng công bố gần đây. Ngoài trường hợp của Ozil còn có các thông tin về Anthony Martial tới Man Utd hay hợp đồng kỷ lục của Gareth Bale với Real.