Murray lần thứ bảy liên tiếp vào tứ kết Australia Mở rộng Tay vợt số hai thế giới có chiến thắng 3-0 ở vòng bốn trước tay vợt trẻ nước chủ nhà Bernard Tomic.Murray rơi vào nhánh đấu nhẹ hơn so với Djokovic hay Federer. Ảnh: Tay vợt người Scotland mạnh mẽ tiến trên con đường chinh phục chức vô địch Australia Mở rộng lần đầu tiên sự nghiệp. Sau tai nạn của bố vợ hai ngày trước, Murray vẫn tập trung thi đấu khi đánh bại niềm hy vọng của nước chủ nhà sau hai giờ 30 phút. Tỷ số các set là 6-4, 6-4,7-6(4). Đây là trận thắng thứ 17, thua không của Murray trước các tay vợt người Australia. "Đây là một trận đấu khó khăn. Cả hai chúng tôi đều có cơ hội. Bernie đã không chơi với phong độ cao nhất trong loạt tie-break. Cậu ấy đánh hỏng những quả rất dễ. Tôi nhờ thế được lợi khi đang có tâm lý hơi căng thẳng", Murray chia sẻ sau khi giành quyền vào tứ kết Australia Mở rộng bảy mùa liên tiếp. Murray, để Novak Djokovic đánh bại trong trận chung kết ở Melbourne năm ngoái, thắng Tomic hai set đầu không mấy vất vả. Hạt giống số hai nhanh chóng khiến các CĐV chủ nhà im tiếng khi giành break ngay trong game mở màn.   Tomic vẫn chưa đủ bản lĩnh để làm nên bất ngờ. Ảnh: Murray thừa nhận vài ngày qua là thử thách rất lớn với anh khi chứng kiến bố vợ, ông Nigel Sears ngất xỉu khi theo dõi một trận đấu ở Melbourne. HLV của Ana Ivanovic đã hồi phục tốt sau khi nhập viện. "Những ngày gần đây khiến tôi dễ xúc động. Đầu tôi suy nghĩ rất nhiều thứ và cực kỳ căng thẳng. Tôi sẽ cố gắng thư giãn ít ngày tới rồi bước vào trận đấu tiếp theo", hạt giống số hai chia sẻ. Ở tứ kết, Murray sẽ đụng độ hạt giống số sáu David Ferrer. Tay vợt người Tây Ban Nha có chiến thắng nhẹ nhàng trước John Isner ở vòng bốn, với các tỷ số 6-4, 6-4, 7-5.  Novak Djokovic - Kei Nishikori Andy Murray - David Ferrer Gael Monfils - Milos Raonic