Gonzalo Higuain - Mặt trời chính ngọ của Napoli Bàn mở tỷ số trận thắng Sampdoria hôm qua giúp Gonzalo Higuain có 21 bàn tại Serie A mùa này, khẳng định vị thế ông vua mới ở Napoli và thay thế thần tượng một thời Diego Maradona."Goal!!! Lại là Gonzalo Higuain". Tiếng bình luận viên gào lên. Bên ngoài đường biên của sân vận động San Paolo, một xướng viên của sân cầm lấy chiếc micro, hắng giọng rồi hô to "Gonzalo", và cả bốn phía khán đài lập tức đáp lại ầm ầm như sấm động "Higuain". Tiếng hô vang như thể trăm quân vạn mã đang đánh trận. Thứ đặc sản của các sân vận động Italy đó được lặp đi lặp lại ba lần, tạo sự hưng phấn tối đa cho các cầu thủ. Và trên sân, Higuain mỉm cười. Đấy là điều mà anh đã khao khát bao lâu nay. Tại Madrid, anh là tài năng sống kiếp đời thừa, còn ở đây anh đang là ông hoàng của đội bóng và các CĐV. Và khi con người như Higuain được trả đúng vị trí của một vị đại tướng xông pha trận tiền, chứ không phải là người đi phục dịch, Higuain sẽ làm được hơn tất cả những gì anh từng thể hiện trước đó. Higuain đang là ông vua trong lòng Napoli và các CĐV trung thành ở thành phố Naples. Ảnh: Hai năm trước, Higuain rời Bernabeu hoa lệ sau những tháng ngày mòn mỏi dự bị cho Karim Benzema. Ba mùa liên tục, anh sắm vai kép phụ cho người chưa chắc đã giỏi hơn, nhưng lại chơi đồng đội tốt hơn anh, và là cạ cứng có thể giúp Cristiano Ronaldo trở thành họng pháo chủ lực của Real Madrid. Higuain thì khác, anh thuộc mẫu trung phong cắm cổ điển, dứt điểm tốt cả hai chân, có sức càn lướt, đánh hơi bàn thắng trong vòng 16m50 rất nhạy, và sở hữu một chút ích kỷ. Do vậy, không thể bắt Higuain phục vụ người khác. Không chỉ bởi lối chơi tiền đạo số 9 của Higuain là phải nhận bóng cuối cùng, mà còn vì cái tính cách ngạo nghễ luôn chảy trong huyết quản của những con người đến từ xứ sở tango. Trước Higuain, Daniel Passarella, Diego Maradona, Fernando Redondo, Gabriel Batistuta hay Claudio Lopez, đều sở hữu tính cách kiêu hãnh đấy. Yêu cầu Higuain luôn phải chuyền bóng cho Ronaldo dứt điểm là điều không thể. Mùa giải 2009-2010, khi nhận ra phẩm chất của Higuain, Sự kết hợp Benzema - Ronaldo đã mở ra một chương buồn cho chàng tiền đạo điển trai người Argentina. Higuain phải lùi ra sau cánh gà, nhường chỗ cho bộ đôi đặc biệt của một giai đoạn lịch sử Real, giai đoạn mà ngôi sao săn bàn số một xuất phát từ bên cánh. Và thế là, “El Pipita” chỉ cố gắng tận dụng đến những phút giây ngắn ngủi nhất được ra sân để ghi bàn và thể hiện. Nhưng thế chưa bao giờ là đủ. Ba năm, Higuain sống mòn trên thân phận "tiền đạo số hai" của Real, vì anh có một điểm yếu - anh yêu Real quá nhiều. Higuain đã phí hoài bốn năm trời ở Real, cam phận kép phụ và gây thất vọng mỗi khi vào sân, vì không đạt cảm giác bóng tốt nhất. Ảnh: EPA. Mãi đến hè 2013, Higuain mới quyết định ra đi. Anh đến Bernabeu từ năm 19 tuổi, trải qua bảy năm mặn ngọt. Với các CĐV Real , anh thậm chí còn như là một cậu bé của lò đào tạo trẻ Castilla. Khi người quyết định rời đi là anh, đó là một quyết định rất nhiều dằn vặt, nhưng đúng đắn. Bởi vì kiểu chơi của Higuain cần đến với một nơi sẵn sàng biến anh thành điểm nhận bóng cuối cùng, cho anh được quyền ích kỷ và cho anh được quyền ghi bàn nhiều nhất trên sân. Chủ tịch Napoli xem Higuain như con cưng, thậm chí đòi kiện cả điểm du lịch đã làm tiền đạo này bị chảy máu, làm cho anh bị trượt chân. Các cổ động viên Napoli thì yêu anh vô điều kiện, vì anh là đồng hương của vị thánh Maradona của họ. Và Higuain không phụ lòng mong mỏi của cả vùng Naples. Mùa giải đầu tiên, Higuain có 24 bàn, mùa giải thứ hai Higuain ghi được 29 bàn. Và bây giờ, khi mới qua nửa mùa 2015-2016, anh gây sốt với 21 bàn qua 21 trận đấu Serie A, tức trung bình mỗi trận một bàn. Đó là tỷ lệ cao nhất trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Nhưng Higuain không chỉ gây ấn tượng về số lượng bàn thắng, mà giá trị bàn thắng của anh cũng là số một. Lúc này, Napoli dẫn đầu Serie A với 44 điểm thì 27 điểm trong số đó là do các bàn thắng của Higuain kiếm về. Cách săn bàn anh rất đa dạng, có đánh đầu, có chân trái, có chân phải, trong vòng cấm, ngoài vòng cấm, có cả solo giữa vòng vây bốn- năm hậu vệ và thủ môn để ghi bàn. Cách Higuain thoát xuống sau khi nhận đường chọc khe của Hamsik, Insigne, rồi dùng khả năng tì đè và càn lướt để vung chân ghi bàn khiến giới mộ điệu ngẩn ngơ nhớ về một thời mà các số 9 lẫy lừng tung hoành thiên hạ. Napoli đang cho Higuain môi trường và những điều kiện tốt nhất để anh phát huy tối đa tài năng. Ảnh: Những gì Higuain làm hôm nay, thực ra anh đã có thể làm được từ nhiều năm về trước. Nhưng thứ tình cảm sâu xa với Real đã giữ chân anh lại. Cảm giác như kiến bò trong chảo đó đã khiến Higuain đánh mất quá nhiều thứ, trong đó có một chút bình tĩnh ở pha ra chân cuối cùng - điều đã đẩy Higuain đi đến những phút giây tội đồ và sự nghi ngờ. Còn giờ đây, sẽ chẳng có gì ngăn cản được chàng trai ở độ tuổi 29 và phong độ đang lên cao như mặt trời chính ngọ này nữa. Đó là một thứ tài năng đã ngủ vùi suốt bao năm, và tỉnh giấc vì được đặt đúng vào nơi thuộc về anh, sẵn sàng tin anh.