Cựu Chủ tịch Arsenal mắng Costa là lừa đảo chuyên nghiệp Ông Peter Hill-Wood cho rằng trọng tài nên đuổi Costa khỏi sân sau khi ăn vạ khiến Metersacker nhận thẻ đỏ ở trận derby London.Diego Costa đang thay đàn anh Drogba trở thành hung thần với Arsenal trong các trận derby London. Ảnh: "Anh ta là kẻ lừa đảo chuyên nghiệp và luôn thoát tội", cựu chủ tịch ArsenalPeter Hill-Wood nói. "Tôi tin Diego Costa cố tình chạy ra trước mặt Metersacker, người vốn khó có thể đuổi kịp anh ta. Hãy nhìn cách anh ta lăn ra như bị cắt cụt một chân và hoàn toàn bình thường sau khi Metersacker nhận thẻ đỏ". "Không có chuyện anh ta bị thương hay bất cứ vấn đề gì. Trọng tài nên đuổi Costa vì cách ăn vạ trắng trợn. Thật khó chịu khi nhìn những bất công hiển nhiên như thế". Diego Costa lần thứ hai liên tiếp trong mùa giải năm nay khiến Arsenal mất trung vệ vì thẻ đỏ. Nạn nhân đầu tiên của tiền đạo Tây Ban Nha là trung vệ Grabriel Paulista ở lượt đi. Đáng chú ý, nhờ thành tích này mà Chelsea đã giành trọn sáu điểm của đội bóng cùng thành phố. Theo ông Peter Hill-Wood thì HLV Arsene Wenger rất tức giận với Diego Costa, tuy nhiên nhà cầm quân người Pháp không muốn nói nhiều vì lo bị phạt. Trả lời phỏng vấn, HLV Wenger cũng chỉ nói Diego Costa giỏi khiến đối thủ nhận thẻ đỏ.