Djokovic chạm trán Federer ở bán kết Australia Mở rộng Tay vợt số một thế giới giành chiến thắng 6-3, 6-2, 6-4 trước Kei Nishikori ở tứ kết chiều 26/1, để tạo nên cuộc đối đầu đáng chờ đợi với Roger Federer ở Australia Mở rộng 201 .Trận đấu khởi đầu cân bằng khi hai tay vợt đều thắng dễ ở những game cầm giao bóng. Tuy nhiên, ở game thứ sáu khi đang dẫn 40-15, Nishikori tỏ ra nôn nóng và để Djokovic lật ngược tình thế rồi giành break. Sang game chín, tay vợt Nhật Bản có cơ hội bẻ game giao bóng của đối phương khi dẫn trước hai điểm nhưng lại không duy trì được lợi thế và để Djokovic giành set-point. Set thứ hai, Djokovic giành break ngay ở game đầu tiên. Ở game hai, một màn giằng co gay cấn được hai tay vợt tạo ra nhưng một pha đánh ra ngoài từ cuối sân của Nishikori một lần nữa khiến anh lỡ cơ hội giành break. Djokovic tiếp tục bay cao với lần thứ 29 vào bán kết Grand Slam. Ảnh: Trận này, Nishikori nhập cuộc với tâm lý quyết tâm. Tuy nhiên, ngôi sao người Nhật Bản tỏ ra thiếu thận trọng trong nhiều pha muốn kết thúc đối thủ, điều đó dẫn đến việc mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng. Ở game năm, Nishikori mắc hai lỗi tự đánh hỏng và bị đối thủ bắt bài cú đánh nửa nảy. Djokovic lần thứ hai bẻ game giao bóng của đối thủ trong set này. Game tám, hạt giống số một cứu ba break-point rồi giành set-point bằng một cú ace. Sang set ba, Nishikori lần đầu giành break trong trận ở game hai. Tuy nhiên, tay vợt Nhật Bản không giữ được lợi thế. Anh để thua ở ba game cầm giao bóng liên tiếp trong khi chỉ giành break thêm một lần ở game bốn. Ở game thứ 10, Djokovic bỏ lỡ hai match-point nhưng tận dụng thành công cơ hội thứ ba bằng một cú trái tay chéo sân hiểm hóc để lần thứ bảy hạ gục Nishikori trong chín lần gặp gỡ. Djokovic có cơ hội lần đầu vượt mặt Federer về thành tích đối đầu. Ảnh: Trận đấu kết thúc sau hai tiếng và bảy phút. Djokovic lần thứ 29 lọt vào bán kết Grand Slam trong sự nghiệp và là lần thứ bảy làm được điều này tại Australia Mở rộng. Tay vợt Serbia sẽ đối đầu với đối thủ lâu năm Roger Federer ở bán kết. Đó sẽ là trận đấu quyết định việc ai trong hai tay vợt này sẽ chạm mốc 100 triệu đôla tiền thưởng trong sự nghiệp. “Tôi đã gặp Roger 44 lần và Rafael Nadal 45 lần. Thế nên, cảm tưởng như một nửa sự nghiệp của tôi là dành để đối đầu với họ. Đó luôn là thử thách lớn. Roger, bạn không cần thêm lời nào để nói về những gì anh ấy đã đạt được. Đó sẽ là một trận đấu đầy thách thức”, Djokovic nói. Djokovic và Federer mỗi người thắng 22 lần trong các cuộc đối đầu trước đây. Tay vợt Serbia đứng trước cơ hội lần đầu vượt mặt kình địch về thành tích đối đầu, giống như điều anh đã làm được khi thắng Nadal ở chung kết Qatar Mở rộng 2016.