Klopp không dám xem Liverpool đá luân lưu HLV người Đức tiết lộ ông quá hồi hộp và lo lắng, đến mức không thể xem các học trò đá 11 mét với Stoke City ở bán kết Cup Liên đoàn hôm 26/1.Khi loạt sút luân lưu diễn ra, Jurgen Klopp không đứng xem như các đồng nghiệp mà chọn cách ngồi trong khu kỹ thuật. Chiến lược gia người Đức sau trận chia sẻ ông quá hồi hộp đến mức không dám xem đá trực tiếp. Sau bảy lượt sút, Liverpool sút trượt một, còn Stoke thực hiện không thành công hai quả. Đội chủ sân Anfield qua đó thắng 6-5, giành quyền vào chung kết. Klopp rất vui vẻ sau chiến thắng ở bán kết. Ảnh: Sau lo lắng là niềm vui không thể giấu nổi khi góp mặt ở Wembley. Klopp được tường thuật "vui như một chú cún và đi khắp sân, phấn khích trong phòng họp báo". Nhà cầm quân người Đức trong niềm vui chia sẻ: "Bầu không khí trên sân đêm nay rất tuyệt vời. Stoke là một đối thủ khó chơi. Họ đã thay đổi phong cách trong trận này, thường xuyên đá bóng dài và chúng tôi gặp khó khăn trong việc phòng ngự. Bàn thắng của họ việt vị đến hai lần. Vào cuối cùng, chúng tôi đã gặp may ở loạt luân lưu. Liverpool xứng đáng vào chung kết". Liverpool sẽ đá trận chung kết Cup Liên đoàn vào ngày 28/2, gặp Everton hoặc Man City. "Wembley là một sân đấu rất ngầu. Chúng tôi tới đó để giành chiến thắng. Sẽ chẳng có gì vui khi thua trong một trận chung kết", Klopp cho biết.