Serena lại đè bẹp Sharapova, vào bán kết Tay vợt số một thế giới có chiến thắng thứ 18 liên tiếp trước "Búp bê Nga", trong trận tứ kết Australia Mở rộng 2016.Sharapova vẫn chưa thể vượt qua Serena trong rất nhiều năm. Ảnh: Một trận đấu hấp dẫn và kịch tính giữa hai tay vợt như trận chung kết năm ngoái đã không diễn ra, thay vào đó là sự phô trương sức mạnh của Serena Williams. Tay vợt người Mỹ chỉ mất một giờ 30 phút để đánh bại hạt giống số năm, với tỷ số các set là 6-4, 6-1. Đây là chiến thắng thứ 18 liên tiếp của Serena trước Maria Sharapova. Masha chỉ thực sự chơi ngang cơ với Serena trong set một, nơi cô vượt lên dẫn trước 2-0. Tay vợt người Nga còn suýt có được break quan trọng khi tỷ số đang là 4-3. Nhưng Serena trong thời điểm khó khăn nhất đã cứu break, tiếp đến là thắng bảy game liên tiếp, không còn cho đối thủ người Nga thêm một cơ hội nào để ngược dòng. Sharapova là một trong những tay vợt giao bóng tốt nhất giải nhưng về trả giao, tay vợt 34 tuổi người Mỹ cũng là số một.  Khi kết thúc set một, Serena phải nhờ nhân viên y tế chăm sóc nhưng điều đó không thể ngăn cản cô phô diễn sự vượt trội trong set hai. Ở bán kết, Serena sẽ gặp hạt giống số bốn Agnieszka Radwanska. Tay vợt người Mỹ nhận xét đối thủ chơi phòng ngự tốt và sẽ chơi hết khả năng để chiến thắng.