Khán giả phun nước bọt về phía Ronaldo Một CĐV của Betis có hành vi phản thể thao nhằm vào Cristiano Ronaldo trong khi cầu thủ này chạy ra ngoài đường biên nhặt bóng.Khán giả đứng sát đường biên để phun bọt vào Ronaldo. Sự cố xảy ra trong trận đấu mới đây giữa Betis và Real Madrid (1-1). Trong khi Ronaldo ôm bóng và chạy vào sân trở lại, một CĐV của đội chủ nhà phun nước bọt về phía lưng của cầu thủ này. Lực lượng an ninh đã không phát hiện được sự cố khi trận đấu đang diễn ra. Tuy nhiên, một đoạn video cho thấy rõ hành vi phản thể thao và CĐV của Betis có thể bị phạt. Trước trận đấu trên, Betis xếp ở nửa dưới bảng điểm và không giành được chiến thắng nào trong 10 trận liên tiếp. Kết quả hòa với Real là một sự khích lệ nhưng chưa đủ để đội chủ sân Benito Villamarin vươn lên. Trong khi đó, Real của Ronaldo đã đánh mất mạch chiến thắng dưới triều đại tân HLV Zinedine Zidane. Đội này hiện kém bốn điểm so với cả Barca và Atletico. Barca thậm chí thi đấu ít hơn một trận do chưa đá bù với Sporting Gijon.