'Ronaldo phớt lờ Zidane, Hiddink hạ đo ván người khổng lồ Wenger' Trang Euro Sportđánh giá về vòng đấu cuối tuần qua tại châu Âu, bằng một góc nhìn hài hước.Đang chiếm lợi thế trong cuộc đua đến chức vô địch Anh, Arsenal của HLV Wenger gây thất vọng khi để thua 0-1 ngay trên sân nhà trước Chelsea. Đây là một bất ngờ vì Chelsea vẫn đang xếp ở nửa dưới bảng tổng sắp. HLV Hiddink đã có một màn đấu derby ấn tượng khi chỉ dùng một cú đấm có tên Costa để đánh bại đối thủ sở hữu Ozil và Walcott. Ở vòng 21 Liga, trong khi Messi cứu Luis Enrique khỏi nguy cơ bị cầm hòa, Ronaldo phớt lờ tân HLV Zidane của Real. Cùng rơi vào dòng thác chia điểm còn có Diego Simeone của Atletico Madrid. Sân Old Trafford của Man Utd không còn là địa điểm để thưởng thức bóng đá hấp dẫn nhưng ít ra cũng giúp các CĐV ngủ ngon. Để Ronaldo lấy lại phong độ, Chủ tịch Perez đã cấm cầu thủ này tới Marốc chơi hàng ngày. Trước đó, CR7 thường xuyên dùng máy bay riêng tới đất nước Bắc Phi vào lúc 3h chiều rồi trở lại Tây Ban Nha vào ban đêm, gây nguy cơ giảm sút thể lực. Messi vừa nhận sự cảnh báo về nghi án trốn thuế: cầu thủ đồng hương Mascherano bị phạt một năm tù giam và nộp gần một triệu đôla (được phép nộp phạt thêm để thoát án tù, theo luật Tây Ban Nha với mức án dưới hai năm). Cuối tháng 5 tới, M10 và bố sẽ ra tòa với tội danh tương tự. Zidane được ví như phù thủy trong hai trận đầu dẫn dắt Real. Vị HLV này có khả năng kết hợp bộ ba Ronaldo, Benzema, Bale thành một con quái xà đầy sức mạnh. Trong trận Liverpool - Man Utd, HLV Klopp của đội chủ nhà bất lực trước cánh cổng mang tên De Gea. Trong khi đó, Rooney nhanh chân lẻn sang pháo đài đối diện để cuỗm ba điểm về Man Utd. Chủ tịch Perez sẽ khó có thể câu những "con cá lớn" như Lewandowski, Pogba, Hazard trong thời gian tới do vừa bị FIFA áp đặt cấm chuyển nhượng một năm đối với Real. Câu chuyện thành công của HLV Luis Enrique: khi mới dẫn dắt Barca thì bị khán giả la ó, sau đó gây ấn tượng mạnh vào thời điểm sắp đoạt một loạt danh hiệu, và cuối cùng là leo lên đỉnh cao với giải thưởng HLV hay nhất năm 2015.