Federer 'làm gỏi' Berdych, hẹn Djokovic ở bán kết Tay vợt người Thụy Sỹ vượt qua tứ kết Australia Mở rộng khi giành chiến thắng với các tỷ số 7-6, 6-2, 6-4.Federer mới chỉ để thua một set ở giải năm nay. Ảnh: Đối đầu với Tomas Berdych, Roger Federer không thắng quá dễ dàng như ở vòng bốn, nhưng cũng không khó khăn đến mức thua một set như gặp Grigor Dimitrov ở vòng ba. Sau hai giờ 16 phút, hạt giống số ba cho đối thủ gác vợt với các tỷ số 7-6(4), 6-2, 6-4. Ở tuổi 35, Federer vẫn thi đấu rất hay, và khả năng giành Grand Slam thứ 18 là thực tế. Đây là lần thứ 12 Federer vào bán kết Australia Mở rộng, lần thứ 39 vào bán kết Grand Slam. "Tôi rất vui vì chiến thắng. Tomas luôn gây ra cho tôi rất nhiều khó khăn trong những năm qua nhưng thi đấu với cậu ấy là một niềm vinh dự", Federer chia sẻ. "Tôi đã chơi một trận rất tốt, với lối chơi đa dạng. Tích cực tấn công và phản ứng rất nhanh. Tôi hạnh phúc vì còn có thể chơi như thế này". Set một, hai tay vợt thay nhau bẻ giao bóng đối thủ trong game ba và bốn. Berdych cứu set-point khi giao bóng ở tỷ số 4-5, điểm 30-40. Nhưng hạt giống số sáu không thể làm nhiều hơn trong loạt tie-break sau đó. Sang set hai, Federer bắt đầu tăng tốc và không cho Berdych thêm một cơ hội. Ở bán kết, Federer sẽ gặp một trong hai tay vợt Novak Djokovic hoặc Kei Nishikori.