Liverpool vào chung kết Cup Liên đoàn sau loạt luân lưu Đội chủ sân Anfield giành chiến thắng ở loạt luân lưu với tỷ số 6-5, đánh bại Stoke City ở bán kết lượt về Capital One Cup.Niềm vui vỡ òa khi Joe Allen thực hiện thành công quả sút cuối cùng. Ảnh: Marko Arnautovic ghi bàn duy nhất trận lượt về, giúp Stoke City san bằng cách biệt thua 0-1 ở lượt đi. Hai đội buộc phải thi đấu thêm 30 phút hiệp phụ nhưng vẫn không có thêm bàn thắng. Trận bán kết do đó bước vào loạt luân lưu 11 mét để xác định đội vào chơi chung kết ở Wembley. Peter Crouch, cựu tiền đạo của Liverpool, là người đầu tiên sút hỏng phạt đền. Nhưng Tỷ lệ giành chiến thắng khi sút luân lưu trong lịch sử Liverpool là 82,4%. Con số này còn cao hơn cả tuyển quốc gia Đức. "Tôi rất hồi hộp. Có một chút lộn xộn về việc ai sẽ sút quả thứ bảy nhưng cuối cùng tôi đã tiến lên", Joe Allen, cầu thủ thực hiện quả phạt đền cuối cùng cho Liverpool phát biểu sau trận. Trong khi đó, người hùng Mignolet nhận xét đơn giản Liverpool xứng đáng đi tiếp. Đối thủ của Liverpool ở chung kết, diễn ra vào 28/2, là một trong hai đội Everton hoặc Man City. Trong trận lượt đi, đội bóng thành phố cảng thắng Man City 2-1. Khác với trận đấu được xem là hay nhất mùa giải với Norwich ít ngày trước, Liverpool thi đấu nhạt nhẽo trước Stoke City. Dù rằng HLV Jurgen Klopp vẫn tung ra sân đội hình gần như tương tự, chỉ có Jon Flanagan đá thay Clyne bên cánh phải và Adam Lallana đá chính. Hiệp một diễn ra buồn tẻ khi Liverpool không có cú sút trúng khung thành nào. Lữ đoàn đỏ  Arnautovic mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Liverpool bị đánh thức sau bàn thua. Các cầu thủ chủ nhà trong hiệp hai chơi bóng có năng lượng hơn, bắt đầu di chuyển tích cực. Lối chơi thiếu sáng tạo ở một phần ba sân cuối cùng không thể giúp Liverpool có cơ hội ăn bàn rõ ràng. Stoke tỏ ra nguy hiểm hơn với những đường phản công. Bóng một lần trúng cột của Liverpool trong hiệp phụ với cú sút của Marko Van Ginkel. Hai đội giằng co rồi kéo nhau vào loạt luân lưu, nơi Liverpool thắng 6-5 sau bảy lượt sút. Mignolet trở thành người hùng của Liverpool. Ảnh: