Kagawa ghi bàn sau pha đi bóng đánh bại 30 cầu thủ nhí Cựu cầu thủ của Man Utd, Shinji Kagawa vừa có một pha trình diễn đem lại sự thích thú cho người xem.Kagawa đối đầu với 30 cầu thủ nhỏ. Tình huống ghi bàn của Kagawa diễn ra trong trận đấu giao hữu hôm 26/1, trên một sân vận động của Nhật Bản. Một mình tiền vệ này bắt đầu đi bóng từ giữa sân, liên tục vượt qua các cầu thủ nhí của đội Hyogo Dream Team, trước khi sút bóng vào lưới. Tổng cộng Đây không phải là lần đầu tiên Kagawa phải đối mặt với đám đông cầu thủ nhí. Năm 2013, tiền vệ này cùng đồng đội Kagawa hiện là một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất Nhật Bản. Sau một thời gian chơi không thành công tại Man Utd, tiền vệ này đã trở lại Dortmund và khôi phục phong độ cao nhất. Trong mùa giải 2015-2016, Kagawa ghi được bốn bàn, có sáu đường chuyền dọn cỗ và tạo ra 32 cơ hội cho đồng đội. Dortmund nhờ đó vươn lên xếp thứ hai Bundesliga, được 41 điểm và kém tám điểm so với Bayern sau 18 trận.