Ronaldinho suýt bị cột điện đè trúng ở Ấn Độ Cựu tiền đạo của Barca được phen hoảng hồn trong chuyến thăm thành phố Kerala.Ronaldinho được chào đón tại Ấn Độ. Sự cố xảy ra hôm 25/1 khi Ronaldinho vừa kết thúc một chuyến thăm trường học địa phương. Trong lúc xe chở cầu thủ này chuyển bánh rời đi, một cột đèn giao thông bất ngờ đổ ập xuống đường và vỡ tan thành nhiều mảnh. Nếu xe đi nhanh hơn một chút, có thể Ronaldinho đã gặp nạn. Không chỉ cựu cầu thủ hay nhất thế giới gặp may, cảnh sát dẹp đường và những người dân đứng xung quanh cũng không bị thương. Đống đổ nát sau đó được dọn nhanh chóng để Ronaldinho tiếp tục hành trình. "Cột đèn đổ ập xuống ngay trước mũi xe của Ronaldinho. Sau khi sự cố trôi qua, anh ấy mỉm cười và cùng chiếc xe phóng đi", một nhân chứng cho biết trên kênh Ronaldinho tới Kerala, thành phố vùng tây nam Ấn Độ  Ronaldinho hiện chưa có CLB mới để thi đấu. Cầu thủ sắp 36 tuổi này rời Fluminense (Brazil) hồi cuối năm ngoái chỉ sau chín lần vào sân. Trong sự nghiệp, Ronaldinho từng hai lần vô địch La Liga và giành một danh hiệu Champions League với Barca. Đi kèm những danh hiệu tập thể này là Quả bóng Vàng châu Âu 2005 và hai giải Cầu thủ hay nhất FIFA liên tiếp.