Di Maria nâng bước PSG vào chung kết Cup Liên đoàn Tiền vệ người Argentina góp một bàn vào chiến thắng 2-0 của PSG trước Toulouse ở trận bán kết tối 27/1.Di Maria đã có 11 bàn cho PSG trong mùa giải năm nay. Ảnh: Lavezzi mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 65 trước khi Di Maria ấn định tỷ số bằng pha solo và dứt điểm ngoài vòng 16m50 tung lưới Toulouse. Đây là lần chạm trán thứ ba giữa PSG và Toulouse chỉ trong vòng hai tuần qua. Trong cả ba trận đấu tại Ligue I, Cup quốc gia và Cup liên đoàn, PSG đều đánh bại đối thủ. Chiến thắng trước Toulouse giúp PSG lọt vào trận chung kết Cup liên đoàn Pháp, nơi đối thủ của họ là Lille. Ở trận bán kết diễn ra trước đó, Lille đã đè bẹp Bordeaux với tỷ số 5-1. PSG đang là đương kim vô địch Cup liên đoàn Pháp và họ có cơ hội lớn để bảo vệ danh hiệu này. Điều tương tự diễn ra ở Ligue I khi PSG đang dẫn đầu và hơn đội thứ hai Monaco tới 21 điểm. Tại sân chơi Cup quốc gia, giải đấu PSG cũng đang giữ ngôi vương, đoàn quân của HLV Laurent Blanc đã vào vòng 1/8 gặp đối thủ Lyon.