Suarez để ngỏ khả năng trở lại thi đấu tại Anh Liverpool sẽ là CLB duy nhất mà Luis Suarez muốn phục vụ nếu quay lại giải Ngoại hạng Anh.Suarez hiện thăng hoa và hạnh phúc trong màu áo Barca. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn dành một chỗ trong trái tim cho CLB cũ Liverpool (Anh). "Tương lai là thứ không một ai có thể biết trước. Nếu trở lại thi đấu tại Anh, tôi sẽ chỉ chơi cho Liverpool", Suarez trả lời phỏng vấn của tờ Suarez thời đỉnh cao là cầu thủ rất được yêu thích tại Liverpool. Ảnh: Suarez từng chơi cho Liverpool từ tháng 1/2011 đến tháng 5/2014. Mùa 2013-2014, tiền đạo này thậm chí giành ngôi vua phá lưới Ngoại hạng Anh và suýt đưa đội chủ sân Anfield đến chức vô địch. "Tôi luôn nhớ tới các CĐV Liverpool và bầu không khí cổ vũ vô cùng đặc biệt tại sân Anfield. Bất kỳ cầu thủ nào từng chơi cho Liverpool cũng hiểu CĐV quan trọng như thế nào. Họ luôn có một phần trong trái tim tôi", Suarez cho hay.