Nữ bác sĩ Carneiro đi xem giải U23 châu Á Người cũ của Chelsea vừa xuất hiện lần đầu tiên trên sân bóng kể từ thời điểm rời sân Stamford Bridge vì mâu thuẫn với Jose Mourinho.Carneiro (trái) ngồi cạnh chồng mớ Khi được hỏi về lý do có mặt tại Qatar, nữ bác sĩ từ chối tiết lộ. Carneiro từng là bác sĩ chính của đội một Chelsea. Lý do khiến cuộc hợp tác lâu năm này đổ vỡ xuất phát từ một lần chạy vào sân chăm sóc cầu thủ. Khi đó, cuối trận Chelsea - Swansea ở vòng khai mạc Ngoại hạng Anh mùa này, Carneiro và chuyên gia vật lý trị liệu Jon Fearn chạy vào sân để chăm sóc Eden Hazard đang tỏ vẻ đau đớn. HLV Jose Mourinho sau đó chỉ trích hai người bằng những từ như "ngây thơ", "bốc đồng" khi chạy vào sân. Trước khi Carneiro và Fearn vào sân. Chelsea đang cần kéo dài thời gian để cầu hòa trong thế mất người. Việc hai người nhiệt tình chăm sóc vừa khiến trận đấu sớm diễn ra trở lại, đồng thời làm Hazard phải ra ngoài điều trị, khiến đội rơi vào thế 9 chống 11. Sau khi nặng lời chỉ trích, Mourinho cấm cả Carneiro và Fearn làm việc cho đội một. Không lâu sau khi nghỉ ở đội một, Carneiro còn bị chấm dứt hợp đồng. Nữ bác sĩ này cho rằng quyết định sa thải của Chelsea là bất công và kiện ra tòa. Hôm 6/1, Carneiro đã tới dự phiên điều trần ở tòa án London. Phiên xét xử sẽ diễn ra vào tháng sáu tới, khi mùa giải Ngoại hạng Anh 2015-2016 kết thúc. Chelsea hiện xếp ở vị trí 13 trên bảng tổng sắp mùa này và hầu như không còn cơ hội bảo vệ chức vô địch. HLV Jose Mourinho mới bị sa thải hồi tháng 12 năm ngoái, sau khi để Chelsea sa sút không phanh. Nhà cầm quân này đang tìm một CLB đẳng cấp để tiếp tục sự nghiệp, trong đó nổi bật là các ứng viên như Man Utd, Man City, PSG.