Cuộc truy tìm cậu bé mặc áo nilon in tên Messi gây xôn xao trên mạng Sau nhiều nỗ lực liên lạc, các bên liên quan có thể đã xác minh được cậu bé bí ẩn là Murtaza Ahmadi, một chú nhóc mới lên năm tuổi hiện sống tại Afghanistan.Nguồn tin của chương trình Cuộc truy tìm trở thành một sự kiện gây chú ý khi trên mạng xuất hiện hình ảnh một cậu bé mặc áo làm từ nilon, đứng trong tư thế quay lưng về máy ảnh. Trên chiếc áo viết tên Messi, cầu thủ hay nhất thế giới và số 10 quen thuộc. Bức ảnh đã lan truyền rất nhanh trên internet và Messi cho biết muốn tìm thấy cậu bé để tặng một chiếc áo thực sự. Murtaza trong bức ảnh được người chú Azim cung cấp (trái) và bức ảnh lan truyền trên mạng (phải). Azim Ahmadi, một người gốc Afghanistan sống tại Australia, đã đăng những bức ảnh khác về    Nếu Murtaza được xác minh đúng là cậu bé bí ẩn trong bức ảnh, nguồn tin trước đó trên kênh Cậu bé Homin được kênh Kurdistan TV đưa tin.