Cửa vô địch La Liga đang dần khép lại với Zidane và Real Trận hòa mới đây với Betis có thể đã là bước ngoặt, khiến hy vọng giành chức vô địch La Liga mùa này của Real trở nên xa vời.Sau trận hòa 1-1 với Betis ở vòng 21 La Liga, Real kém bốn điểm so với cả hai đối thủ dẫn đầu là Barca và Atletico. Đây là khoảng cách không nhỏ, trong khi Barca và Atletico đều là đội có phong độ ổn định. Khoảng cách giữa Barca và Real thậm chí có thể tăng lên bảy điểm. Nhà đương kim vô địch hiện thi đấu ít hơn một trận so với nhóm dẫn đầu. Ngày 16/2 tới, Barca mới đá bù với Sporting Gijon. Do Real đang đứng trước nguy cơ tuột lại hẳn đằng sau, tờ Vẻ đăm chiêu của Zidane khi không thể giải quyết đối thủ khó chịu Betis. Ảnh: Trong 17 trận còn lại (với 51 điểm tối đa), thầy trò Zidane cần nỗ lực hết sức để nuôi hy vọng. Nếu giành chức vô địch, Real sẽ có một trong những cuộc ngược dòng ấn tượng nhất lịch sử. Chín năm trước, Real từng có một cuộc ngược dòng khó tin khi chơi dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Fabio Capello. Vào thời điểm đó, Real kém năm điểm so với Barca sau 21 vòng. Cuối mùa giải, hai đội bằng điểm nhưng Barca phải xếp thứ hai do thua đối đầu trực tiếp. Cuối tuần này, Barca sẽ so tài với Atletico. Đây là cơ hội để Real rút ngắn cách biệt (gặp Espanyol), nhất là khi trận đấu giữa hai đối thủ cạnh tranh có thể kết thúc với tỷ số hòa.