Andy Murray vào bán kết Australia Mở rộng Gặp khó khăn ở set hai, nhưng những quả giao bóng tốt giúp hạt giống số hai Andy Murray thắng tay vợt kỳ cựu David Ferrer với tỷ số 6-3, 6-7, 6-2 và 6-3.Giành break ở ngay game thứ tư của set đầu giúp tay vợt Scotland sớm nắm lợi thế. Ferrer chỉ có thể tự trách bản thân khi mắc hai lỗi đánh bóng không qua lưới trong bàn anh cầm giao bóng. Ở game thứ chín, chiến thắng trong một pha đánh giằng co và hai lỗi tự đánh hỏng liên tiếp của đối thủ giúp Ferrer có hai cơ hội giành break. Tuy nhiên, Murray đã cứu đã hai điểm break đó rồi giành set point bằng một cú thuận tay chéo sân. Andy Murray trên đường tái lập thành tích vào chung kết Australia Mở rộng 2015. Ảnh: Sang set thứ hai, Ferrer giành break trước ở game thứ hai. Tuy nhiên, Murray san hòa tỷ số nhờ break ở game thứ bảy. Hai tay vợt tiếp tục thi đấu thận trọng khi cầm giao bóng và kéo set đấu đến loạt tie-break, nơi Ferrer thắng với tỷ số 7-5. Ở trận này, rất nhiều pha giằng co từ vạch cuối sân đã được hai tay vợt tạo ra. Nhạy cảm tốt hơn với độ nảy của bóng trên sân cứng cộng với yếu tố về chiều cao và thể lực giúp Murray thoải mái hơn, trong khi David Ferrer thường bị ép di chuyển nhiều. Murray giành break trước trong set ba, ở game thứ tư. Dẫn 4-1 và thi đấu rất tốt ở hai bàn giao bóng tiếp theo giúp anh kết thúc set này chỉ sau 42 phút. Set thứ tư cũng chỉ kéo dài ngần ấy thời gian. Murray tiếp tục giành break trước nhưng Ferrer nỗ lực san bằng cách biệt nhờ break ở game thứ ba. Ở game sáu, hạt giống số hai lại hưởng lợi từ một cú đánh thuận tay ra ngoài của đối thủ người Tây Ban Nha và giành break point thứ hai. Anh tiếp tục duy trì lợi thế để kết thúc trận đấu sau ba tiếng 20 phút. Ferrer không có cú ace nào trong trận này, trong khi Murray 11 lần giao bóng ăn điểm. Tay vợt Anh cũng vượt trội về điểm winner, 49 so với 23 của đối thủ. Đối thủ của Murray tại bán kết là người thắng ở cuộc so tài giữa Milos Raonic và Gael Monfils.