Van Gaal trở lại huấn luyện Man Utd HLV người Hà Lan vừa cùng các cầu thủ trở lại trung tâm huấn luyện Carrington, sau hai ngày vắng bóng giữa lúc có tin đồn ông phải ra đi.Hôm 26/1, Louis Van Gaal lái xe đến trung tâm huấn luyện của Man Utd. Tại đây HLV này cùng các cầu thủ tập chuẩn bị cho trận gặp Derby County ở FA Cup diễn ra thứ sáu tới. Theo Van Gaal lái xe tới trung tâm Carrington hôm 26/1. Nếu phải thay Van Gaal, Man Utd sẽ đứng trước nhiều phương án khó lựa chọn khi mùa giải 2015-2016 chưa kết thúc. Pep Guardiola, mục tiêu số một của Ed Woodward, chỉ rời Bayern sau khi mùa giải khép lại. Trong khi đó, Jose Mourinho được không ít CĐV ủng hộ nhưng không được lòng đa số trong ban lãnh đạo. Nếu Man Utd tiếp tục chơi không thành công trong những trận tới,