Federer là tay vợt cao tuổi nhất vào bán kết Australia Mở rộng sau 37 năm Ở tuổi 34 Roger Federer vẫn đang cho thấy một phong độ đáng kinh ngạc.Giành chiến thắng 7-6, 6-2, 6-4 trước Tomas Berdych hôm qua 26/1, "Tầu tốc hành" sẽ chơi trận bán kết Grand Slam thứ 39 trong sự nghiệp gặp Novak Djokovic. Tính từ Colin Dibley (năm 1979), Federer (34 tuổi, 176 ngày) là tay vợt lớn tuổi nhất lọt vào bán kết Australia Mở rộng. Anh cũng là người lớn tuổi nhất vào bán kết một Grand Slam tính từ thành tích của Andre Agassi (35 tuổi, 135 ngày) tại Mỹ Mở rộng 2005. Federer vẫn dẻo dai ở tuổi 34. Ảnh: Dưới cái nắng 30 độ ở Melbourne, Federer khiến mọi người thán phục với màn trình diễn trước Tomas Berdych. Tay vợt Cộng hòa Czech trẻ hơn bốn tuổi nhưng kém hơn về số điểm winner (27 so với 48). Berdych cũng phạm nhiều lỗi tự đánh hỏng hơn người đàn anh (26 so với 27). Federer chỉ để thua một set trước Grigor Dimitrov (vòng ba) cho đến thời điểm này, sau năm trận đã qua tại Australia Mở rộng 2016. Trận bán kết sắp tới sẽ là lần thứ 45 Federer chạm trán Djokovic. Mỗi tay vợt thắng 22 trận trong những lần gặp trước đây. Federer vẫn đang dẫn trước Djokovic một khoảng cách nhỏ trong cuộc đua đến mốc 100 triệu đôla tiền thưởng trong sự nghiệp. Tay vợt nào thắng ở trận tới sẽ chạm kỷ lục này trước.