Ronaldo chi 150 triệu đôla mua khách sạn của ứng viên Tổng thống Mỹ Khách sạn mới của Cristiano Ronaldo từng có một phần thuộc về Donald Trump, ứng cử viên của Đảng Cộng hòa đang chạy đua đến chức Tổng thống Mỹ.Ronaldo đang ném tiền vào bất động sản sang trọng. Ảnh: Nguồn tin trên Để mua lại khách sạn, Ronaldo đã phải bỏ ra số tiền nhiều gấp rưỡi so với giá chuyển nhượng của chính bản thân. Năm 2009, CR7 rời Man Utd để gia nhập Real Madrid với giá khoảng 100 triệu. Đây không phải là lần đầu tiên Ronaldo sắm bất động sản có liên hệ với tỷ phú Trump. Hồi tháng 8 năm ngoái, cầu thủ này đã mua một căn hộ ba phòng ngủ tại tòa tháp Empire State, New York với giá 18,5 triệu. Tòa tháp này cũng thuộc sở hữu của Trump. Với thu nhập mỗi năm khoảng 100 triệu đôla, Ronaldo hiện là cầu thủ kiếm tiền giỏi nhất thế giới. Tiền đạo này nhờ đó sắm được rất nhiều bất động sản. Bên cạnh căn hộ ở New York và khách sạn mới mua tại Monaco, Ronaldo còn có kế hoạch mở khách sạn mang thương hiệu cá nhân CR7. Trong đó, bốn khách sạn sẽ lần lượt được khai trương tại Funchal (quê hương của Ronaldo), Lisbon, Madrid và New York. Số tiền đầu tư ban đầu cho kế hoạch hết khoảng 77 triệu đôla.