Tottenham chiến thắng khi Harry Kane giải lời nguyền tháng 8 Tiền đạo người Anh ấn định chiến thắng 3-1 cho đội nhà trước Fulham ở vòng 2 Ngoại hạng Anh, chiều 18/8.Lucas Moura mừng bàn mở tỷ số cho Tottenham. Ảnh:  Trước khi tìm thấy mành lưới Fulham, Harry Kane có 14 trận tịt ngòi trong tháng 8 tại Ngoại hạng Anh. Trong cả hai mùa đoạt danh hiệu Vua phá lưới là 2015-2016 và 2016-2017, anh cũng vô duyên một cách khó hiểu ở đấu trường quốc nội trong thời gian này. Trận mở màn mùa 2018-2019, Kane tiếp tục khiến người hâm mộ buồn lòng khi không có nổi một pha dứt điểm trúng đích về phía khung thành Newcastle. Nhưng cái dớp mang tên "tháng 8" bây giờ chỉ còn là quá khứ với tiền đạo 25 tuổi. Một pha di chuyển thoát bẫy việt vị thông minh, nhận đường chọc khe của cầu thủ vào sân từ ghế dự bị Erik Lamela, Kane nhẹ nhàng đảo chân loại bỏ hậu vệ Fulham, trước khi đặt lòng chuẩn xác vào góc xa ở phút 77. Kane có bàn đầu tiên trong tháng Tám ở Ngoại hạng Anh kể từ khi thi đấu chuyên nghiệp. Ảnh: Kane đã có cơ hội điền tên lên bảng điện tử sớm hơn, trước thời điểm ấn định chiến thắng 3-1 cho Tottenham. Phút 72, Kieran Trippier treo bóng điểm rơi từ cánh phải, tạo điều kiện cho số 10 Tottenham băng xuống đệm bóng cận thành. Bóng ra ngoài tầm với của thủ môn Fulham, nhưng lại tìm tới xà ngang. Ba điểm trọn vẹn là thành quả xứng đáng cho những gì "Gà Trống" đã thể hiện. Trong trận đầu tiên được chơi trên sân nhà mùa giải mới, Tottenham nhập cuộc hứng khởi. Họ chỉ cần đúng sáu phút để tạo ra tình huống sóng gió đầu tiên khi Lucas Moura đánh đầu ra ngòai, dù không bị kèm và khung thành đã rộng mở. Tám phút sau, Kane ngã trong vòng cấm Fulham nhưng không có tiếng còi nào cất lên. Ép sân và tung ra số pha dứt điểm vượt trội so với đối thủ, nhưng phải tới cuối hiệp một Tottenham mới có bàn mở tỷ số. Moura chớp thời cơ rất nhanh, sau tình huống phá bóng thiếu dứt khoát của hậu vệ đội khách. Cú cứa lòng bằng chân trái của cựu cầu thủ PSG đưa bóng găm thẳng vào góc cao, không cho thủ thành Fabri bất cứ cơ hội cản phá nào. Mitrovic lập lại thế quân bình cho trận đấu đầu hiệp hai. Ảnh: Tottenham bất ngờ đánh mất thế trận trong khoảng hơn 10 phút đầu hiệp hai khi họ lùi về quá sâu. Phút 48, Trong thời điểm khó khăn, Mauricio Pochettino chứng tỏ, tại sao ông được đánh giá là HLV hàng đầu châu Âu bằng những điều chỉnh chính xác. Mousa Dembele, Erik Lamela lần lượt được tung vào sân, giúp Tottenham lấy lại thế trận và ép trở lại đối thủ. Tình huống sút phạt đẹp mắt của Trippier. Ảnh: Dù vậy, chiến thắng chỉ đến với đội bóng áo trắng nhờ một tình huống toả sáng cá nhân. Phút 74, Tottenham được hưởng quả phạt trực tiếp từ cự ly khoảng 25 met. Trippier vẽ một đường cong hoàn hảo, đưa bóng nằm gọn trong lưới ở góc cao khung thành. Ba phút sau tuyệt phẩm sút phạt này, Kane dập tắt mọi ý định phản kháng của CLB cùng thành phố bằng pha xử lý gọn gàng trong vòng cấm.