Pato: 'Chelsea là nhà mới của tôi' Tiền đạo ngôi sao một thời của AC Milan đã chuyển đến Chelsea theo dạng cho mượn, có thời hạn sáu tháng.Hôm 27/1, Alexandre Pato đã có mặt ở sân bay Heathrow (London), chuẩn bị những thủ tục cuối cùng để đầu quân cho Chelsea. Trả lời phỏng vấn truyền thông, tiền đạo người Brazil cho biết: "Tôi rất hạnh phúc khi giấc mơ thành sự thật. Chelsea giờ là nhà mới của tôi. Cảm ơn Chelsea vì sự ủng hộ. Tôi biết là mình cần phải thi đấu. Tôi sẽ làm quen với các đồng đội ngay lập tức. Tôi thực sự muốn thi đấu cho Chelsea". Pato có mặt ở London chiều 27/1. Pato đầu quân cho Chelsea theo hợp đồng cho mượn có thời hạn sáu tháng. Anh được xem là phương án thay thế Radamel Falcao, tiền đạo người Colombia đang gặp chấn thương nặng. Hợp đồng giữa hai bên có kèm theo điều khoản mua đứt vào mùa hè, theo Pato có 27 lần khoác áo tuyển quốc gia, ghi 10 bàn. Nhưng tiền đạo có biệt danh "Chú vịt" chưa được gọi lên tuyển lần nào kể từ năm 2013. Pato đầu quân cho Milan năm 2007. Những năm cuối trong hợp đồng, tiền đạo 26 tuổi xuống phong độ rồi chuyển sang Corianthians năm 2013. Pato không thi đấu cho đội bóng này mà được cho mượn đến Sao Paolo. Pato từng tiết lộ anh được Man Utd liên hệ vào mùa hè năm ngoái, chỉ hai giờ trước khi thị trường chuyển nhượng hè đóng cửa nhưng không đi đến đâu.