Bảo vệ sân trấn lột áo Messi tặng fan cuồng Một nhân viên an ninh Betis đang gây tranh cãi khi bị tố chiếm giữ một chiếc áo mà Messi tặng cho một khán giả chạy vào sân.Sự cố xảy ra cuối trận đấu giữa Betis và Barca ở vòng 21 La Liga. Khi CĐV cuồng có tên Kevin nhảy từ khán đài xuống sân xin áo, Messi liền nhiệt tình tặng cho. Thiếu niên 15 tuổi này sau đó bị bảo vệ khống chế rời khỏi sân, nhưng tiếp tục gặp vấn đề. Theo một người hàng xóm của Kevin, bảo vệ sân đã giữ lại chiếc áo do Messi tặng. Hành động này gây phẫn nỗ cho dư luận và có thể khiến đội bảo vệ chịu tai tiếng. Messi tặng áo cho Kevin trên sân Rosaleda cuối tuần trước. Ảnh: "Bảo vệ sân Rosaleda đã lấy chiếc áo. Họ không có quyền làm thế. Làm sao họ có thể lấy đi giấc mơ của một cậu bé như vậy được", người hàng xóm của Kevin viết trên Facebook hôm 27/1. Thời gian gần đây, áo của Messi cũng trở thành một đề tài lớn trên internet khi một cậu bé mặc một chiếc áo quấn bằng nilon với tên Messi sau lưng. M10 đã hứa sẽ tặng một chiếc áo thực sự cho cậu bé nếu tìm thấy. Cuộc tìm kiếm sau đó dẫn tới kết quả đầu tiên là cậu bé Homin ở Iraq, nhưng không lâu sau kênh BBC Trending xác định Murtaza ở Afghanistan có thể mới là nhân vật chính.