Man City lội ngược dòng, vào chung kết Cup Liên đoàn Đội chủ sân Etihad đánh bại Everton 3-1 trong trận bán kết lượt về (tổng tỷ số 4-3), giành vé đến Wembley.SergioAguero ghi bàn quyết định, vừa đủ giúp Man City vượt qua bán kết. Ảnh: Được chơi trên sân nhà Etihad nhưng Man City sớm bị dội nước lạnh khi Everton có bàn mở tỷ số ở phút 18, nhờ công    Nhưng Man City đã trả giá đắt cho tấm vé vào chung kết. Cuối trận, De Bruyne đau đớn với chấn thương, rời sân trên cáng. Ảnh: Everton chơi rất hay trong trận lượt đi và cả hiệp một của trận lượt về. Đội bóng thành phố cảng chọn lối chơi phòng ngự phản công, có bàn thắng sớm và nhiều cơ hội ghi bàn để kết liễu trận đấu. Đoàn quân của Roberto Martinez có quyền trách số phận nghiệt ngã khi Man City đã gặp may trong bàn san hòa. Fernandinho tung cú sút xa, bóng bay đập trúng chân hậu vệ rồi đổi hướng bay vào lưới. Everton cũng có quyền chỉ trích trọng tài khi những người điều khiển trận đấu khiến cục diện thay đổi. Trong bàn nâng tỷ số lên 2-1, bóng đã đi hết đường biên ngang trước khi Raheem Sterling chuyền vào trong cho Bruyne ghi bàn. Nhưng Everton cũng nên tự trách mình khi đã không thể chơi tốt trong hiệp hai ở Etihad. Man City hoàn toàn thống trị sau giờ nghỉ và liên tục tạo ra sức ép. Bóng hai lần chạm cột của Everton từ những pha dứt điểm của Aguero và David Silva. Những bàn thắng của đội chủ nhà cũng là kết quả từ lối chơi tấn công đa dạng, sắc bén của các ngôi sao đắt giá.