Ashley Cole làm đồng đội với Gerrard tại MLS Hậu vệ trái lừng danh của Ngoại hạng Anh gia nhập CLB Los Angeles Galaxy trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016.Ashley Cole được nhớ tới nhiều nhất trong màu áo Chelsea. Ảnh: Đến LA Galaxy, Cole, 35 tuổi, thoát khỏi cảnh thất nghiệp sau khi bị Roma hủy hợp đồng hồi đầu mùa giải năm nay. Tại đội bóng mới, hậu vệ trái này sẽ tái ngộ đồng đội cũ ở tuyển Anh là Steven Gerrard. "Cole là canh bạc xứng đáng của đội bóng. Cậu ấy đã có một sự nghiệp vĩ đại", HLVBruce Arena của LA Galaxy cho biết. "Trong những tháng qua, Cole chứng tỏ sự khao khát được chơi bóng ở Los Angeles. Cậu ấy duy trì thể lực tốt và muốn chứng tỏ rằng cậu ấy vẫn đủ sức chơi bóng đỉnh cao". Trong cuộc phiêu lưu gần nhất ở Roma, Cole chỉ được ra sân 16 trận. Điều này trái ngược với giai đoạn thành công tại nước Anh, nơi Cole giành ba chức vô địch Ngoại hạng, bảy Cup FA (kỷ lục với một cầu thủ), một Champions League và một Europa League. Cole đã khoác áo hai đội bóng lớn nhất thành London là Arsenal và Chelsea. Ngôi sao này cũng được xem như hậu vệ trái hay nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Tại MLS, Cole có thể đối đầu một đồng đội cũ khác là Frank Lampard. Tiền vệ huyền thoại đang đầu quân cho New York City.