Hôm nay VFF quyết định tương lai HLV Miura Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), trong phiên họp ban chấp hành khoá VII sáng 28/1, rất có thể sẽ thông qua quyết định chia tay HLV Miura, và tiến hành thay đổi nhân sự lãnh đạo.Ông Miura hiện còn hợp đồng với VFF đến tháng 4/2016. Chiếu theo thời hạn đó, nhà cầm quân người Nhật Bản sẽ còn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam thi đấu hai trận còn lại ở vòng loại World Cup 2018 với Đài Loan (ngày 24/3) trên sân Mỹ Đình và Iraq (29/3) trên sân khách. Tương lai gắn bó với Bóng đá Việt Nam của HLV Miura sẽ được định đoạt trong hôm nay. Ảnh:   Bên cạnh việc quyết định vị trí HLV trưởng, VFF còn bàn phương án tìm Giám đốc kỹ thuật cho bóng đá Việt Nam. Hiện chức danh này vẫn còn để trống. Ngoài ra, VFF cũng sẽ chấn chỉnh nội bộ VFF. Trong đó, những phát ngôn gần đây của phó Chủ tịch Nguyễn Xuân Gụ cũng sẽ được đưa ra "mổ xẻ". Ông Gụ có thể sẽ bị khiển trách hoặc kiểm điểm.