HLV Martinez 'tan nát trái tim' vì sai lầm của trọng tài Everton bị thua oan một bàn trong trận đấu với Man City, khiến họ mất vé vào chơi trận chung kết Cup Liên đoàn.Phút 70, Kevin De Bruyne nổ súng nâng tỷ số lên 2-1, giúp Man City san hòa 3-3 sau hai lượt trận với Everton. Bàn thắng này lẽ ra không được công nhận, khi bóng đã đi hết biên ngang trước khi Raheem Sterling thực hiện đường kiến tạo. Gareth Barry đã khựng lại, không theo kèm Bruyne vì nghĩ rằng trọng tài sẽ thổi còi. Nhưng điều đó đã không xảy ra. "Không thể tin nổi là cách bạn diễn tả khi xem lại băng hình. Đó là tình huống bóng ra ngoài quá rõ ràng. Con tim tôi tan nát", HLV Roberto Martinez phát biểu sau trận. "Tôi nghĩ bất kỳ ai cũng không thể phủ nhận đó là một bàn thắng quá quan trọng, làm thay đổi trận đấu này". Bóng ra ngoài sân khi Sterling chuyền cho Bruyne ghi bàn.