Atletico nhận trái đắng ngay trên sân nhà Có lợi thế thi đấu tại Vicente Calderon, Atletico Madrid bất ngờ để thua Celta Vigo với tỷ số 2-3 và đành nhìn đối thủ vào bán kết Cup Nhà vua.Atletico (áo đỏ trắng) đã mất đi một đấu trường để đua tranh trong mùa 2015-2016. Ảnh: Bàn thắng: Griezmann 29', Correa 82' - Pablo Hernandez 22', 64', Guidetti 56' Sau trận tứ kết lượt đi có tỷ số 0-0 trên sân nhà Balaidos tuần trước, Celta Vigo đến làm khách tại Vicente Calderon mà không ngờ rằng có một trận đấu dễ hơn nhiều. Cầu thủ Pablo Hernandez trở thành người hùng của Celta Vigo khi ghi hai bàn chia đều cho mỗi hiệp đều từ những pha đánh đầu. Lợi thế càng nghiêng về phía đội khách khi John Guidetti tung cú sút như búa bổ từ cự ly 23 m để ghi bàn vào lưới Atletico. Bị dẫn tới hai bàn cách biệt trên sân nhà, Atletico buộc phải ghi thêm ba bàn nếu muốn vào bán kết. Cuối cùng đội bóng của HLV Diego Simeone chỉ có được hai bàn mang tính danh dự nhờ công Antoine Griezmann và Angel Correa. Với chiến thắng đồng thời là kết quả chung cuộc 3-2, Celta Vigo trở thành đội giành vé vào bán kết sớm nhất. Sau khi ba cặp đấu tứ kết còn lại kết thúc, thầy trò HLV Eduardo Berizzo sẽ biết đối thủ tiếp theo trong lễ bốc thăm. Trong khi đó, Atletico một lần nữa tỏ ra kém duyên với giải đấu mà họ từng giành 10 danh hiệu. Với thất bại trước Celta Vigo, đoàn quân của Simeone cũng mất đi cơ hội có thể giành cú ăn ba mùa 2015-2016. Atletico hiện có cùng số điểm 48 với Barca trên bảng tổng sắp La Liga. Tại Champions Leagie, đội này cũng được coi là một thế lực đáng nể khi đoạt vé dự vòng 16 đội.