Ramires gia nhập đối thủ của Bình Dương, với phí 36 triệu đôla Tiền vệ ngôi sao của Chelsea hoàn tất hợp đồng chuyển sang thi đấu cho CLB Trung Quốc Jiangsu Suning.Ramires có thể sang Việt Nam đá ở AFC Champions League. Hôm 27/1, trang chủ Chelsea ra thông báo chia tay tiền vệ Ramires. Cầu thủ người Brazil sẽ chuyển sang thi đấu cho Jiangsu Suning, CLB ở giải Super League của Trung Quốc. Theo truyền thông Anh, giá chuyển nhượng của tiền vệ 28 tuổi là 36 triệu đôla. "Chúng tôi cảm ơn những đóng góp của Ramires và hy vọng anh thành công ở Trung Quốc", thông báo của Chelsea có đoạn.  Ramires có năm năm rưỡi chơi bóng cho Chelsea, kể từ khi chuyển đến từ Benfica. Tiền vệ 28 tuổi Đội bóng mới của Ramires,Jiangsu Suning chỉ xếp thứ chín tại giải vô địch Trung Quốc mùa trước. Người đang dẫn dắt Jiangsu Suning là một cựu cầu thủ Chelsea, Dan Petrescu.