Vượt qua sợ hãi, Barca vào bán kết Cup Nhà vua Đội bóng xứ Catalonia vừa có một trận đấu căng thẳng ở tứ kết lượt về Cup Nhà vua khi phải ngược dòng để đánh bại Bilbao với tỷ số 3-1.Các cầu thủ Barca chia vui sau bàn gỡ của Suarez. Ảnh: Bàn thắng: Suarez 53', Pique 81', Neymar 90' - Inaki Williams 12' Tiếp Bilbao trong trận lượt về, Barca bất ngờ để đối phương dẫn trước sau pha chạy chỗ thông minh ghi bàn của Inaki Williams. Thi đấu với áp lực tâm lý, đội bóng của HLV Luis Enrique phải chờ đến đầu hiệp hai mới có được bàn gỡ trước khi bùng nổ trong khoảng thời gian cuối trận. Từ phút 81 đến 90, Pique và Neymar thay nhau phá lưới thủ môn Iago Herrerin, đồng thời đưa Barca đến chiến thắng cách biệt. Với kết quả chung cuộc 5-2, Barca tiến gần hơn đến Cup Nhà vua mùa này khi giành vé vào bán kết. Mục tiêu càng trở nên khả thi do một ứng cử viên sáng giá khác là Atletico Madrid vừa phải nếm trái đắng. Trong trận tứ kết lượt về diễn ra sớm nhất, Atletico để thua Celta Vigo với kết quả 2-3 chung cuộc. Từng để thua Barca tới ba trận liên tiếp trong mùa giải 2015-2016 (hai tại Liga và trận còn lại ở tứ kết lượt đi Cup Nhà vua), Bilbao tỏ ra rất quyết tâm trong chuyến làm khách tối 27/1. Quyết tâm này nhanh chóng được cụ thể hóa thành bàn thắng mở tỷ số ở phút 12. Trong tình huống lập công, Inaki Williams chạy chỗ phá bẫy việt vị sau đường chuyền tinh tế của Aduriz, trước khi vượt qua thủ môn Ter Stegen và sút vào lưới trống. Bàn mở tỷ số có thể đã gây chút lo lắng cho các cầu thủ Barca. Nếu để thua thêm bàn nữa, đội bóng xứ Catalonia sẽ mất lợi thế thắng 2-1 trong trận lượt đi trên sân đối phương, đồng thời đối mặt với nguy cơ bị loại ngay tại Nou Camp. Bilbao (áo đỏ trắng) suýt làm nên bất ngờ lớn tại sân Nou Camp. Việc phải thi đấu với áp lực tâm lý có thể đã làm giảm độ chính xác trong các pha lên bóng của Barca. Trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một sau bàn thua, đội giành Cup mùa trước tạo ra được không ít cơ hội nhưng đều không thể đánh bại thủ môn Herrerin. Bilbao cũng có không ít cơ hội để ghi thêm bàn nữa, tạo ra thế trận giằng co kịch tính. CĐV Barca phải đợi đến phút 53 mới được thở phào nhẹ nhõm. Sau pha thoát xuống rất nhanh bên cánh trái, Messi chuyền vào để Suarez đệm bóng tung lưới Bilbao. Có được bàn gỡ hòa, Barca như rũ bỏ được gánh nặng tâm lý. Các pha phối hợp nhờ đó cũng trở nên uyển chuyển và hiệu quả hơn. Liên tục từ phút 61 đến 79, thủ môn Herrerin phải làm việc với cường độ cao và cứu thua nhiều lần cho Bilbao. Sau nhiều nỗ lực, cuối cùng Barca cũng chạm tay vào chiến thắng khi Dani Alves tạt bóng như đặt cho Pique đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 81. Trước khi trọng tài thổi còi hết giờ, Barca còn có dịp chia vui với bàn thắng đẹp của Neymar. Tiền đạo này vờn bóng giữa đám đông hậu vệ đối phương rồi tung cú sút căng vào góc cao ấn định chiến thắng 3-1.