Mbappe lập cú đúp khi tái xuất tại Ligue 1 Cầu thủ trẻ hay nhất World Cup 2018 góp công vào chiến thắng 3-1 của PSG trước Guingamp.Mbappe ghi hai bàn trong 10 phút cuối, giúp PSG chiến thắng. Ảnh: Trong một thế trận cởi mở, đội chủ nhà bất ngờ có bàn thắng trước sau sai lầm của Colin Dagba. Hậu vệ 19 tuổi này thiếu quyết đoán trong pha phối hợp với Thiago Silva, đểMarcus Regis Coco cướp bóng và chuyền ngang choNolan Roux lập công. Gianluigi Buffon bó tay ở tình huống này. Trước đó, thủ thành kỳ cựu người Italy có một phản xạ xuất sắc, đẩy bóng dội xà ra ngoài sau khi cú dứt điểm củaNolan Roux đập vào hậu vệ PSG đổi hướng. Khi Mbappe được tung vào sân, PSG bắt đầu gia tăng sức ép lên khung thành đối thủ. Nhà ĐKVĐ được hưởng phạt đền sau khiJordan Ikoko đốn ngã Neymar. Trên chấm đá phạt, tiền đạo người Brazil bình tĩnh đánh lừa thủ môn đối phương. Dù ghi bàn, Neymar có nhiều pha xử lý quá cá nhân ở trận đấu này. Anh cũng bỏ lỡ một số cơ hội ngon ăn.  Chiến thắng đậm này giúp PSG chiếm ngôi nhất bảng Ligue 1 sau hai vòng. Cuối tuần sau, họ trở về sân nhà để tiếpAngers.