Miura không đòi VFF bồi thường Liên đoàn bóng đá Việt Nam chỉ phải trả nốt hai tháng lương còn thiếu cho HLV người Nhật Bản.Miura sẽ ra đi sau chưa đầy hai năm với đủ ngọt bùi cay đắng. Ảnh: "Dù bị chấm dứt hợp đồng trước thời hạn, Toshiya Miura không có thêm đòi hỏi gì ngoài việc Liên đoàn bóng đá Việt Nam phải chi trả nốt hai tháng lương cho ông", một nguồn tin từ VFF tiết lộ với HLV Miura sẽ hết hạn hợp đồng vào tháng 4 năm nay. Tuy nhiên trước áp lực từ dư luận cũng như thành tích không tốt gần đây, trong cuộc họp sáng nay 28/1 Ban chấp hành VFF quyết định chia tay nhà cầm quân người Nhật Bản ngay lập tức. Miura đang hưởng mức lương 15.000 đôla mỗi tháng. "Quyết định được đưa ra dựa trên sự đồng thuận của cả hai bên", nguồn tin cho biết thêm. "Có thể có nhiều ý kiến này nọ, nhưng cơ bản chúng tôi vui vẻ khi chia tay". Miura đến năm 2014, giữa bối cảnh bóng đá Việt Nam đang trong cơn khủng hoảng niềm tin vì những thử nghiệm thất bại với HLV nội. Ông sau đó giúp tuyển Olympic Việt Nam lần đầu giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp ASIAD 17 tại Hàn Quốc với tư cách nhất bảng, đưa tuyển Việt Nam tới bán kết AFF Cup 2014, cùng U23 Việt Nam giành HC đồng SEA Games 28 và lần đầu tiên trong lịch sử có vé dự vòng chung kết U23 châu Á. Tuy nhiên, đa số người hâm mộ lại tỏ ra thất vọng với Miura vì lối chơi tính toán, thực dụng. Ông cũng không ưu tiên lứa cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL Arsenal JMG vốn được nhiều CĐV yêu thích. Tại vòng chung kết giải U23 châu Á đầu tháng 1/2016, HLV Miura đặt mục tiêu vào tứ kết nhưng đội thất bại cả ba trận và sớm bị loại ở vòng bảng.