VFF họp hội nghị Ban chấp hành ở phòng ăn Sáng nay, Hội nghị Ban chấp hành Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) nhiệm kỳ VII diễn ra tại TP HCM để quyết định nhiều vấn đề quan trọng.Hội nghị diễn ra để Ban chấp hành quyết định về tương lai có kết thúc sớm hay ký tiếp hợp đồng với HLV trưởng Toshiya Miura. Ban chấp hành cũng quyết định nhiều vấn đề nhân sự trong bộ máy điều hành VFF. Khác với thường lệ - diễn ra ở những phòng họp sang trọng, Hội nghị Ban chấp hành VFF sáng nay diễn ra tại một phòng ăn hẻo lánh, nằm trong khu nhà hàng của khách sạn Đệ Nhất, TP HCM. Lý do được VFF đưa ra là do thời gian gấp rút nên không thể thuê phòng họp. Bảng tên chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng đặt sẵn trên bàn chủ toạ, trước giờ khai mạc. Tuy nhiên, sau đó bảng tên được cất đi khi ông không có mặt. Ông Dũng có đến một lúc, nhưng về trước khi Hội nghị bắt đầu. Ông Các uỷ viên vui vẻ trò chuyện trước khi Hội nghị khai mạc. Theo quy định, truyền thông chỉ được chụp ảnh và quay phim 10 phút trước khi hội nghị diễn ra... Sau đó, VFF mời báo chí ra ngoài phòng để Hội nghị làm việc. Chỉ có một cơ quan ngôn luận của VFF được phép tác nghiệp trong hội nghị.