Serena phô trương sức mạnh, vào chung kết Australia Mở rộng Tay vợt số một thế giới không mất nhiều thời gian để đánh bại hạt giống số bốn Agnieszka Radwanska 6-0, 6-4 ở bán kết.Serena lần thứ bảy vào chung kết ở Melbourne Park. Ảnh: Serena Williams đang tiến rất gần đến chức vô địch Grand Slam thứ 22 trong sự nghiệp. Con đường tiến vào trận chung kết Australia Mở rộng năm nay không một chút trở ngại với tay vợt số một thế giới. Ở tứ kết, Serena dễ dàng đè bẹp Maria Sharapova và số phận tương tự cũng diễn ra với Radwanska ở bán kết. Serena chỉ mất 20 phút để thắng trắng set một. Hạt giống số bốn nỗ lực đảo ngược tình thế, có một break trong set hai nhưng cũng không thể vượt qua người đàn chị đầy kinh nghiệm và bản lĩnh. Serena có break quyết định nâng tỷ số lên 5-4, rồi giữ game giao bóng sau đó để kết thúc trận đấu, sau 64 phút. Radwanska cả trận chỉ có bốn điểm winner, quá ít ỏi so với con số 42 của Serena. Chuỗi 13 trận thắng liên tiếp của tay vợt người Ba Lan chấm dứt.   Đối thủ của Serena ở chung kết là tay vợt người Đức Nếu vượt qua Kerber và giành Grand Slam thứ 22, Serena sẽ san bằng kỷ lục nhiều danh hiệu lớn nhất trong kỷ nguyên Mở rộng của Steffi Graf.