Vì sao Tuấn Anh chưa được thi đấu cho Yokohama Lo ngại tân binh dính chấn thương, HLV CLB Yokohama đã không đăng ký cầu thủ này thi đấu trong trận gặp Đà Nẵng."Bác sĩ đội bóng nói Tuấn Anh hay bị chấn thương, nên chúng tôi không dám mạo hiểm sử dụng ở trận đấu này”, HLV trưởng Milos Rus của Yokohama lý giải về việc không sử dụng tân binh người Việt Nam. "Chúng tôi dự tính sẽ cho cậu ấy ra sân khoảng 25 phút trong trận kế tiếp nếu cậu ấy có đủ sức khoẻ". Tuấn Anh trên khán đài sân Pleiku theo dõi các đồng đội mới thi đấu. Ảnh:  Không có Tuấn Anh, Yokohama chơi bóng rời rạc và để thua Đà Nẵng 1-2. HLV Milos Rus lý giải: "Trận đấu này, một số vị trí đã chơi không đúng phong độ và mắc sai sót cá nhân dẫn đến các bàn thua. Đây chỉ là giải đấu tập huấn để chúng tôi thử nghiệm nên kết quả không quan trọng".