Tuyển thủ Việt Nam tiếc nuối khi Miura bị sa thải Thừa nhận HLV người Nhật vẫn có một số mặt chưa ổn, nhưng một số tuyển thủ từng làm việc với Miura đều cho rằng bị sa thải là kết quả bất công với thầy.Tương lai của Toshiya Miura được định đoạt sáng nay, khi ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam (VFF) biểu quyết thông qua việc chấm dứt hợp đồng với với HLV người Nhật sớm ba tháng so với thời hạn - tháng 4/2016. Đây là đoạn kết được dự báo sau những sóng gió và áp lực dư luận nhắm thẳng vào HLV Miura khi ông cùng U23 Việt Nam trở về với thất bại ở vòng chung kết giải U23 châu Á trên đất Qatar. Tại giải đấu này, thầy trò Miura đá ba trận thua cả ba và bị cho là thể hiện lối chơi thiếu bản sắc, không đường nét. Nhưng theo Quế Ngọc Hải là thủ quân U23 Việt Nam dự SEA Games 2015 dưới trướng HLV Miura. Ảnh: Về mặt cá nhân, Quế Ngọc Hải dành rất nhiều tình cảm cho HLV Miura: "Tất nhiên, ông ấy cũng có một số điểm chưa thật sự hoàn hảo, nhưng tôi luôn tôn trọng HLV Miura vì những gì ông ấy đã làm cho bóng đá Việt Nam. Tôi tiếc vì HLV Miura phải ra đi. Với tôi, ông ấy có dấu ấn sâu đậm, vì là HLV đầu tiên cất nhắc tôi lên đội tuyển, trao cho tôi cơ hội để chứng tỏ khả năng, cống hiến cho màu áo các đội U23 và tuyển quốc gia".  "Tôi buồn khi thầy phải ra đi. Miura là một HLV giàu nhiệt huyết, làm việc có trách nhiệm, giàu tình cảm. Tôi có rất nhiều kỷ niệm với thầy, nhưng nhớ nhất là những dịp sinh nhật các học trò, HLV Miura chưa bao giờ quên tặng bánh, chúc mừng trước toàn đội", Huy Toàn chia sẻ thêm. Tiền vệ CLB Đà Nẵng cũng ngỏ ý bênh vực lựa chọn về lối chơi của ông thầy: "Chiến thuật thì tuỳ ở mỗi HLV. Đâu phải gặp ai chúng ta cũng có thể chơi tấn công. Đấu đối thủ cỡ Nhật Bản mà chơi tấn công thì dễ thua cả chục trái". Dưới thời Miura, rất nhiều gương mặt trẻ như Huy Toàn (số 5), Phi Sơn, Duy Mạnh được trao cơ hội thể hiện khả năng. Không được ra sân phút nào ở giải U23 châu Á vừa qua, nhưng thủ môn đến từ CLB Quảng Ninh, Trong khi đó, Trước đó, trong một phát biểu về Miura, HLV Miura ký hợp đồng với VFF vào tháng 5/2014, hợp đồng có hiệu lực đến tháng 4/2016. Nhà cầm quân này sau đó giúp tuyển Olympic Việt Nam giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp ASIAD 17 tại Hàn Quốc, đưa tuyển Việt Nam tới bán kết AFF Cup 2014, cùng U23 Việt Nam giành HC đồng SEA Games 28 và lần đầu tiên trong lịch sử có vé dự vòng chung kết U23 châu Á.