Messi lập cú đúp, Barca đại thắng ở vòng mở màn La Liga M10 đóng vai người hùng giúp Barca đánh bại Alaves với tỷ số 3-0 trong trận đấu trên sân nhà Nou Camp.Trong một ngày khởi đầu kém may mắn, Barca bỏ lỡ không ít cơ hội trước khung thành Alaves. Lionel Messi có một cú vô lê chệch cột ngay ở những phút đầu, trước khi chuyền bổng cho Jordi Alba sút nối cũng đưa bóng ra ngoài. Hai tiền đạo còn lại của Barca cũng không làm được gì hơn trong hiệp một. Dembele có pha đối mặt sút trúng thủ môn Pacheco bật ra, còn Luis Suarez tâng bóng thiếu nhạy cảm trong một pha đối mặt khác. Không chỉ kém chính xác với những pha bóng sống, Barca còn thiếu may mắn ở những tình huống cố định. Giữa hiệp một, Messi có một cú sút phạt trực tiếp đưa bóng đi chạm xà. Bóng chạm xà bật ra sau cú sút phạt bổng của Messi. Ảnh: Trong khi Barca chiếm ưu thế, Alaves thường xuyên phải chơi phòng ngự phản công. Đội khách cũng tạo được một số tình huống lên bóng nhưng đều bị thủ môn Ter Stegen và hàng thủ ngăn lại. Không ghi được bàn nào trong hiệp một, Barca buộc phải tung Philippe Coutinho vào sân ngay từ đầu hiệp hai. Với sự có mặt của tiền vệ sáng tạo người Brazil, tuyến trên của đội chủ nhà thi đấu hiệu quả và gây nguy hiểm nhiều hơn. Dưới sức ép của Barca, hàng thủ số đông của Alaves rốt cuộc cũng phạm sai lầm. Phút 64, Messi sút phạt trực tiếp trong lúc hàng rào đối phương nhảy lên, khiến bóng bay chìm phía dưới và đi thẳng vào lưới. Rút kinh nghiệm từ lần chạm xà, M10 sút phạt chìm xuyên qua hàng rào để phá thế quân bình. Bàn mở tỷ số có ý nghĩa thực sự quan trọng đối với kết quả trận đấu. Sau khi để lọt lưới, Alaves buộc phải chơi mạo hiểm hơn và để lộ thêm nhiều khoảng trống. Cũng nhờ tâm lý thoải mái hơn sau bàn đầu tiên, Barca tấn công thêm phần hiệu quả. Phút 83, Coutinho tỏa sáng khi ghi bàn nhân đôi cách biệt. Tiền vệ người Brazil dắt bóng từ cánh trái vào giữa vòng cấm rồi đánh bại thủ môn Pacheco bằng một cú sút căng. Chưa dừng lại ở đó, Barca tiếp tục chơi áp đảo và có bàn thứ ba khi đồng hồ điểm sang phút bù giờ thứ hai. Messi là người lập công khi đón bóng từ đường chuyền bổng của Luis Suarez rồi ấn định chiến thắng bằng một cú sút vào góc gần. Thắng 3-0, Barca có một trận mở màn thành công như mong muốn. Một điểm sáng khác là những trụ cột mùa trước đều sớm đạt phong độ cao và là điểm tựa cho những tân binh như Arthur, Vidal, Malcom, hay Lenglet. Những trụ cột như Coutinho đóng vai trò rất quan trọng với Barca.