Ferguson tươi cười trên khán đài trong ngày Man City vào chung kết Cựu HLV huyền thoại của Man Utd, Sir Alex Ferguson có mặt trên hàng ghế VIP khi Man City đánh bại Everton trong trận bán kết lượt về Cup Liên đoàn tối 27/1.Sir Alex tươi cười khi theo dõi Man City thi đấu với Everton. Đây là dịp hiếm hoi cựu HLV này tỏ ra rạng rỡ khi đi xem bóng đá tại thành Manchester thời gian gần đây. Đội cũ của ông, Man Utd hiện tại thi đấu thất thường ngay cả khi chơi trên sân nhà. Theo nguồn tin trên Man City đã giành chiến thắng 3-1 trong trận bán kết lượt về, đồng thời vào chung kết với kết quả chung cuộc 4-3. Đội bóng áo xanh đã không còn là "người hàng xóm ồn ào" như Sir Alex từng nhận xét, mà trở thành một thế lực hùng mạnh của bóng đá Anh. Thuyết phục về tỷ số, nhưng màn trình diễn của Man City không thể tránh khỏi khiếm khuyết. Bàn nâng tỷ số lên 2-1 xuất phát từ một đường chuyền gây tranh cãi của Sterling cho De Bruyne. Trước khi Sterling tung đường chuyền, bóng đá ở bên ngoài sân. Ngày 28/2 tới, Man City gặp Liverpool trong trận chung kết Cup Liên đoàn. Liverpool đang thi đấu thành công dưới sự dẫn dắt của tân HLV Jurgen Klopp. Trong khi đó, trái với niềm vui mà Sir Alex có được trên sân Etihad của Man City, CĐV Man Utd đang rầu rĩ với đội nhà vì thành tích bết bát. Man Utd hiện chỉ xếp thứ năm Ngoại hạng Anh, đồng thời sớm bị loại khỏi Cup Liên đoàn và Champions League. Một điều nữa gây thất vọng cho CĐV Man Utd là đội nhà thể hiện lối chơi tẻ nhạt dưới sự dẫn dắt của HLV Louis Van Gaal, khác xa những gì Sir Alex từng nhận xét. Trong cuốn sách mới ra mắt gần đây, Sir Alex mô tả Van Gaal là nhà cầm quân luôn hướng đến bóng đá tấn công.