Van Gaal mua nhà tại Anh Như để khẳng định quyết tâm làm việc đến hết hợp đồng với Man Utd, HLV Louis Van Gaal đang tìm mua một căn nhà sang trọng.Van Gaal và Truus muốn gắn bó thêm với nước Anh. Tờ Van Gaal và vợ hiện ở trong một căn nhà thuê có bốn phòng ngủ ở khu Hale, giáp Cheshire và Manchester. Giá thuê hàng tháng khoảng 8.000 đôla. Trước khi đến với Man Utd, Van Gaal và vợ thường đi nghỉ tại căn biệt thự xinh đẹp mua được tại Bồ Đào Nha. Còn giờ, hai người sẽ có thêm một địa điểm ưng ý nữa sau khi hoàn tất việc mua nhà ở Cheshire. Van Gaal bắt đầu làm việc cho Man Utd từ hè 2014 và có hợp đồng tới hết mùa giải 2016-2017. Thời gian qua, sau khi đội bóng liên tục gây thất vọng, HLV này từng đối mặt với nguy cơ sa thải nhưng vẫn đứng vững. Phó Chủ tịch Ed Woodward vẫn đặt niềm tin vào nhà cầm quân có biệt danh “Đóa hóa Tulip thép”. CĐV Man Utd đang tức giận vì phong độ của đội bóng. Tối 29/1, số phận của Van Gaal thậm chí có thể sớm được quyết định nếu Man Utd để thua Derby County tại FA Cup. Đây là một trong hai đấu trường mà Quỷ đỏ còn nhiều cơ hội để lên ngôi (bên cạnh Europa League), sau khi bị loại khỏi Champions League, Cup Liên đoàn và rơi xuống vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh. Rooney sẽ trở lại thi đấu trước Derby County sau khi đón niềm vui từ sự ra đời của cậu con trai thứ ba, Kit. Trong trận đấu gần nhất tại FA Cup, tiền đạo mang băng thủ quân này cũng đã ghi bàn vào lưới Sheffield United.