Tyson Fury được khuyến cáo 'giữ miệng' Hội đồng quyền anh Anh (BBBC) nhắc nhà nhà vô địch hạng nặng thế giới nên tránh tranh cãi những vấn đề ngoài chuyên môn.Khuyến cáo được đưa ra trong một cuộc họp hôm 26/1 giữa võ sĩ 27 tuổi và cơ quan quản lý quyền anh Anh. Trước đó, hôm 20/1, Tyson Fury phải công khai xin lỗi vì những bình luận khiếm nhã của anh nhắm vào phụ nữ và người đồng tính nam. Gần 140.000 người ký vào tờ đơn xin gạt tên Fury khỏi danh sách đề cử Fury sẽ phải kiềm chế bớt trong các phát ngôn của anh. Ảnh: Võ sĩ xuất thân từ Manchester (Anh), người đánh bại Wladimir Klitschko vào tháng 11/2015 để thâu tóm ba đai vô địch hạng nặng WBA, WBO và IBF, gây tranh cãi vì bình luận hạ thấp phụ nữ và chỉ trích người đồng tính cùng nạn phá thai. BBBC tuyên bố bình luận của Fury “có tính xúc phạm”. Tuy nhiên, tổ chức này cho rằng Fury không phạm luật vì anh có “quyền tự do ngôn luận” và BBBC “không thể can thiệp vào nhân quyền cơ bản”. “Những nhân viên an ninh của hội đồng đã làm rõ với anh ấy rằng với tư cách là một nhà vô địch hạng nặng thế giới, nắm trong tay những danh hiệu uy tín của môn thể thao này, trách nhiệm nặng nề khiến Tyson không nên đưa ra những bình luận gây tranh cãi không liên quan đến quyền anh”, BBBC ra thông báo. “Anh ấy đã đảm bảo với các nhân viên an ninh rằng anh ấy hiểu rõ trách nhiệm nặng nề trên vai và thể hiện sự hối lỗi khi xúc phạm đến người khác, điều không bao giờ là chủ ý của anh ấy”, tổ chức này cho biết thêm. Fury sẽ có trận tái đấu với Wladimir Klitschko vào mùa hè năm nay.