Neymar: 'Tôi không thi đấu vì Quả bóng Vàng' Được xem như chủ nhân tương lai của Quả bóng Vàng, nhưng tiền đạo người Brazil khẳng định mục tiêu số một là giúp đội bóng chiến thắng.Nyemar (giữa) muốn tiếp tục gặt hái danh hiệu cùng Barca. Ảnh: "Tôi như sống trong mơ khi được đứng trong lễ trao Quả bóng Vàng bên cạnh Messi và Ronaldo, hai cầu thủ mà tôi rất tôn trọng", Neymar nói. "Nếu ngày nào đó giành được danh hiệu này, tôi sẽ vô cùng hạnh phúc và tự hào. Tuy nhiên, hiện tại tôi chỉ quan tâm tới việc giúp đội bóng của mình chiến thắng. Tôi không thi đấu để trở thành cầu thủ giỏi nhất, mà đưa đội bóng vô địch mọi giải đấu". Neymar có mặt trong top ba bình chọn Quả bóng Vàng 2015 và chứng kiến người đồng đội Messi đoạt giải. Nhiều chuyên gia nhận định với phong độ hiện tại thì Neymar cũng sẽ sớm có Quả bóng Vàng cho riêng anh. Màn trình diễn của Neymar được chú ý nhiều từ khi anh hợp cùng Messi và Suarez trở thành mũi đinh ba "MSN" của Barca. Ngôi sao người Brazil khẳng định anh rất hạnh phúc và muốn tiếp tục tận hưởng việc chơi bóng bên cạnh hai đồng đội nổi tiếng. "Messi và Suarez là những người tốt nhất tôi từng đá cặp trên hàng công", Neymar cho biết. "Chúng tôi kết hợp nhuần nhuyễn một cách tự nhiên, ngay cả khi đến từ ba đội tuyển kình địch là Brazil, Argentina và Uruguay. Tôi tự hào được là một phần bộ ba này. Chúng tôi chưa muốn dừng lại, mà sẽ tiếp tục viết nên lịch sử".