10 thương vụ được mong chờ nhất nước Anh cuối kỳ chuyển nhượng Tiền đạo Teixeira có thể sẽ trở thành cái tên được kỳ vọng nhất tại Liverpool sau Luis Suarez, còn Loic Remy đang trên đường rời Chelsea.Newcastle sẽ có một cuộc họp để xác định bước tiến tiếp theo. Remy đang được rất nhiều CLB quan tâm, trong khi Chelsea gần như chỉ muốn nhả Radamel Falcao      Hai CLB đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng. Vấn đề còn lại là chân sút 26 tuổi này có chịu chuyển sang Anh thi đấu hay không.     Sau khi để một cầu thủ trẻ khác là Charly Musonda gia nhập Betis theo dạng cho mượn, Chelsea nhiều khả năng sẽ làm vậy với Bamford để tăng kinh nghiệm thi đấu.