Van Gaal: 'Tôi đã bị sa thải ba lần' Chiến lược gia Hà Lan cảm thấy kinh khủng, tồi tệ về những bài báo cho rằng ông nộp đơn từ chức HLV Man Utd.Giữa tuần qua, một số tờ báo Anh cho hay Louis Van Gaal nộp đơn từ chức sau thất bại 0-1 trước Southampton. Van Gaal khi đó bay về Hà Lan lo việc gia đình nhưng được tường thuật là về nhà hỏi ý kiến người thân, suy nghĩ kỹ trước khi đưa ra quyết định từ chức. Trong buổi họp báo trước trận đấu với Derby ở Cup FA, chiến lược gia 64 tuổi đề cập đến vấn đề này một cách giận dữ. Ông nói: "Tôi chưa từng từ chức, nộp đơn hay đề cập với ban lãnh đạo. Thật kinh khủng và tồi tệ với những gì các bạn đã viết. Tôi lo ngại rằng nhiều người đã bắt đầu tin điều đó là có thật. Tôi đã nhận được nhiều tin nhắn và điện thoại hỏi thăm". Van Gaal chán ngán với cách mà báo chí Anh đối xử với ông. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên Van Gaal bị truyền thông Anh đưa tin sẽ rời ghế HLV Man Utd. Thậm chí Van Gaal được cho là sẽ bị sa thải trước Giáng sinh năm ngoái nhưng cuối cũng không xảy ra. Mối quan hệ giữa HLV người Hà Lan và truyền thông xứ sương mù càng ngày càng xấu đi. "Thế giới này là vậy. Các bạn cứ viết mà chẳng phải sợ điều gì. Tôi đã bị sa thải ba lần (bởi báo chí) nhưng vẫn còn được ngồi ở đây", Van Gaal nói. "Nếu tôi thua Derby, mọi thứ có lẽ sẽ tồi tệ hơn. Tôi đồ rằng khi đó mình sẽ lại bị sa thải lần thứ tư". Van Gaal chia sẻ ông nhận được sự ủng hộ tuyệt đối của ban lãnh đạo đội bóng và từ các cầu thủ. Ông cho biết luôn tin tưởng vào bản thân và không bao giờ đầu hàng. Tại giải Ngoại hạng, Man Utd hiện kém đội dẫn đầu Leicester 10 điểm và đội xếp thứ tư Tottenham năm điểm. Man Utd cuối tuần này đá vòng bốn Cup FA với Derby.