Depay yêu con gái của MC gây sự cố Hoa hậu hoàn vũ Tiền đạo cánh đắt giá của Man Utd, Memphis Depay vừa đăng ảnh công khai mối tình với Lori Harvey, con gái của MC kiêm diễn viên Steve Harvey.Trong bức ảnh đăng trên Instagram hôm 27/1, Depay lấy tháp Eiffiel của thành Paris làm nền, còn anh và Lori đứng trong tư thế chuẩn bị trao cho nhau một nụ hôn. Paris luôn được coi là thành phố tình yêu và bức ảnh như nói thay cho quyết định công khai tình cảm của ngôi sao bóng đá Hà Lan. Bức ảnh lãng mạn của Depay và Lori. Không lâu sau khi bức ảnh xuất hiện trên tài khoản của Depay, Lori cũng có hành động xác nhận khi đăng nhiều bức ảnh khác chụp cô và bạn trai cầu thủ âu yếm nhau trên ghế sofa. Trước đó ba ngày, người đẹp này cũng gây bất ngờ khi đăng hai tấm ảnh selfie chụp riêng bản thân và Depay, trong đó hai người có vẻ như đang nắm tay nhau cùng xem một trận bóng đá. Việc Depay và Lori công khai tình cảm đã xóa đi nghi ngờ về việc cầu thủ này qua lại với người đẹp gốc Việt Karrueche Tran. Vài tháng trước, giới thạo tin thậm chí đồn Depay có thể cưới Karrueche. Lori mới 19 tuổi, là một trong ba con riêng của Marjorie Bridges, vợ thứ ba của MC Steve Harvey. Trước khi đến với Marjorie, Steve đã có bốn con đẻ với hai người vợ đầu. Lori và Depay âu yếm trên sofa. Nổi danh qua những phim hài và talk show ăn khách, Steve hiện là một trong những MC ăn khách nhất nước Mỹ. Cuối năm 2015, MC này gây tai tiếng khi phạm sai lầm trong lễ công bố Hoa hậu hoàn vũ. Thay vì trao danh hiệu cho người đẹp đến từ Philippines, Pia Wurtzbach, Steve đã xướng tên Hoa hậu Colombia là Ariadna Gutierrez. Ngay sau đó MC phải công bố lại và xin lỗi cả hai người đẹp.