Chủ tịch Real vẫn tiếc hận vì để tuột Mbappe về tay PSG Perez tưởng như sắp có Kylian Mbappe trong năm 2017, cho đến khi biết tin PSG nẫng tay trên sao trẻ người Pháp.Chủ tịch Florentino Perez từng muốn mua Mbappe trong kỳ chuyển nhượng hè 2017, từ Monaco. Ông thực hiện nhiều cuộc nói chuyện với Phó Chủ tịch Monaco, Vadim Vasilyev cũng như đại diện của ngôi sao bóng đá Pháp. Đưa Mbappe về Real là mục tiêu lớn nhất của Perez hiện nay. Mọi chuyện chỉ thay đổi khi PSG nhảy vào cuộc. Bằng cách thuyết phục được cá nhân Mbappe kèm theo khoản phí 200 triệu đôla (mua đứt sau một năm mượn), đội bóng thành Paris đạt được mục tiêu. Vadim chia sẻ: ''Tôi vẫn nói chuyện với Florentino. Mỗi khi nhìn thấy tôi, ông ấy vẫn đổ lỗi cho tôi vì không bán Kylian cho ông ấy. Tôi luôn nói rằng mọi chuyện phụ thuộc vào Kylian, nhưng Florentino đáp: 'Không, Vadim. Bạn đã không bán Kylian cho tôi'''. Tuần qua, Vadim từng đánh giá rằng mức giá của Mbappe hiện lên ít nhất 285 triệu đôla. Lý do là vì thần đồng 19 tuổi vừa thể hiện phong độ cao và giúp Pháp vô địch World Cup sau 20 năm chờ đợi. Nếu muốn mua Mbappe từ PSG trong tương lai, Real cần chi một số tiền kỷ lục. Theo báo chí Tây Ban Nha, đội ĐKVĐ Champions League đang có khoảng 350 triệu đôla, nhưng chỉ giải ngân nếu mua được Neymar hoặc Mbappe.