Real ba lần hỏi mua Messi trong 5 năm gần đây Nguồn tin của Cadena COPE (Tây Ban Nha) hôm 28/1 cho hay, Real Madrid từng ba lần hỏi mua Lionel Messi vào năm 2011, 2013 và 2015.Messi (trái) luôn khiến Real thèm muốn. Ảnh:  Lần hỏi mua gần nhất của Real diễn ra vào cuối mùa 2014-2015, khi đội bóng xứ Catalonia áp đảo trên mọi đấu trường. Cũng như hai lần trước, đội bóng Hoàng gia phải nhận trái đắng. Real vốn có lịch sử mua được những cầu thủ tầm cỡ từ Barca. Trong thập niên 1950, đội bóng thành Madrid giành được Alfredo Di Stefano ngay cả khi cầu thủ này đã có thỏa thuận với Barca. Hè 2000, Chủ tịch Florentino Perez của Real thậm chí mua đứt hợp đồng của Luis Figo với giá kỷ lục 50 triệu đôla. Trong khi đó, Barca không mấy khi mua được các cầu thủ từ Real. Luis Enrique là trường hợp nổi bật nhất khi rời Real gia nhập sân Nou Camp vào năm 1996, theo dạng chuyển nhượng tự do. Về sau, tiền vệ này giành một loạt danh hiệu và trở thành đội trưởng Barca, trước khi làm HLV đưa Barca đến cú ăn ba mùa trước.