Guardiola phật ý với cầu thủ, nội bộ Bayern bất ổn Pep Guardiola không hài lòng với thái độ thiếu chuyên nghiệp của một số ngôi sao và mối quan hệ giữa ông và các học trò trở nên căng thẳng.Cựu HLV Barca theo đuổi cú ăn ba trong mùa giải cuối ông dẫn dắt Bayern, điều mà người tiền nhiệm Jupp Heynckes làm được ở mùa 2012-2013. Cuối tuần qua, Bayern thắng Hamburg 2-1 nhưng không vì thế mà mọi việc đang suôn sẻ với Guardiola. Bayern hiện dẫn đầu Bundesliga với tám điểm nhiều hơn nhì bảng Dortmund. Sau 18 vòng đấu, “Hùm xám Bavaria” chỉ để mất năm điểm. Tuy nhiên, sau kỳ nghỉ đông dài một tháng, HLV Guardiola đau đầu vì các học trò không thể hiện thái độ chuyên nghiệp, đồng thời, ông chỉ trích nhiều cầu thủ vì cân nặng vượt mức cho phép. Trước đó, HLV người Tây Ban Nha đã chính thức tuyên bố sẽ chia tay sân Allianz Arena cuối mùa này. Guardiola muốn các học trò chuyên nghiệp hơn trong tập luyện cho mục tiêu chung - chinh phục Champions League vào cuối mùa. Ảnh: Ngoài ra, Bayern cũng đang chịu khủng hoảng chấn thương. Gần nhất là trường hợp của trung vệ Jerome Boateng. Tuyển thủ Đức dính chấn thương hang trong trận gặp Hamburg và dự kiến phải ngồi ngoài đến giai đoạn cuối mùa giải. Thiếu vắng Boateng là tổn thất lớn với đương kim vô địch Đức trước khi họ bước vào vòng 1/8 Champions League gặp Juventus. Trận lượt đi sẽ diễn ra vào ngày 23/2. Chủ tịch Bayern Karl-Heinz Rummenigge kêu gọi Liên đoàn bóng đá Đức bảo vệ Boateng trong khi HLV đội tuyển Đức Joachim Low cho biết ông sẽ tạo mọi điều kiện để trung vệ này sớm bình phục nhằm chuẩn bị cho Euro 2016. Ngoài Boateng, Franck Ribery, Mario Gotze, Medhi Benatia, Rafinha và Sven Ulreich là những cầu thủ của Bayern đang phải nghỉ thi đấu vì chấn thương. Rummenigge tiết lộ Hans-Wilhelm Muller-Wohlfahrt, người làm bác sĩ tại Bayern 38 năm qua, đã bỏ việc vì mâu thuẫn với Guardiola vào tháng 4/2015.