Valencia của Gary Neville vào bán kết Cup Nhà vua Đoàn quân của HLV người Anh Gary Neville giành chiến thắng 1-0 trong trận tứ kết lượt về trước Las Palmas, đồng thời thắng luôn chung cuộc với cùng tỷ số.Chưa có trận thắng nào ở Liga, Neville đang tạm giải sầu bằng Cup Nhà vua. Ảnh:  Bàn thắng quyết định cũng là điểm khởi đầu cho những diễn biến quyết liệt. Trong 70 phút còn lại, hai đội nhận tổng cộng chín thẻ vàng nhưng không ghi được thêm bàn nào. Với chiến thắng 1-0 trên sân đối phương trong trận lượt về, Valencia thắng chung cuộc ở tứ kết bằng tỷ số 2-1. Kết quả này cho phép thầy trò Gary Neville vào bán kết cùng với ba đội khác gồm Celta Vigo, Barca và Sevilla. Lịch đấu bán kết sẽ được xác định trong cuộc bốc thăm sắp tới. Việc lọt vào bán kết Cup Nhà vua là một sự khích lệ đối với HLV Neville trong giai đoạn khởi đầu khó khăn. Nhà cầm quân này dẫn dắt Valencia từ đầu tháng 12 năm ngoái nhưng chưa giành được chiến thắng nào tại Liga. Từ vị thế ứng cử viên tranh suất dự Champions League, Valencia hiện rơi xuống vị trí 11/20 đội. Neville mới chỉ có ba chiến thắng trên cương vị HLV và đều diễn ra ở Cup Nhà vua.