VFF nhờ công an điều tra vụ phó Chủ tịch bị tố lên FIFA Liên đoàn Bóng đá Việt Nam VFF đã có công văn đề nghị cơ quan công an điều tra, làm rõ vụ việc phó Chủ tịch Trần Quốc Tuấn bị bôi nhọ.Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn đối diện với nhiều sóng gió thời gian qua. Ảnh:   “Sự việc mới đây, ông Chương gửi đơn thư lên FIFA có hai vấn đề tôi cần nói rõ: Thứ nhất, ông Chương không tôn trọng kết luận của cơ quan an ninh và VFF. Vì thế, trong những ngày qua, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đã có công văn gửi cơ quan an ninh đề nghị làm rõ việc này. Thứ hai, tôi đang là đại diện cho quốc gia ở tổ chức đó nên hành động của ông Chương như vậy không chỉ ảnh hưởng đến uy tín của cá nhân tôi mà còn cả quyền lợi của VFF khi tham gia vào tổ chức này”, ông Tuấn nói tiếp. “Đây là sự việc rất đáng tiếc và chúng tôi đang chờ cơ quan công an làm rõ”.