Chelsea vô địch về khoản tiêu tiền trong kỳ chuyển nhượng mùa đông Tính từ khi tỷ phú Roman Abramovich tiếp quản, Chelsea đã tiêu hơn 300 triệu đôla cho các kỳ chuyển nhượng diễn ra vào đầu năm.Với hầu hết các ông lớn, kỳ chuyển nhượng mùa đông thường chỉ là khoảng thời gian để nhìn lại đội hình chứ không phải mua sắm mạnh tay. Nhưng với riêng Chelsea, đây là dịp để tiêu bớt tiền từ ngân sách chuyển nhượng và bổ sung những cầu thủ chất lượng. Từ năm 2003, khi tỷ phú Abramovich trở thành ông chủ, Chelsea đã chi 308 triệu đôla cho các kỳ chuyển nhượng tháng 1 hàng năm. Khoản tiền này nhiều hơn tới 120 triệu so với đội tiêu tiền nhiều thứ hai là Man City. Trên thực tế, hầu hết những khoản chi của Chelsea trong tháng 1 hàng năm không đem lại hiệu quả thiết thực. Tỷ phú Abramovich từng bỏ ra đến 75 triệu để rước Fernando Torres từ Liverpool nhưng rồi sớm phải thất vọng. Năm ngoái, Chelsea cũng chi đến 40 triệu để có được Juan Cuadrado trước khi trả tiền vệ này về Serie A ngay trong kỳ chuyển nhượng hè. Torres từng gây thất vọng khi thể hiện phong độ kém sau vụ chuyển nhượng bom tấn. Ảnh: Liverpool cũng là một "tay" tiêu hoang trong những kỳ chuyển nhượng mùa đông. Tổng cộng đội này đã chi tới 170 triệu đôla, trong đó có bản hợp đồng trị giá 53 triệu mua Andy Carroll năm 2011. Liverpool gỡ gạc được đáng kể nhờ quyết định mua Luis Suarez, tiền đạo về sau chuyển tới Barca với giá gần 100 triệu. Arsenal là một trong những đại gia tiết kiệm nhất vào tháng 1 hàng năm khi mới chi ra khoảng 100 triệu từ năm 2003. Nổi bật nhất trong đó là bản hợp đồng mua Arshavin với giá 22 triệu vào năm 2010. Man Utd cũng không quá hào hứng với kỳ chuyển nhượng mùa đông khi chỉ bỏ ra khoảng 125 triệu.  1. Chelsea, 307 triệu đôla