HLV Juventus: 'Ronaldo khởi đầu tốt, dù không ghi bàn' HLV Max Allegri khích lệ đối với màn ra mắt Serie A của Cristiano Ronaldo trong trận gặp Juventus.Trận gặp Chievo là trận đấu chính đầu tiên của Ronaldo sau bảy ngày luyện tập chung với đội hình một của Juventus. Do chưa có sự ăn ý cần thiết với đồng đội, CR7 có màn ra mắt không được như mong đợi của khán giả. HLV Allegri khích lệ: ''Ronaldo đã thể hiện tốt về mặt thể chất. Chỉ sau bảy ngày tập chung với đồng đội, cậu ấy đã chơi thực sự tốt. Thật tiếc là cậu ấy không ghi bàn ngày hôm nay''. Phân tích thêm về hiệu quả mà Ronaldo tạo ra, HLV của Juventus đánh giá thêm: ''Nó phụ thuộc vào cách chơi của những cầu thủ gần Ronaldo. Cậu ấy đã có nhiều cú sút trúng mục tiêu, nhưng thủ môn của Chievo, Sorrentino, Ronaldo gây được không ít nguy hiểm và chỉ thiếu một chút chính xác. Ảnh: Ronaldo không ghi bàn, nhưng Juventus vẫn giành được ba điểm trong ngày mở màn bằng chiến thắng 3-2. Allegri khen ngợi Khedira: ''Cậu ấy là cầu thủ vượt qua mọi sự chỉ trích. Tôi từng nghe nhiều chỉ trích về Khedira từ khi đến Juventus và cậu ấy luôn trả lời trên sân. Mùa trước, cậu ấy ghi được chín bàn, còn mùa này có ngay bàn đầu tiên ở trận khai mạc. Cậu ấy là một trong những cầu thủ hiểu được nhịp độ của bóng đá, và bạn sẽ luôn cảm thấy thiếu khi cậu ấy vắng mặt''.