Miura và những lần chết đứng vì sai lầm của học trò Một trong những nguyên nhân khiến Toshiya Miura không có thành tích như mong đợi với bóng đá Việt Nam là những thất bại mang tính quyết định vì sai lầm của các học trò.Tinh thần thi đấu của hầu hết các cầu thủ chủ nhà, đặc biệt là các hậu vệ, sụp đổ nhanh chóng. Phút 15 Nguyên Mạnh và Văn Biển nhường nhau, để Talaha ghi bàn nhân đôi cách biệt cho Malaysia.     Sau khi Huy Toàn gỡ hoà 1-1 cho Việt Nam phút 72, tai họa lại ập đến. Phút 79,   Khi hàng triệu khán giả Việt Nam đang chờ tiếng còi kết thúc của trọng tài vang lên để chứng kiến các cầu thủ áo đỏ hạ bệ nhà cựu vô địch Châu Á thì điều tồi tệ xảy ra. Phút bù giờ thứ sáu, hậu vệ Thanh Hiền để bóng chạm tay trong vòng cấm khiến tuyển Việt Nam bị phạt đền và đối phương gỡ hoà 1-1.  Sau khi Tuấn Anh có pha ghi bàn đẹp mắt giúp U23 Việt Nam vượt lên lần thứ hai, thủ môn Văn Tiến có pha bắt hụt rồi Xuân Trường để bóng chạm tay trong vòng cấm. U23 Việt Nam lâm vào cảnh thiếu thiếu người và nhận phạt đền. Từ chỗ dẫn trước, U23 Việt Nam sau đó thua ngược 2-3. Trắng tay rời vòng chung kết U23 châu Á dù đặt mục tiêu vào tứ kết, HLV Miura chịu nhiều áp lực từ người hâm mộ và giới chuyên môn. Hôm qua 28/1, ông bị VFF sa thải dù còn hai tháng trong hợp đồng. Cho đến nay, công và tội của nhà cầm quân Nhật Bản đối với bóng đá Việt Nam vẫn gây nhiều tranh cãi.