Bốn ứng viên kế nhiệm HLV Miura Hữu Thắng, Huỳnh Đức, Văn Sỹ và Hoàng Anh Tuấn có thể xem là những tên tuổi xứng đáng để Hội đồng HLV quốc gia cân nhắc cho chiếc ghế trống ở đội tuyển quốc gia Việt Nam hiện nay.Nguyễn Hữu Thắng (trái)và Lê Huỳnh Đức thuộc thế hệ HLV trẻ tài năng nhất hiện nay của bóng đá Việt Nam. Ảnh:  Hữu Thắng cũng từng cho biết nếu được VFF mời ông sẽ cân nhắc. Tuy nhiên, chiến lược gia này sẽ đòi hỏi nhiều điều kiện như được toàn quyền quyết định chuyên môn hay xây dựng đội ngũ trợ lý riêng...  HLV Lê Huỳnh Đức từng có thời gian nắm quyền ở ĐTVN. Để trở lại vị trí này, VFF phải thuyết phục ông chia tay Đà Nẵng. Ảnh:  Là người có cá tính mạnh mẽ, Huỳnh Đức được đánh giá cao trong phong cách huấn luyện, có tính kỷ luật cũng như khả năng đọc trận đấu. Tuy nhiên, việc ông đang gắn bó với Đà Nẵng có thể xem là một rào cản đối với VFF.   HLV Hoàng Anh Tuấn là HLV đầu tiên của Việt Nam có bằng chuyên nghiệp thế giới do FIFA cấp sau khi ông tu nghiệp ở nước ngoài một thời gian dài. Ảnh: