Vidic tuyên bố giải nghệ Cựu đội trưởng Man Utd quyết định từ giã nghiệp cầu thủ chỉ ít ngày sau khi chia tay Inter Milan.Vidic sở hữu tinh thần máu lửa và lối chơi quyết liệt làm nên biểu tượng của Man Utd. Ảnh: Ngôi sao 34 tuổi giành năm chức vô địch Ngoại hạng Anh và một lần đăng quang Champions League trong hơn tám năm gắn bó với Man Utd. Được xem như một trong những trung vệ hay nhất thế giới vào thời của mình, Vidic đã không thể duy trì phong độ khi chuyển sang Inter. "Đã đến lúc để tôi treo giầy", Vidic nói trên trang web của Man Utd. "Những chấn thương tôi gặp phải trong vài năm qua khiến cơ thể không thể chịu thêm nữa". "Tôi muốn nói lời cảm ơn với tất cả các cầu thủ từng chơi cùng, các huấn luyện viên và nhân viên làm việc chung và hơn cả là các cổ động viên, những người đứng sau ủng hộ suốt thời gian qua". Vidic và Ferdinandvẫn là hình mẫu cặptrung vệ Man Utd tìm kiếm ở thời điểm này. Vidic gia nhập Man Utd vào kỳ chuyển nhượng tháng 1/2006 từ Spartak Moscow với giá chỉ hơn 10 triệu đôla. Anh sau đó nhanh chóng chứng tỏ khả năng và hợp cùng Rio Ferdinand trở thành cặp trung vệ thép của Man Utd. Sau khi chia tay Man Utd vào hè 2014, Vidic chuyển tới Inter dưới dạng tự do. Trong mùa giải đầu tiên, Vidic ra sân 28 trận cho Inter, nhưng chưa có lần nào trong mùa giải này sau ca phẫu thuật thoát vị hồi tháng 8/2015. Vào ngày 18/1 vừa qua, Vidic và Inter tuyên bố chấm dứt hợp đồng. Có những tin đồn về việc một số đội bóng Ngoại hạng Anh muốn đưa Vidic trở lại, nhưng cựu đội trưởng Man Utd đã chọn giải nghệ.