HLV Miura: 'Việt Nam đã cho tôi kỷ niệm khó quên' Chiến lược gia người Nhật, dù bị sa thải, vẫn gửi lời cảm ơn tới VFF và hy vọng một ngày không xa sẽ được trở lại mảnh đất hình chữ S.HLV Miura chưa ấn định ngày trở về Nhật Bản.   HLV Miura biết mình bị sa thải trước khi VFF họp Ban chấp hành.  Tuy nhiên, đa số người hâm mộ lại tỏ ra thất vọng với Miura vì lối chơi tính toán, thực dụng. Ông cũng không ưu tiên lứa cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL Arsenal JMG vốn được nhiều CĐV yêu thích. Tại vòng chung kết giải U23 châu Á đầu tháng 1/2016, HLV Miura đặt mục tiêu vào tứ kết nhưng đội thất bại cả ba trận và sớm bị loại ở vòng bảng. Ngày 28/1, Ban chấp hành VFF họp tại TP HCM đã ra quyết định sa thải HLV Miura khi hợp đồng của ông chỉ còn hai tháng. Vị chiến lược gia người Nhật Bản chơi đẹp, không đòi bồi thường.