Murray tái ngộ Djokovic ở chung kết Australia Mở rộng Thắng lợi qua năm set nhọc nhằn trước Milos Raonic giúp Andy Murray năm thứ hai liên tiếp vào chung kết Australia Mở rộng, đối đầu Novak Djokovic.Bị đối thủ Canada dẫn 1-2, nhưng Murray đã vượt qua áp lực để lội ngược dòng trong hai set cuối, rồi thắng chung cuộc với tỷ số 6-4, 5-7, 7-6, 6-4 và 6-2. Hạt giống số hai khởi đầu trận đấu không tốt khi phạm lỗi giao bóng kép và để Raonic giành break ngay game đầu tiên. Murray có ba cơ hội giành break trong game hai nhưng đều bỏ lỡ, và để đối thủ dẫn 0-2. Raonic đạt phong độ cao ở Australia Mở rộng năm nay. Anh là người đã loại hạt giống số bốn Stan Wawrinka ở vòng bốn. Tay vợt 25 tuổi tận dụng tốt ưu thế vể thể hình, và đặc biệt là những quả giao bóng sấm sét. Raonic chơi tốt, nhưng chưa đủ để vượt qua Murray (áo trắng). Ảnh:  Sang set hai, Raonic tiếp tục gây rất nhiều khó khăn cho Murray trong những game cầm giao bóng. Cho đến game thứ 12, tận dụng cơ hội khi đối thủ phạm lỗi giao bóng kép, Murray dẫn 30-15 rồi giành set-point bằng một lỗi tự đánh hỏng của Raonic. Những quả giao bóng lượt hai của Murray ở trận này không tốt. Đó là lý do khiến anh phải trả giá trong loạt tie-break ở set ba. Raonic vẫn làm chủ những bàn anh giao bóng và một lần nữa, vũ khí này giúp tay vợt Canada vượt lên dẫn 4-2 rồi thắng 7-4 ở loạt tie-break.  Raonic phải trả giá vì cơn đau anh đang gặp phải - một chấn thương háng. Tay vợt Canada nhăn nhó khó chịu và lẩm bẩm điều gì đó sau những pha tự đánh hỏng liên tiếp xảy đến. Raonic đã có một giải đấu tuyệt vời, nhưng anh không thể lập thành tích lần đầu lọt vào chung kết Grand Slam. Hai lỗi giao bóng kép liên tiếp khiến Raonic bị bẻ bàn giao bóng ngay game đầu tiên set quyết định. Tay vợt Canada trút giận bằng cách đập mạnh liên tiếp chiếc vợt xuống sân. Nhưng điều đó chẳng thể khiến cơn đau giảm bớt và mọi thứ dần xa tầm tay anh. Murray giành break thứ hai ở game bốn và thắng 6-2 trong set năm. Trận này, Raonic thực hiện 23 cú ace, chủ yếu ở ba set đầu. Khán giả trên sân biết tay vợt Canada biết anh bị đau và cổ vũ nhiệt tình, nhưng Murray đã không khoan nhượng. Chiến thắng trước Raonic giúp Murray có cơ hội phục hận cho thất bại năm ngoái, khi tái ngộ Djokovic ở trận tranh ngôi vô địch Australia Mở rộng 2016. Ảnh:  Ở trận chung kết năm ngoái, Djokovic thắng với tỷ số 7-6, 6-7, 6-3 và 6-0. Tuy nhiên, tay vợt Serbia bị cho là chơi xấu bằng cách cố tình xin nghỉ với lý do bị mệt để giảm đà hưng phấn của Murray, sau khi tay vợt Scotland thắng set hai. Quan hệ bạn bè giữa Djokovic và Murray, vì thế, cũng lạnh nhạt bớt. Trận chung kết Australia Mở rộng 2016 sẽ diễn ra vào ngày 31/1 (giờ Hà Nội).