Real sắp vượt Man Utd, lập kỷ lục mới về tài trợ đồ thi đấu CLB thành Madrid đã đồng ý với Adidas về mọi điều khoản của thương vụ hợp tác mười năm, có trị giá vượt xa hợp đồng tương tự của các CLB khác.Real Madrid chuẩn bị trở thành CLB bóng đá đầu tiên có hợp đồng tài trợ trang phục thi đấu đạt tổng trị giá hơn một tỷ bảng (khoảng 1,5 tỷ đôla). Núi tiền sắp nhận từ bản hợp đồng kỷ lục sẽ giúp Real tiếp tục chính sách Galaticos, mỗi năm mua một siêu sao và trả lương cho họ. Ảnh:  Hợp đồng mà Real sắp ký cũng sẽ phá sâu kỷ lục mà Man Utd thiết lập khi ký với Adidas năm 2014 hợp đồng 106 triệu đôla mỗi mùa giải và kéo dài trong 11 năm. Thỏa thuận cũ giữa Real và Adidas có thời hạn tới 2020, ký hồi 2012. Nhưng hai bên đã đồng ý điều chỉnh hợp đồng trước bốn năm.