HLV Miura biết bị sa thải trước khi VFF họp Chiến lược gia người Nhật Bản không bất ngờ khi Ban chấp hành Liên đoàn bóng đá Việt Nam họp, biểu quyết sa thải ông.“Vừa qua có thông tin cho rằng Toshiya Miura chỉ biết mình bị sa thải qua điện thoại. Điều này hoàn toàn không đúng. Trước khi vào TP HCM họp Ban chấp hành VFF, tôi đã làm việc cùng HLV Miura. Ông ấy đã nắm được tinh thần, xác định mình phải ra đi trước thời hạn hợp đồng”, Tổng thư ký Lê Hoài Anh chia sẻ với Sáng qua 28/1, Ban chấp hành VFF họp tại TP HCM. Trong cuộc biểu quyết tại đây, 11 trong tổng số 16 thành viên đồng ý sa thải HLV Miura ngay lập tức dù hợp đồng của chiến lược gia sinh năm 1963 còn hai tháng nữa là hết hạn. Cho đến khibị sa thải, Miura vẫn đứng giữa lằn ranh của ủng hộ và phản đối trong cộng đồng người yêu bóng đá Việt Nam. Ảnh: “Sau khi Ban chấp hành VFF thống nhất chấm dứt hợp đồng với Miura, tôi cũng đã gửi mail cho ông ấy ngay. Dù không tiếp tục làm việc cùng nhau, VFF vẫn tôn trọng Miura, ghi nhận những gì ông ấy đã cống hiến cho bóng đá Việt Nam”, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói thêm. HLV Miura vẫn ở Hà Nội và chưa ấn định ngày trở về Nhật Bản. VFF sẽ phải làm báo cáo Miura đến năm 2014, giữa bối cảnh bóng đá Việt Nam đang trong cơn khủng hoảng niềm tin vì những thử nghiệm thất bại với HLV nội. Ông sau đó giúp tuyển Olympic Việt Nam lần đầu giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp ASIAD 17 tại Hàn Quốc với tư cách nhất bảng, đưa tuyển Việt Nam tới bán kết AFF Cup 2014, cùng U23 Việt Nam giành HC đồng SEA Games 28 và lần đầu tiên trong lịch sử có vé dự vòng chung kết U23 châu Á. Tuy nhiên, đa số người hâm mộ lại tỏ ra thất vọng với Miura vì lối chơi tính toán, thực dụng. Ông cũng không ưu tiên lứa cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL Arsenal JMG vốn được nhiều CĐV yêu thích.