Neymar muốn được làm việc với Pep Guardiola Tiền đạo của Barca không ngần ngại công khai sự ngưỡng mộ và hy vọng được làm việc với HLV Pep Guardiola trong tương lai.Năm 2013, khi Neymar tới Barca, Guardiola đã ra đi và dẫn dắt Bayern. Tiền đạo mang áo số 11 của sân Nou Camp do đó cảm thấy tiếc về cơ hội hụt có thể hợp tác với nhà cầm quân này. "Pep là người mà tôi thực sự ngưỡng mộ và muốn được làm việc cùng", Neymar chia sẻ hôm 29/1. Neymar và Pep gặp nhau trên sân cỏ khi Barca đối đầu với Bayern ở bán kết Champions League mùa trước. Ảnh: Một mặt muốn được hợp tác với Guardiola, nhưng mặt khác Neymar cũng không muốn làm buồn lòng CĐV Barca. "Thật khó để nói về tương lai, nhưng hiện tại tôi rất hạnh phúc với Barca. Tôi cũng có ý định trở lại Brazil và sang Mỹ thi đấu. Đây là hai nơi mà tôi muốn thi đấu trong giai đoạn cuối sự nghiệp", anh nói. Sự ngưỡng mộ của Neymar dành cho Guardiola có thể dẫn tới những vụ chuyển nhượng "bom tấn" trong tương lai. Sau khi rời Bayern cuối mùa này, cựu HLV Barca sẽ tới Anh làm việc. Hiện ba CLB gồm Man Utd, Man City và Chelsea đều có liên hệ với HLV vô địch Champions League 2009 và 2011, đồng thời không thiếu tiền để mua Neymar từ Barca.