FIFA hoãn án phạt cấm mua cầu thủ đối với Real và Atletico Hai CLB thành Madrid sẽ tiếp tục được mua sắm trên thị trường chuyển nhượng, cho đến khi có kết quả kháng cáo về vi phạm quy định chuyển nhượng cầu thủ trẻ.Real và Atletico sẽ có thêm thời gian để đối phó với án phạt. Ảnh: Thông báo của Ủy ban kháng cáo FIFA tối 29/1 cho hay, mức án cấm đăng ký cầu thủ mới trong vòng một năm đối với Real và Atletico sẽ được hoãn thi hành. Quyết định này có hiệu lực lập tức. Trước đó, hồi đầu tháng 1/2016, Ủy ban kỷ luật FIFA ra mức án khi cho rằng hai CLB thành Madrid vi phạm quy định chuyển nhượng cầu thủ trẻ. Mức án này có thời hạn từ đầu tháng 2/2016 đến hết tháng 1/2017, đồng nghĩa với việc Real và Atletico không thể đăng ký cầu thủ mới trong hai kỳ chuyển nhượng liên tiếp hè và đông. Với việc Ủy ban kháng cáo ra quyết định hoãn xử phạt, hai CLB có thể sẽ tiếp tục được mua cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè tới. Tùy theo kết quả kháng cáo, mức án có thể được giảm bớt hoặc giữ nguyên. "Chúng tôi luôn hành động phù hợp với quy định của FIFA trong mọi trường hợp. Ngoài ra, chúng tôi yêu cầu hoãn án phạt cho đến khi có kết quả kháng cáo", đại diện của Atletico tuyên bố hôm thứ hai tuần này khi đệ đơn kháng cáo. Trước đó, một CLB Tây Ban Nha khác là Barca cũng bị cấm đăng ký cầu thủ trong vòng một năm do vi phạm quy định chuyển nhượng cầu thủ trẻ. Barca về sau kháng cáo và được hoãn thi hành một kỳ, đủ để có thời gian mua Luis Suarez, Ivan Rakitic và Claudio Bravo.