Messi và Neymar làm Barca đau đầu vì lộ trình tăng lương 28 triệu đôla chi thêm để tăng lương từ mùa tới cho hai siêu sao khiến Barca có thể sẽ vi phạm Đạo luật Công bằng Tài chính và quỹ lương trần tại La Liga.Tờ Quỹ lương của CLB này vốn đã khổng lồ nhiều khả năng sẽ còn tiếp tục tăng vào mùa giải 2016-17, do họ buộc phải chi thêm để giữ chân các trụ cột. Ngoài những bản hợp đồng lớn với Andres Iniesta và Luis Suarez, Barca còn chuẩn bị phải gia hạn với Sergio Busquets. Tiền lương hằng năm của Messi được cho là sẽ tăng từ 24,6 triệu đôla thành 42,6 triệu, của Neymar tăng từ 9,8 triệu đôla thành 19 triệu. Riêng tiền đạo người Brazil có thể sẽ ký hợp đồng mới vào mùa hè với mức lương được cải thiện thành 23,8 triệu đôla mỗi mùa. Chỉ riêng việc tăng lương cho Neymar và Messi là đủ khiến Barca vi phạm đạo luật công bằng tài chính, có thể dẫn đến việc bị phạt.  Những khoản tăng thù lao cho các trụ cột là bắt buộc. Vì vậy ban lãnh đạo Barca sẽ phải có kế hoạch tài chính sáng tạo vào mùa hè sắp tới để không vi phạm Đạo luật Công bằng Tài chính của UEFA. Nhật báo