Aubameyang lập cú đúp, Dortmund tiến gần tới Bayern Cầu thủ hay nhất châu Phi năm 2015 giúp Dortmund giành chiến thắng 2-0 trước Ingolstadt ở vòng 19 Bundesliga.Aubameyang đánh đầu ghi bàn mở tỷ số. Ảnh: Dortmund bị cầm chân trên sân nhà Signal Iduna Park tới phút 77 trước khi Aubameyang đánh đầu mở tỷ số từ cú tạt của Lucas Piszczek. Tiền đạo người Gabon hoàn tất cú đúp ở phút 86 sau pha dứt điểm chéo góc trong vòng 16m50. Hai pha lập công vào lưới Ingolstadt giúp Aubameyang nâng số bàn thắng ở Bundesliga mùa này lên con số 20. Tiền đạo của Dortmund vẫn đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới, hơn ba bàn so với người xếp sau là Lewandowski. Chiến thắng trướcIngolstadt cũng giúp Dortmund thu hẹp khoảng cách với Bayern xuống năm điểm. Đội đầu bảng Bayern sẽ tiếpHoffenheim trong trận đấu vào ngày chủ nhật 31/1. Dortmund gặp khó khăn trước Ingolstadt dù chiếm phần lớn quyền kiểm soát bóng. Điều này hoàn toàn dễ hiểu khi đội khách đang sở hữu hàng thủ tốt thứ hai ở Bundesliga mùa này. Trước khi gặp Dortmund, Ingolstadt chỉ thủng lưới 18 bàn, kém mỗi đội đầu bảng Bayern (thủng lưới chín bàn). Bên cạnh đó, HLV Thomas Tuchel còn mất hai cầu thủ làm bóng là Marco Reus vàIlkay Guendogan. Tuy nhiên khả năng chớp thời cơ của Aubameyang đã giúp Dortmund có bàn mở tỷ số quan trọng, đồng thời tạo ra những khoảng trống trong hàng thủ Ingolstadt cho bàn thứ hai. Ở những diễn biến còn lại, Leverkusen chen chân vào top 4 sau trận thắng 3-0 trước đội cuối bảng Hannover. Cựu tiền đạo Man Utd,