Messi phá liên tiếp hai kỷ lục chỉ bằng một bàn thắng Bàn mở tỷ số trong trận thắng Alaves làm nên kỷ lục mới cho cả Lionel Messi và CLB Barca.Chín năm trước, chính Messi là người ghi bàn thứ 5.000 cho đội bóng. Nhờ ngôi sao Argentina, Barca có thêm 1.000 bàn với tốc độ nhanh hơn hẳn so với lần trước (từ 4.000 lên 5.000 mất 13 năm). Messi một lần nữa tỏa sáng với Barca. Ảnh: Ngoài cột mốc cho tập thể, Messi còn lập cho bản thân một kỷ lục khác khi trở thành cầu thủ đầu tiên trong thế kỷ 21 ghi bàn 15 mùa giải liên tiếp. Sau bàn mở tỷ số của Messi, Barca như được giải tỏa tâm lý. Coutinho là người nhân đôi cách biệt ở phút 83, trước khi Messi ấn định chiến thắng 3-0 ở phút bù giờ. Trận thắng giúp Barca khởi đầu chiến dịch bảo vệ vương miện một cách thuận lợi.  Bàn số 1