Van Gaal: 'Man Utd mơ đoạt Cup FA' Nhà cầm quân người Hà Lan tiết lộ Man Utd đang mơ tới chiếc Cup FA sau trận thắng đối thủ hạng dưới Derby County 3-1 hôm qua 29/1.Wayne Rooney mở tỷ số cho "Quỷ đỏ" ở phút 16, nhưng George Thorne lấy lại thế cân bằng cho đội chủ nhà ở phút 37. Hai bàn thắng ở hiệp hai do công của Daley Blind và Juan Mata giúp Man Utd giành vé vào vòng năm Cup FA. Cup FA là sân chơi khả dĩ nhất mà Man Utd và Van Gaal có thể đoạt một danh hiệu mùa này. Ảnh:  Lần gần nhất Man Utd đoạt Cup FA là ở mùa giải 2003-2004 khi họ thắng Millwall 3-0 trong trận chung kết. Louis Van Gaal cho rằng sau hai trận thắng thuyết phục, đội chủ sân Old Trafford đang mơ đoạt Cup FA năm nay. "Ngoại hạng Anh rất quan trọng, nhưng Cup FA là chiếc cúp danh giá nhất nước Anh với lịch sử lâu đời. Chúng tôi đã không đoạt nó trong thời gian dài, nên cả đội đang mơ về nó", ông nói. Trận thắng Derby County giúp Louis Van Gaal giảm sức ép sau trận thua Southampton 0-1 ở Ngoại hạng Anh. Vào ngày 3/2, Man Utd sẽ gặp Stoke trên sân nhà trong khuôn khổ vòng 24 Ngoại hạng Anh.