Barca đụng đội bóng của Gary Neville ở bán kết Cup Nhà vua Barca và Valencia gặp nhau trong cặp bán kết đầu tiên, còn cặp thứ hai là cuộc đua tài giữa Sevilla và Celta Vigo.Trong lễ bốc thăm tối 29/1, lá thăm đưa Barcelona gặp Valencia của HLV Gary Neville. Trận lượt đi diễn ra vào ngày 3/2 tại sân Nou Camp, còn trận lượt về sau đó một tuần ở Mestalla. Neville, cựu danh thủ của Man Utd, mới về dẫn dắt Valencia từ đầu tháng 12/2015. HLV trẻ này chưa giành được chiến thắng nào tại Liga sau bảy trận, nhưng có được ba chiến thắng ở Cup Nhà vua để có mặt tại bán kết. Cuối năm ngoái, Valencia từng cầm chân Barca với tỷ số 1-1 tại Liga. Trận này Barca dẫn đến gần hết trận thì bị gỡ hòa sau pha băng lên dứt điểm của tiền đạo trẻ Santi Mina. Trong trận này, Gary Neville ngồi trên khán đài do mới đến chưa kịp đăng ký với Ban tổ chức Liga, còn chỉ đạo dưới sân là một trợ lý của người tiền nhiệm. Valencia (áo trắng) cầm chân Barca với tỷ số 1-1 cuối năm ngoái. Ảnh: Trong cặp bán kết còn lại, đội từng năm lần giành Cup, Sevilla sẽ gặp "ngựa ô" Celta Vigo. Ở tứ kết, Celta Vigo mới loại Atletico Madrid ngay trên sân Vicente Calderon. Sau loạt trận bán kết đầu tháng 2, Cup Nhà vua sẽ trở lại vào ngày 21/5 với trận chung kết. Hiện Madrid là ứng cử viên sân trung lập hàng đầu tổ chức trận chung kết, có thể diễn ra tại Bernabeu hoặc Vicente Calderon.