Hoa hậu vòng ba khỏa thân tặng Messi Suzy Cortez, người đẹp mới đăng quang trong cuộc thi Hoa hậu vòng ba Brazil, quyết định chụp bộ ảnh body-painting để thể hiện lòng ngưỡng mộ đối với cầu thủ hay nhất thế giới.Suzy đăng quang trong cuộc thi Hoa hậu vòng ba Brazil cuối năm 2015, khi vượt qua hàng nghìn ứng cử viên. Hoa hậu vòng ba là cuộc thi diễn ra thường niên tại Brazil từ năm 2011. Khi Messi giành Quả bóng vàng thứ năm hôm 11/1, Suzy đã chúc mừng qua mạng xã hội bằng cách đăng ảnh cô chụp với một chiếc áo đấu của cầu thủ này. Sau đó, hoa hậu tiến thêm một bước nữa bằng cách chụp bộ ảnh body-painting đăng trên Globo hôm 28/1. Trong bộ ảnh, những nét cọ biến Suzy trở nên quyến rũ với bộ áo đấu sexy. Trên lưng là số 10 và tên cầu thủ hay nhất thế giới. Suzy là người Brazil, quốc gia có đội tuyển bóng đá từng năm lần vô địch World Cup, nhưng vẫn hâm mộ cuồng nhiệt đối với Messi. Suzy mang trên người thêm một đôi tất và giày cầu thủ. Bên cạnh mục đích thể hiện sự ngưỡng mộ đối với Messi, Suzy còn biến bộ ảnh thành phương tiện để khoe những đường cong quyến rũ và tiến lên trong sự nghiệp showbiz.