Chelsea hoàn tất thương vụ Pato Tiền đạo người Brazil trở thành tân binh đầu tiên của Chelsea trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016.Chelsea mượn Pato từ Corinthians tới hết mùa giải năm nay, kèm theo điều khoản được quyền mua đứt. "Tôi vô cùng hạnh phúc được khoác áo Chelsea. Đây đúng là giấc mơ, tôi không thể đợi được gặp các đồng đội mới và ra sân", Pato nói. "Tôi cám ơn sự ủng hộ của Chelsea và kỳ vọng có thể đền đáp đội bóng". Pato là thương vụ tiềm năng của Chelsea. Ảnh: Pato từng có thời gian thi đấu ấn tượng tại Milan nhưng những chấn thương buộc anh phải trở về Brazil chơi bóng. Trở lại châu Âu lần này, Pato đứng trước thử thách rất lớn khi phải giúp Chelsea cải thiện vị trí tại Ngoại hạng Anh cũng như đi sâu ở Champions League. Chelsea hiện đang đứng thứ 13 tại Ngoại hạng Anh và gần như đã hết khả năng bảo vệ ngôi vương. Mục tiêu của họ là giành suất dự cup châu Âu mùa sau. Ở sân chơi Champions League, Chelsea phải đối mặt đại gia nước Pháp là PSG ở vòng 1/8. "Pato không phải một canh bạc", HLV Hiddink nói về học trò mới. "Hợp đồng cho mượn đồng nghĩa chúng tôi có thể quan sát cậu ấy có thích hợp với giải đấu hay không rồi mới quyết định mua đứt". Pato, 26 tuổi, được cho rằng đã từ chối những lời mời hấp dẫn đến Trung Quốc để trở lại châu Âu. Tiền đạo Brazil muốn có cơ hội cuối chơi bóng đá đỉnh cao để được triệu tập vào tuyển Brazil dự Copa America 2016. Pato đã có 27 trận chơi cho tuyển Brazil và ghi được 10 bàn.