Rooney: 'Đừng đổ lỗi Van Gaal, hãy trách cầu thủ' Đội trưởng tuyển Anh cho rằng các CĐV không công bằng khi đổ mọi lỗi lầm lên đầu HLV người Hà Lan khi Man Utd có thành tích không tốt mùa này.Rooney chơi tốt hơn trong năm 2016. Ảnh: Chiến thắng ở vòng bốn FA Cup trước Derby County tạm dỡ bỏ áp lực lên Louis Van Gaal. Trong mùa thứ hai dẫn dắt Man Utd, ông đang có số điểm thấp kỷ lục so với những người tiền nhiệm ở giải Ngoại hạng. Đội chủ sân Old Trafford cũng đã bi loại khỏi Champions League, cùng những chỉ trích về lối chơi tẻ nhạt. "Thật không công bằng khi cho rằng đấy hoàn toàn là lỗi của huấn luyện viên", Wayne Rooney chia sẻ sau chiến thắng hôm thứ sáu. "Chúng tôi là những người ra sân nên tôi nghĩ cầu thủ cũng phải chịu trách nhiệm, cho kết quả và lối chơi. Cầu thủ cần đứng dậy và hứng chịu chỉ trích. Chúng tôi, đương nhiên muốn giành chiến thắng. Chúng tôi đang nỗ lực đây. Thậm chí khi bạn đá với một trăm phần trăm sức, không phải lúc nào cũng mang lại kết quả như ý". Van Gaal thay đổi khá nhiều trong năm thứ hai ở Anh, không thể giữ mãi sự cứng nhắc, theo cách ông gọi là triết lý của bản thân. "Tôi nghĩ bạn có thể thấy sự khác biệt. Ông ấy bắt đầu cho chúng tôi tự do hơn, và kết quả là những bàn thắng đẹp. Hy vọng chúng tôi có thể làm như thế trong trận gặp Stoke vào tuần sau", Rooney chia sẻ. Van Gaal được đồn bị sa thải hay viết đơn từ chức đến ba lần mùa này nhưng sau tất cả, HLV 64 tuổi vẫn tại vị. Ông nhận được sự ủng hộ của ban lãnh đạo và cả các cầu thủ Man Utd, trái ngược với sự hằn học từ người hâm mộ. "Chuyện các CĐV la ó tôi không quan trọng. Điều cần thiết là họ còn ủng hộ các cầu thủ", Van Gaal nói. "Các cầu thủ có nhiệm vụ quan trọng hơn ở trên sân. Và thật thú vị khi tuần nào cũng có rất đông khán giả đến xem một Man Utd buồn chán".