Ngược dòng ngoạn mục, U23 Nhật Bản đăng quang giải châu Á Đội tuyển xứ sở mặt trời mọc đánh bại U23 Hàn Quốc với tỷ số 3-2 ở chung kết giải U23 châu Á dù bị dẫn trước hai bàn.U23 Nhật Bản chứng tỏ đẳng cấp hàng đầu châu lục. Ảnh: Bàn thắng: U23 Hàn Quốc: Kwon Chang Hoon (20'), Jin Seong Uk (46') - U23 Nhật Bản: Takuma Asano (67', 81'), Shinya Yajima (68'). U23 Hàn Quốc mở tỷ số ở phút 20 sau khi Kwon Chang Hoon vô lê đập chân hậu vệ U23 Nhật Bản vào lưới. Thế trận diễn ra thêm phần thuận lợi với các cầu thủ xứ kim chi bằng bàn thắng nhân đôi cách biệt của  Đến cuối trận, U23 Nhật Bản kết liễu U23 Hàn Quốc bằng bàn thắng của Asano. "Gà son" của HLVMakoto Teguramori thoát xuống phá bẫy việt vị và hoàn tất cú đúp cho riêng mình trong trận chung kết. Bàn thắng của Asano mang về chức vô địch cho U23 Nhật Bản ở lần thứ hai giải U23 châu Á được tổ chức. U23 Nhật Bản, U23 Hàn Quốc và đội giành HC đồng là U23 Iraq sẽ đại diện cho châu Á tham dự Olympic 2016. U23 Hàn Quốc đã khởi đầu rất tốt với lối chơi ít chạm, giàu sức mạnh. Các cầu thủ áo đỏ hai lần làm mành lưới U23 Nhật Bản rung lên chỉ trong 12 phút dù đó là những tình huống việt vị. Lời cảnh báo của U23 Hàn Quốc nhanh chóng được hiện thực hóa bằng bàn mở tỷ số của Kwon Chang Hoon. U23 Nhật Bản hoàn toàn lép vế trong hiệp một trước khi bị thủng lưới bàn thứ hai. Ngay cả sau bàn thua này, U23 Nhật Bản vẫn không cho thấy nét sáng sủa trong lối chơi. Tuy nhiên chỉ trong hai khoảnh khắc sơ sểnh của U23 Hàn Quốc đã giúp cho U23 Nhật Bản lật ngược thế cờ. U23 Hàn Quốc (áo đỏ)đã rất gần chức vô địch nhưng đánh rơi bởi những sai lầm ở hàng thủ. Ảnh: Hàng thủ U23 Hàn Quốc đều không theo người trong các tình huống Asano và Yajima lập công. Trong đó đáng trách nhất là ở bàn gỡ hòa khi Yajima thoải mái lao vào đánh đầu giữa hàng thủ U23 Hàn Quốc. Bị thua liên tiếp hai bàn, các cầu thủ U23 Hàn Quốc mất tinh thần và thi đấu trùng xuống ở những phút cuối. U23 Nhật Bản đã nhanh chóng chớp thời cơ với một pha phản công cho Asano thoát xuống ghi bàn.