Ibrahimovic: 'Tôi có thể làm Tổng thống Mỹ nếu đến đây 10 năm trước' Tiền đạo người Thụy Điển cho rằng anh sẽ tạo ra ảnh hưởng lớn tại MLS nếu chuyển đến LA Galaxy sớm hơn.Zlatan Ibrahimovic đã ghi 12 bàn sau 15 trận khoác áo LA FC, và tạo ảnh hưởng lớn từ khi chơi tại giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS. Khi được hỏi liệu bản thân có thể thay đổi văn hóa bóng đá ở Mỹ, anh nói: "Tôi không biết là mình có thay đổi được không, tôi chỉ tiếp tục làm công việc của mình. Họ may mắn khi tôi không đến đây 10 năm trước, nếu không, lúc này tôi có thể đã là Tổng thống Mỹ". Ibrahimovic trở thành một nhân vật thu hút truyền thông từ khi đến Mỹ. Ảnh:  Sau trận đấu đó, Ibrahimovic tuyên bố: "Tôi thấy đám đông khán giả hô vang: 'Chúng tôi muốn Zlatan, chúng tôi muốn Zlatan'. Nên tôi cho họ Zlatan'. Tuy vậy, việc trở thành lãnh đạo tối cao của Mỹ như ví von của