Vidic giải nghệ: Như một dòng sông qua đời Khi Man Utd chưa tìm thấy lối ra trong cơn khủng hoảng, họ lại phải chạnh lòng khi đón nhận một thông tin: Nemanja Vidic, chiến binh kiêu hãnh của một thời hoàng kim chưa xa, tuyên bố giải nghệ..Có những người đàn ông khiến phụ nữ chết mê chết mệt. Lại có những người đàn ông thậm chí khiến cả phụ nữ lẫn đàn ông đều phải xiêu lòng. Vidic thuộc dạng thứ hai. Trong lịch sử Ngoại hạng Anh, chỉ vỏn vẹn hai hậu vệ được tôn vinh là cầu thủ hay nhất mùa. Người thứ nhất là Vincent Kompany ở mùa giải 2011-2012. Người thứ hai là Vidic. Và anh nhận được danh hiệu này những hai lần (2008-2009 và 2010-2011). Sự vĩ đại của anh, chỉ một sự thật này cũng đủ nói lên tất cả. Vidic là một trong những cầu thủ thành công nhất lịch sửMan Utd và Ngoại hạng Anh.  "Ban đầu, nhìn thấy cậu ta trên sân tập, tôi cứ tự hỏi HLV bỏ ra 10 triệu đôla để mang về gã quái nào thế này", Paul Scholes thừa nhận. Đó là những ngày đầu tiên của năm 2006, Vidic từ Spartak Moscow sang với biết bao hoài nghi. Thân hình mảnh khảnh, và chẳng có điểm gì đáng kể ngoài sự nhiệt tình. Và anh mau chóng trở thành thảm họa trong những trận đầu tiên, trong đó có thất bại 3-4 trước Blackburn ở Ewood Park. Trận đó, Vidic để cho một tiền đạo "thường thường bậc trung" David Bentley ghi ba bàn. Sau hôm đó, Vidic mau chóng nhận ra Ngoại hạng Anh không phải là giải vô địch Nga. Khi truyền thông Anh nhắc nhở cho Vidic biết các cầu thủ từ Nga sang Anh thi đấu đều gây thất vọng lớn, anh biết mình sẽ phải thay đổi. Và Vidic quả thực đã thay đổi. Anh vùi mình trong phòng tập để tăng cường thể lực và cơ bắp. Không còn trẻ để nâng cao kỹ thuật chơi bóng, anh lấy sự lăn xả bù vào đó. Vidic sẵn sàng đổ máu nếu điều đó có thể giúp ích cho đội nhà.  Sir Alex viết trong hồi ký: "Làn gió đổi thay đang thổi qua Old Trafford. Từ mùa hè 2003 đến tháng 5/2006 là thời gian khan danh hiệu nhất của tôi tại Man Utd. Chúng tôi giành Cup FA năm 2004 và Cup Liên đoàn Anh hai năm sau đó, nhưng Chelsea và Arsenal mới là những đội thống trị Ngoại hạng Anh. Mọi việc chỉ thay đổi sau sự xuất hiện của cậu ấy - Vidic". Ferguson không nói quá, từ khi có Vidic, Man Utd giành 15 danh hiệu chỉ sau tám năm rưỡi. Với cá nhân Vidic, anh là hậu vệ có tỷ lệ trận thắng cao nhất trong lịch sử Man Utd (chỉ tính những cầu thủ đã đá ít nhất 100 trận trở lên). Mùa 2008-2009, Man Utd lập kỷ lục 14 trận liên tiếp không lọt lưới. Vidic tất nhiên là đá không thiếu một phút nào trong loạt 14 trận ấy. Anh không có óc phán đoán của Jaap Stam, nhưng lại có sự lăn xả quên mình. Nói đến Vidic là nói đến gương mặt đầy máu của anh trong hơn nửa chục trận đấu. Anh xông vào những tình huống mà đa số các hậu vệ phải bỏ. Anh sẽ đưa đầu vào chỗ tranh chấp quyết liệt nhất nếu cần thiết. Nếu Stam đá bóng bằng đầu theo nghĩa bóng, thì Vidic đá bóng bằng đầu theo đúng nghĩa đen. Cantona có vẻ đẹp của một quý ông, Beckham mang vóc dáng của một "soái ca", còn Vidic mang lại sự yên tâm cực kỳ thô mộc. Với đồng đội, anh là một tấm gương, là người tiên phong. Với đối thủ, anh gieo nỗi khiếp sợ bởi tinh thần liều lĩnh, gương mặt hung thần ác sát như Luca Blasi. Gã ngông cuồng Didier Drogba, người từng gọi CĐV Barcelona là "đám trẻ con vừa mới biết xem bóng đá hôm qua", cũng phải thừa nhận Vidic là hậu vệ mà anh ngán ngại nhất. Vì Drogba khỏe như voi, nhưng Vidic lại liều mình như gấu. CĐV Man Utd yêu Vidic chính là bởi sự can trường mộc mạc ấy. Họ cũng yêu Vidic vì ngoài đời anh hiền như bột. Anh thích xem Vidic là một trong không nhiều những cầu thủ có thể khiến cả đối thủ lẫn CĐV phải yêu kính.