Sanchez ghi bàn, đưa Arsenal vào vòng năm FA Cup Mới trở lại sau chấn thương, tiền đạo người Chile đã lập tức phát huy vai trò tiên phong với một đường kiến tạo và bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Arsenal trước Burnley.Sanchez luôn đem lại niềm tin và hy vọng cho Arsenal.  Colchester 1-4 Tottenham  Carlisle v Everton 13:30 Trong hai mùa giải gần đây, FA Cup giống như một chiếc phao cứu sinh, giúp họ khỏi chết chìm trong những thất bại ở Ngoại hạng Anh và giải toả sức ép dồn lên đôi vai gày của Arsene Wenger. Mùa này có thể sẽ khác. Chiến thắng hôm qua trước Burnley đưa Arsenal tiến gần thêm đến kỷ lục của Cất   Burnley (áo vàng) suýt chút nữa làm phiền lòng Arsenal.  Bàn gỡ giúp đội khách thi đấu thăng hoa hơn, và có lúc tỏ ra ngang ngửa với chủ nhà về mặt thế trận. Tuy nhiên họ lại mắc phải sai lầm chết người là không kiềm toả được Sanchez. Phút 53 tiền đạo người Chile âm thầm xâm nhập cấm địa và dứt điểm một chạm tung lưới Burnley sau đường chuyền của Chambers có một trong những bàn thắng để đời.