Nhà cựu vô địch châu Âu tri ân đặc biệt cho CĐV 80 tuổi Ajax Amsterdam, CLB từng bốn lần giành Cup C1 / Champions League, vừa quyết định hỗ trợ di chuyển đối với CĐV lão làng Willem.Willem, 80 tuổi, trước đây thường đi tàu điện đến xem mỗi khi Ajax thi đấu tại sân nhà ở thủ đô Amsterdam. Nay,do sức khỏe không còn đảm bảo và không sống cùng con cái, CĐV lão làng này nhiều lần phải bỏ thói quen yêu thích. Một phép màu đã xảy ra khi Esther, một thành viên trong gia đình của Willem, đăng trên Facebook hỏi về việc nhờ CĐV sống cùng khu vực cho cụ đi nhờ xe mỗi khi đi xem trận đấu. Đại diện CLB Ajax đã đọc được thông tin này và ban lãnh đạo quyết định hành động. Theo thông báo trên Facebook và Twitter hôm 29/1, Ajax sẽ phối hợp với một hãng xe để đưa đón Willem vào mỗi dịp có trận đấu. CĐV lão làng này sẽ không phải trả bất kỳ khoản phí nào, ngoại trừ việc tiếp tục ủng hộ đội bóng. Willem cổ vũ Ajax khi còn là một cậu bé. Willem đã có hơn 60 năm làm CĐV Ajax. CĐV này từng chứng kiến huyền thoại Johan Cruyff chơi những trận đầu và làm thay đổi lịch sử đội bóng trong thập niên 1970. Ajax hiện vẫn là CLB giàu truyền thống nhất bóng đá Hà Lan. CLB này đang giữ kỷ lục 33 lần vô địch quốc gia, giành cú ăn ba mùa 1971-1972 và từng bốn lần vô địch Cup C1/Champions League vào các năm 1971, 1972, 1973 và 1995.