Serena ngã gục trước 'Thiên đường thứ bảy' Tay vợt người Mỹ bị đánh bại bởi đối thủ Angelique Kerber ở trận chung kết với tỷ số 2-1, lỡ cơ hội lần thứ bảy lên ngôi ở Australia Mở rộng.Serena lỡ cơ hội san bằng kỷ lục của Steffi Graf. Ảnh:   Kerber đã xô đổ tượng đài Serena, ngăn tay vợt người Mỹ đạt đến chức vô địch ở Melbourne lần thứ bảy trong sự nghiệp. Cô cũng giúp người đồng hương Steffi Graf giữ kỷ lục là người vô địch Grand Slam nhiều nhất với 22 lần, nhiều hơn một so với Serena. "Chúc mừng Angie. Bạn thực sự xứng đáng với chiến thắng. Hãy để tôi là người đầu tiên chúc mừng bạn. Hãy tận hưởng khoảnh khắc này nhé", Serena chia sẻ.  "Lời đầu tiên tôi muốn chúc mừng Serena. Chị ấy là niềm cảm hứng của rất nhiều người. Chị là nhà vô địch, là người tạo ra lịch sử", Kerber phát biểu khi lần đầu vô địch Grand Slam. "Giấc mơ của tôi đã trở thành sự thật vào hôm nay. Cả cuộc đời tôi đã tập luyện thật chăm chỉ, và giờ tôi đứng ở đây, nói rằng tôi là nhà vô địch Grand Slam. Điều đó nghe thật điên rồ". Kerber nâng Cup vô địch. Ảnh: Tay vợt người Đức chơi chắc chắn, ổn định nhưng điều khiến cô thắng set mở màn phần lớn là bởi hạt giống số một mắc quá nhiều sai lầm.Serena mắc lỗi tự đánh hỏng khá nhiều, những cú đánh vốn là sở trường của cô hôm nay lại hỏng một cách khó hiểu. Set một tay vợt người Mỹ mắc đến 23 lỗi đánh hỏng, có 12 điểm winner. Trong khi Kerber chỉ có bốn điểm winner, nhưng lỗi đánh hỏng ít hơn rất nhiều chỉ có 3. Đó là lý do Serena bị mất hai break trong game một. Khi đã lấy lại bình tĩnh, hạn chế sai sót, Serena đã khẳng định được sức mạnh vốn có. Tay vợt người Mỹ thắng nhanh set hai, nuôi lại hy vọng ngược dòng. Niềm vui củaKerber khi đánh bại Serena. Ảnh: Trận đấu diễn ra hấp dẫn hơn trong set quyết định, nơi Kerber và Serena liên tiếp bẻ giao bóng của nhau. Kerber cho thấy không phải ngẫu nhiên mà có mặt ở trận chung kết năm nay và hoàn toàn có thể quật ngã người đàn chị đầy sức mạnh. Set ba, g Hạt giống số bảy là người có break sớm và cũng là người có break để khép lại trận đấu.