Djokovic - Murray: Giới hạn của kẻ thách thức Tay vợt số một và số hai thế giới chạm trán nhau trong trận chung kết Australia Mở rộng 2016.* Andy Murray là chướng ngại vật cuối cùng, ngăn Novak Djokovic bước lên bục vinh quang của Grand Slam thứ 11 trong sự nghiệp. Tay vợt người Serbia được đánh giá cao hơn trong trận chung kết, bởi sự vượt trội của anh so với phần còn lại của thế giới, và bởi thành tích đối đầu quá tốt trước đối thủ và cũng là người bạn lâu năm - Murray. Tay vợt Scotland đóng vai kẻ thách thức trước "Độc cô cầu bại", liệu anh có bao nhiêu cơ hội để làm nên bất ngờ? Murray sẽ không muốn cảnh này tái hiện thêm một lần nàonữa. Trong 30 trận đối đầu suốt một thập kỷ, Djokovic đã thắng Murray đến 21 lần. 11 lần gần nhất, Djokovic cũng thắng đến 10. Những con số cho thấy Djokovic khắc chế Murray tốt đến thế nào. Nhưng tay vợt số hai thế giới vẫn luôn tìm cách để vượt qua đối thủ, đặc biệt là trong một trận đấu quan trọng như chung kết Grand Slam. "Chúng tôi gặp nhau nhiều lần trong vài năm nay. Tôi thua nhưng đó là những trận đấu cân bằng, rất khốc liệt", Murray chia sẻ. "Điều quan trọng nhất có thể giúp ích tôi là duy trì sự tập trung, khả năng tốt nhất của mình càng lâu càng tốt. Không chỉ một vài game hay một set mà cần duy trì giới hạn dài đủ để giành chiến thắng. Đó là thử thách mà tôi phải vượt qua ở chung kết". Murray và Djokovic từng gặp nhau ba lần ở chung kết Australia Mở rộng (2011, 2013, 2015) và Djokovic thắng cả ba. Murray và Djokovic sinh cách nhau chỉ vài tuần vào tháng 5/1987. Họ gặp nhau lần đầu tiên năm 12 tuổi, thi đấu ở các cấp độ trẻ và luyện tập cùng nhau. Djokovic cũng từng đứng đánh đôi với Murray. Ở tuổi 28, cả hai đều lập gia đình và Murray sắp theo gương Djokovic để đón con đầu lòng. Chưa bao giờ họ phủ nhận là bạn bè nhưng trên sân đấu chỉ còn lại sự cạnh tranh khốc liệt. "Những lần gặp Murray, trận đấu sẽ là cuộc đua về thể lực, về tâm lý. Chúng tôi luôn đẩy nhau chạm tới giới hạn", Djokovic chia sẻ. Thành tích đối đầu của cả hai và trong năm 2015. Djokovic không hề hoàn hảo trên con đường tới trận chung kết. Anh mắc 100 lỗi đánh hỏng ở vóng bốn gặp Gilles Simons và mất năm set để đi tiếp. Nhưng vào tứ kết và bán kết, tay vợt Serbia lại thể hiện phong độ đáng sợ khi dễ dàng đánh bại Kei Nishikori và Roger Federer. Murray cũng không cho thấy quá nhiều sự vượt trội. Ở bán kết, tay vợt người Scotland phải rất vất vả trong năm set mới đánh bại Milos Raonic, tay vợt bị đau vào cuối trận. "Nhiều người không nghĩ rằng tôi có cơ hội thắng. Tôi chỉ cố gắng tin tưởng bản thân, có trận đấu thật chặt chẽ. Những gì xảy ra trong quá khứ đã qua. Điều quan trọng là trận đấu vào chủ nhật này. Không có lý gì tôi không thể thắng", Murray tự tin tuyên bố.