Djokovic ví bản thân như 'con sói chạy trên ngọn đồi' Tay vợt số một thế giới không cho phép mình hài lòng quá sớm, sau khi đăng quang Grand Slam lần thứ 11 trong sự nghiệp.Novak Djokovic thể hiện rõ sự thống trị làng quần vợt nam thế giới hiện tại. Tay vợt 28 tuổi vô địch bốn trong năm giải Grand Slam liên tiếp gần đây, trừ Pháp Mở rộng và vào chung kết 17 giải đấu ATP liên tiếp. Tay vợt số một thế giới chưa muốn dừng lại ở đó. "Tôi đã nghe thấy một phép ẩn dụ rất hay vào hôm qua", Djokovic chia sẻ sau khi vô địch Australia Mở rộng hôm 31/1. "Luôn luôn dễ dàng cho một con sói muốn chạy lên ngọn đồi. Nó luôn khao khát, nhiều động lực hơn một con sói đang đứng trên đồi". Djokovic bên danh hiệu Australia Mở rộng thứ sáu. Ảnh: Djokovic nói tiếp: "Tôi tin rằng những chàng trai ngoài kia chiến đấu hàng tuần rất khao khát giành lấy ngôi số một. Tôi biết điều đó nên sẽ không cho phép mình xả hơi và tận hưởng. Tôi chỉ nghỉ ngơi một vài ngày ngắn ngủi, sau đó lại tiếp tục tìm cách thi đấu tốt như thế này trong phần còn lại của năm, trong mọi giải đấu". Djokovic hiện có 11 Grand Slam, đứng thứ năm danh sách những tay vợt có nhiều giải lớn nhất. Anh kém Rafael Nadal ba danh hiệu và Roger Federer sáu danh hiệu. "Mọi Grand Slam đều rất quan trọng. Tôi đã làm nên lịch sử tối nay khi cân bằng sáu chức vô địch Australia Mở rộng của Roy Emerson", tay vợt 28 tuổi nói. Giải Grand Slam sắp tới là Pháp Mở rộng, nơi Djokovic chưa một lần đăng quang. Năm ngoái, anh để thua Stan Wawrinka bốn set trong trận chung kết. Khi được hỏi sự thèm khát Roland Garros của con sói như thế nào, Djokovic mỉm cười trả lời: "Rất khao khát đấy. Nhưng sói cũng cần ăn nhiều bữa khác trước khi tới Paris".