Murray rơi nước mắt nghĩ đến vợ con sau khi thua Djokovic Tay vợt người Scotland sẽ đáp chuyến bay ngay sau trận chung kết Australia Mở rộng, khi cô vợ Kim Sears chuẩn bị sinh con đầu lòng.Andy Murray để thua Novak Djokovic ở chung kết với các tỷ số 6-1, 7-5, 7-6. Bước lên bục nhận giải Á quân, tay vợt 28 tuổi nhìn vào ống kính rồi nhắn nhủ với vợ mình: "Tôi muốn nói với Kim, vợ của tôi, người đang xem trực tiếp ở nhà. Em là huyền thoại. Anh sẽ bay về trong chuyến kế tiếp. Anh sẽ về nhà sớm thôi". Murray dứt lời, không kìm được cảm xúc và rơi nước mắt.  Nỗi buồn thua trận của Murray. Ảnh: