Chelsea đại thắng ở vòng bốn Cup FA MK Dons gây sốc khi gỡ hoà 1-1 ở giữa hiệp, nhưng sau đó sụp đổ và thua 1-5 trước các vị khách quá mạnh đến từ Ngoại hạng Anh.Trong trận đấu mà họ áp đảo từ đầu đến cuối, Chelsea chỉ một lần để thủng lưới khi cú sút của Darren Potter đập chân Matic, làm thủ môn Courtois bó tay. Trừ tình huống này, trận đấu hoàn toàn nằm trong quyền kiểm soát của đội khách đến từ Ngoại hạng Anh. Oscar lập hattrick chỉ trong 44 phút đầu, trước khi Hazard toả sáng ở nửa đầu hiệp hai với một quả phạt đền thành công mà chính anh kiếm được và một đường kiến tạo cho cầu thủ trẻ Bertrand Traore ấn định kết quả 5-1. Chelsea vẫn bất bại dưới trướng Hiddink. Ảnh:  Cup FA là sân chơi mà Chelsea có cửa sáng hơn cả để đoạt một danh hiệu mùa này và Hiddink vì thế rất nghiêm túc với trận đấu trên sân MK. Ông xếp đội hình gần như mạnh nhất, với chỉ Ruben Loftus-Cheek là người duy nhất không thuộc danh sách đăng ký thi đấu thường xuyên ở Ngoại hạng Anh.   Ba bàn trong hiệp một giúp Oscar trở thành cầu thủ Chelsea đầu tiên lập hattrick cho Chelsea kể từ sau Diego Costa, trong trận đấu với Swansea, hồi tháng 9/2014. Hazard trở lại đá chính lần đầu tiên kể sau hơn ba tuần vật vã với chấn thương cơ háng và anh trở thành một điểm sáng của Chelsea trận này, khi phối hợp tốt với Baba Rahman bên cánh trái. Nhưng cũng phải đến hiệp hai, ngôi sao người Bỉ mới ghi dấu ấn lên trận đấu bằng tình huống đi bóng khiến Potter phạm lỗi trong vòng cấm và đích thân thực hiện thành công quả 11 mét, nâng tỷ số lên 4-1. Quả phạt đền thành công giúp Hazard ghi bàn đầu tiên sau 29 trận đá cho Chelsea mùa này, kết thúc 2043 phút tịt ngòi. Ảnh: