Môn bóng đá nam Asiad 2018 có thể bốc thăm lại hôm nay Theo truyền thông châu Á, UAE và Palestine cùng 24 đội tuyển đã đăng ký trước đó sẽ được bốc thăm lại.Tờ Hàn Quốc hiện giữ HC vàng môn bóng đá nam ở ASIAD. Ảnh: Được xếp vào nhóm hạt giống số hai, nhưng cả hai đội kể trên không có tên trong danh sách bốc thăm hôm 5/7. Nguyên nhân được cho là bởi họ gửi đăng ký bằng đường công văn, thay vì thư điện tử như yêu cầu của ban tổ chức. Nước chủ nhà Indonesia không nhận được hồi âm, mặc định nghĩ rằng UAE và Palestine không tham dự nên chỉ bốc thăm 24 đội. Sau khi UAE và Palestine khiếu nại lên AFC, Indonesia tỏ ý không muốn bốc thăm lại. Nước chủ nhà đề xuất, bốc thăm ngẫu nhiên hai quốc gia trên vào một trong sáu bảng đấu sẵn có, thay vì tổ chức bốc thăm lại.  Kết quả bốc thăm môn bóng đá nam hôm 5/7. Ảnh: Việc phân nhóm hạt giống, so với lễ bốc thăm hôm 5/7, có sự thay đổi. 26 đội tham dự môn bóng đá nam sẽ được phân vào năm nhóm, dựa trên thành tích ở các kỳ Asiad trước đây. Dù vậy, c Theo kết quả cũ, thầy trò HLV Park Hang-seo nằm ở bảng D cùng Nhật Bản, Nepal và Pakistan. Đây được đánh giá là bảng đấu thuận lợi với Việt Nam.