Gary Neville đối diện nguy cơ bị sa thải Nhiệm kỳ đầu tiên trên cương vị HLV của cựu danh thủ Gary Neville có thể sớm kết thúc sau khi Valencia để thua Sporting Gijon tối 31/1.Trong trận đấu ở vòng 22 Liga, Valencia để thua Gijon, đội xếp thứ tư từ dưới lên trên bảng điểm, với tỷ số 0-1 ngay trên sân nhà Mestalla. Thất bại này khiến đội bóng của HLV trẻ Gary Neville rơi xuống vị trí 12, kém xa so với thành tích Top 4 mùa trước. Đây cũng là trận thứ tám liên tiếp Neville không giành được chiến thắng tại Liga với Valencia. HLV 40 tuổi này mới có ba chiến thắng ở Cup Nhà vua trước những đối thủ không cùng đẳng cấp. Neville thiếu kinh nghiệm để dẫn dắt một đội bóng lớn như Valencia. Ảnh: Việc để Valencia sa sút không phanh có thể khiến Neville sớm phải rời "ghế nóng". Mùa trước, người tiền nhiệm Nuno còn giúp đội vào Top 4 và giành vé dự Champions League. Neville bắt đầu thay Nuno từ hôm 1/12 năm ngoái, khi Valencia còn có mặt trong Top 6 mùa 2015-2016. Neville, người chưa từng có kinh nghiệm HLV đỉnh cao trước khi đến với Valencia, được bổ nhiệm vào "ghế nóng" nhờ quyết định của người bạn Peter Lim - ông chủ của đội bóng. Hai người có mối quan hệ thân thiết và hiện cùng đầu tư vào một đội bóng nhỏ tại Anh là Salford City. Trước nguy cơ Valencia có thể rơi xuống nhóm bị đe dọa xuống hạng, triều đại của Nevilla sẽ chỉ còn tính bằng ngày. Để cứu vãn tình hình, HLV này cần giúp đội bóng giành kết quả tốt trong hai trận bán kết Cup Nhà vua sắp tới gặp Barca.