Terry chia tay Chelsea cuối mùa này Đội chủ sân Stamford Bridge quyết định không ký mới hợp đồng với trung vệ đội trưởng 35 tuổi, trong khi hợp đồng hiện tại sẽ hết hạn vào tháng 6/2016.Tuổi cao khiến Terry không thể cống hiến tốt nhất cho Chelsea. Ảnh: Trước trận thắng Arsenal 1-0, John Terry có mặt trong một buổi họp với ban lãnh đạo Chelsea. Tại đây, trung vệ người Anh được thông báo hợp đồng vốn hết hạn vào cuối mùa của anh sẽ không được ký mới. "Đây không phải là kết thúc như chuyện cổ tích. Tôi sẽ không thể giải nghệ ở Chelsea. Đây là mùa giải cuối tôi chơi bóng ở đây", Terry tiết lộ. "Tôi biết tin trước trận gặp Arsenal tuần trước. Tôi đã mất vài ngày để vượt qua chuyện này. Đóng góp và thể hiện của tôi sẽ không có gì thay đổi trong thời gian tới, về cách tập luyện, cống hiến cho đội bóng. Tôi muốn làm tất cả để kết thúc ở đỉnh cao". Sự ra đi của Terry, "người cận vệ" cuối cùng khép lại một thế hệ cầu thủ Chelsea tài năng trong kỷ nguyên Roman Abramovich. Trước đó đội bóng thành London đã chia tay những tượng đài như Frank Lampard, Didier Drogba, Petr Cech. Terry đá trận ra mắt Chelsea vào năm 1998. Terry cho biết Chelsea không nêu lý do tại sao không ký tiếp hợp đồng. "Tôi không chơi tốt trong bốn, năm trận đầu mùa như tất cả mọi người nhưng tôi không nghĩ đó là lý do chính. Sau đó chúng tôi đã cùng nhau trở lại bằng phong độ tốt trên sân. Tất cả những gì tôi có thể làm bây giờ là tiếp tục thi đấu tốt vì đây là mùa cuối cùng của tôi ở Chelsea", trung vệ người Anh cho biết. Terry sẽ không ở lại giải Ngoại hạng, mà quyết định xuất ngoại. Điểm đến tiếp theo có thể là giải nhà nghề Mỹ như người đồng đội Frank Lampard. Terry đầu quân cho Chelsea từ năm 14 tuổi, đấu trận ra mắt năm 17 tuổi (1998). Trung vệ người Anh đã có 14 danh hiệu với đội bóng, trong đó là bốn danh hiệu Ngoại hạng Anh, một Champions League, một Europa League, năm Cup FA, ba League Cup. Anh là đội trưởng thành công nhất lịch sử The Blues.