Ronaldo lập hat-trick, Real giành chiến thắng kiểu tennis Đội chủ sân Bernabeu vừa có chiến thắng như một set tennis hoàn hảo khi đánh bại Espanyol với tỷ số 6-0 ở vòng 22 Liga.Ronaldo có một trận đấu thành công. Ảnh: Bàn thắng: Benzema 7', Ronaldo 12' phạt đền, 45', 82', James Rodriguez 16', Duarte 87' phản lưới nhà Thi đấu trên sân nhà, Real tỏ ra quá mạnh so với Espanyol. Với lối chơi tấn công ào ạt đầy hiệu quả, đội chủ sân Bernabeu dễ dàng ghi tới ba bàn trong 16 phút đầu. Trong khoảng thời gian còn lại, Ronaldo có thêm hai lần đưa bóng vào lưới đối phương để hoàn tất cú hat-trick, trước khi Duarte đá phản giúp Real giành chiến thắng 6-0. Trận đấu với Espanyol không chỉ mang lại cho Real một chiến thắng thuyết phục mà còn tạo ra một bước tiến lớn trên bảng tổng sắp. Với 47 điểm sau 22 vòng, thầy trò HLV Zidane chỉ còn kém đội xếp thứ hai Atletico đúng một điểm. Barca vẫn dẫn đầu với 51 điểm, đồng thời thi đấu ít hơn một trận. Với cách sắp xếp đội hình tương tự, HLV Zidane có thể đã chứng minh được rằng trận hòa Betis ở vòng trước chỉ là do vận đen chứ không phải vì thiếu Gareth Bale. Thi đấu với Espanyol, Real tiếp tục vào sân với bộ ba Benzema, Ronaldo, James Rodriguez trên hàng công. Thay đổi gây chú ý nhất của Zidane là đưa Dani Carvajal vào đá thay hậu vệ phải Danilo, người từng mắc lỗi dẫn đến bàn thua trước Betis. Không để lộ nhiều khoảng trống trong khâu phòng ngự, đồng thời chơi hứng khởi ở tuyến trên, Real dễ dàng trút cơn mưa bàn thắng vào lưới Espanyol. Một tuần nghỉ ngơi cùng kết quả hòa trước Betis có thể đã kích thích thể lực và tinh thần thi đấu của Real. Các cầu thủ áo trắng nhập cuộc với lối đá tốc độ, chính xác và liên tục tung được cú dứt điểm về phía khung thành Espanyol. Bàn mở tỷ số ở phút thứ bảy - pha đánh đầu chính xác của Benzem sau quả tạt của James - thậm chí chỉ là đợt tấn công gây nguy hiểm thứ ba mà Real tạo ra. Có được bàn thắng sớm, Real còn chơi hứng khởi hơn để rồi có thêm hai bàn trong vòng chín phút sau đó. Ronaldo tự kiếm được một quả phạt đền rồi sút chính xác, trước khi James tung cú sút đập người một cầu thủ đối phương đổi hướng nâng tỷ số lên 3-0. Benzema mở tỷ số bằng cú đánh đầu chính xác. Dẫn trước ba bàn một cách nhanh chóng, Real coi như khép lại trận đấu chỉ sau 16 phút. Khoảng thời gian còn lại vừa là dịp để đội bóng thả lỏng duy trì thể lực, vừa cho phép HLV Zidane thử nghiệm thêm các phương án chiến thuật. Real không chỉ tấn công hiệu quả mà phòng ngự cũng tốt không kém trước Espanyol. Cho đến hết hiệp một, đội khách chỉ có một pha lên bóng gây nguy hiểm thực sự (thủ môn Keylor Navas cứu thua cho Real), nhưng cũng từ tình huống phản công sau đó Real có bàn thứ tư. Đây là một tuyệt phẩm của Ronaldo khi đi bóng kỹ thuật qua hai hậu vệ rồi tung cú sút chân trái như búa bổ làm tung lưới Espanyol. Sau giờ nghỉ, Zidane sớm cho các trụ cột rời sân và đưa ba cầu thủ gồm Jese, Casemiro và Lucas Vazquez vào thi đấu. Những thay đổi này không làm giảm ưu thế của Real, trong khi Espanyol tỏ ra mất tinh thần. Vào các phút 82 và 87, Jese thậm chí tỏa sáng với hai pha tạt bóng dẫn đến hai bàn còn lại. Ronaldo đón bóng đánh đầu ghi thêm một bàn để hoàn tất cú hat-trick, còn Duarte không may để bóng chạm chân đi phản lưới nhà. Với cú hat-trick ở vòng 22, Ronaldo đã đuổi kịp và cùng Luis Suarez dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới Liga. Hai tiền đạo này đều đang có 19 bàn. Ronaldo đã lấy lại phong độ đỉnh cao.