Juventus thắng 12 trận liên tiếp, lên đỉnh Serie A Tiền đạo Alvaro Morata tiếp tục thể hiện phong độ cao khi lập cú đúp trong chiến thắng 4-0 trước Chievo ở vòng 22.Morata ăn mừng cùng Dybala trong trận đấu hai ngôi sao trẻ đá cặp ngay từ đầu. Ảnh: Morata mở tỷ số ngay ở phút thứ sáu với pha đệm lòng cận thành sau đường căng ngang của Lichtsteiner. Đến cuối hiệp một, tiền đạo Tây Ban Nha tiếp tục có pha làm bàn đơn giản tương tự, lần này người kiến tạo là Khedira. Juventus có lợi thế lớn và chơi nhàn nhã trong hiệp hai. Tuy nhiên đội khách vẫn có thêm hai bàn nữa nhờ công Alex Sandro và Paul Pogba. Trong đó bàn thắng ấn định tỷ số 4-0 được Pogba thực hiện sau tình huống đột phá từ trung lộ. Đây là chiến thắng thứ 12 liên tiếp của Juventus tại Serie A, qua đó đưa họ lên đỉnh bảng điểm lần đầu tiên trong mùa giải năm nay. Juventus đang có 48 điểm, hơn Napoli đúng một điểm. Đội bóng thành Naples có thể lấy lại vị trí nếu giành chiến thắng trước Empoli ở trận đấu vòng 22. Nổi bật trong chiến thắng của Juventus là tiền đạo Morata. Cựu cầu thủ Real đã nắm bắt thời cơ rất tốt khi Mandzukic bị chấn thương để liên tiếp tỏa sáng. Morata đã ghi bốn bàn ở hai trận gần nhất, bao gồm hai bàn vào lưới Inter ở lượt đi Coppa Italy giữa tuần qua. Tương lai của Morata trở thành chủ đề nóng tại Juventus trong mùa đông năm nay. Tiền đạo 23 tuổi vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt và tỏ ra lép vế với tân binh Dybala. Thậm chí đã có thời điểm Morata chỉ đóng vai dự bị dù mùa giải trước là ngôi sao của Juventus. Đã có những thông tin liên hệ Morata tới Ngoại hạng Anh nhưng màn trình diễn gần đây của cầu thủ này khiến Juventus khó để anh ra đi. Trong trận đấu với Chievo, HLV Max Allegri đã tung ra sân đội hình gần như mạnh nhất sau khi dưỡng sức một số trụ cột trước Inter hồi giữa tuần. Điều này khiến đội chủ nhà Chievo hoàn toàn bị áp đảo và nhanh chóng buông xuôi. Juventus tung ra tới 30 cú dứt điểm và 10 trong số đó trúng khung thành. Phong độ hiện tại của đội bóng thành Turin khiến họ không có đối thủ tại giải quốc nội. Juventus có thể hướng tới kỷ lục chiến thắng liên tiếp nhiều nhất ở Serie A mà Inter nắm giữ. Vào mùa 2006-2007, Inter đã thắng 17 trận liên tiếp khi Juventus phải xuống Serie B vì scandal Calciopoli.