Golf thủ Hàn Quốc vượt Spieth, vô địch Singapore Open Song Young-han vượt qua áp lực để giành danh hiệu Asian Tour tại Singapore, với cách biệt một gậy âm so với Jordan Spieth.Bắt đầu từ ngày 31/1 nhưng mãi đến sáng hôm nay 1/2, vòng bốn của Singapore Open mới kết thúc. Lịch đấu bị ảnh hưởng do thời tiết xấu. Song đánh ba hố cuối cùng của vòng bốn lúc 7h30 sáng khi đang dẫn đầu với thành tích 12 gậy âm. Golf thủ Hàn Quốc đạt điểm even trong cả ba hố này nhưng chừng đó là đủ để anh giành danh hiệu Asian Tour đầu tiên trong sự nghiệp. Song vui mừng với chiến tích lớn đầu tiên trong sự nghiệp.  "Tôi đưa ra một số quyết định không tốt ở hai vòng giữa, chỉ là tôi đã cố gắng quá sức. Tôi vùng lên mạnh mẽ ở vòng cuối nhưng tiếc là đã bị bỏ lại quá xa", Spieth nói. Singapore Open là giải đấu đầu tiên trong năm 2016 thuộc hệ thống Asian Tour và Japan Golf Tour. Đây là giải thứ ba Spieth tham dự trong mùa giải năm nay sau Tournament of Champions và Abu Dhabi Championship.