Vượt mặt Man Utd, Man City có Pep Guardiola từ mùa sau Đội chủ sân Etihad xác nhận ký hợp đồng ba năm với Pep Guardiola và sẽ chia tay Manuel Pellegrini vào cuối mùa giải này.Pep Guardiola hứa hẹn thổi làn gió mới vào bóng đá Anh với triết lý độc đáo của mình. Ảnh: Thông báo của Man City cho biết HLV Pellgrini "hoàn toàn ủng hộ" kế hoạch thay tướng của đội bóng. Nhà cầm quân người Chile sẽ kết thúc hợp đồng vào ngày 30/6 và nhường chỗ cho đồng nghiệp Tây Ban Nha, người cũng rời Bayern vào cuối mùa này. Man City cũng cho biết đội bóng từng đàm phán với Guardiola vào năm 2012 nhưng quyết định gắn bó với Robero Mancini, chiến lược gia giúp họ vô địch Ngoại hạng Anh một cách thần kỳ ở mùa giải đó. HLV Pellegrini kế nhiệm Mancini vào năm 2013, giúp Man City đoạt cú đúp Ngoại hạng Anh và Cup liên đoàn ở mùa giải kế tiếp. Ông đã giành 64 chiến thắng sau 99 trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh, thành tích chỉ thua Mourinho với 73 chiến thắng. Dưới sự dẫn dắt của Pellegrini, Man City vẫn có thể giành cú ăn bốn mùa này. Đội bóng đang đứng thứ hai Ngoại hạng Anh, vào chung kết Cup liên đoàn gặp Liverpool, vào vòng năm FA Cup gặp Chelsea và đối mặt Dynamo Kiev ở vòng 1/8 Champions League. Thành tích của Pellegrini không giúp ông giữ được niềm tin của BLĐ Man City, những người từ lâu đã dọn sẵn thảm đỏ cho Pep Guardiola. Ngay sau khi tuyên bố chia tay Bayern vào cuối mùa, nhiều nguồn tin đã khẳng định Guardiola chuyển bị về Man City. Pellegrini (phải) là chiến lược gia giỏi nhưng Guardiola vẫn là cái tên đẳng cấp hơn. Chiến lược gia Tây Ban Nha vốn là nhà cầm quân trong mơ không chỉ của Man City mà còn cả hai kình địch Man Utd và Chelsea. Chỉ trong bốn năm dẫn dắt Barca, Pep Guardiola đã trở thành huấn luyện viên thành công nhất lịch sử đội bóng Catalan với 14 danh hiệu. Ông tiếp tục thành công khi sang Bayern, giúp đội bóng thống trị Bundesliga hai mùa gần nhất cũng như lọt vào bán kết Champions League. Triết lý kiểm soát bóng tối đa của Guardiola trở thành huyền thoại trong làng túc cầu hiện đại. Chiến thuật của Guardiola cùng dàn hùng binh tại Man City hứa hẹn sẽ gây nên cơn sốt tại nước Anh từ mùa 2016/2017. Bên cạnh đó, có được Guardiola cũng là lời tuyên bố đanh thép của Man City với các ông lớn khác. Trước đó Man City chỉ nổi tiếng với túi tiền không đáy và được xem như gã trọc phú của bóng đá Anh.