Trọng tài Ngoại hạng Anh hưởng lương cao hơn Thủ tướng Martin Atkinson, trọng tài gây tranh cãi ở bán kết League Cup hôm 27/1, hưởng thù lao 214.000 đôla ở mùa giải trước, nhiều hơn 11.000 đôla so với lương của Thủ tướng David Cameron hồi năm ngoái.Martin Atkinson là trọng tài thu hút sự chú ý của truyền thông Anh giữa tuần qua, khi ông bị Phil Jagielka, đội trưởng Everton, gọi là “kẻ kiêu căng”. Người cầm còi vùng Yorkshire này đã phớt lờ phản ứng của phía Everton trong tình huống Man City ghi bàn thứ hai ở trận bán kết lượt về League Cup hôm thứ tư 27/1, trên sân Etihad. Pha quay chậm cho thấy bóng đã đi ra ngoài biên ngang trước khi Raheem Sterling căng ngang cho De Bruyne ghi bàn nâng tỷ số thành 2-1. Kết thúc trận này, Man City thắng 3-1 và giành quyền vào chung kết với kết quả chung cuộc 4-3. Cameron ăn lương Thủ tướng Anh, nhưng vẫn không cao bằng Atkinson. Atkinson được chi trả tổng cộng 214.000 đôla cho công tác điều hành các trận đấu của mùa bóng 2014-15, cao nhất trong giới trọng tài ở Anh. Trong khi đó, tổng lương cùng giai đoạn của Thủ tướng Anh David Cameron là 203.000 đôla. Atkinson, 44 tuổi, hiện ở vị trí thứ hai trong danh sách các trọng tài được trả lương cao nhất giải Ngoại hạng Anh sau 23 vòng đấu của mùa giải này. Người dẫn đầu là Mark Clattenburg, với 182.000 đôla kể từ đầu mùa tới nay. Các trọng tài ở giải Ngoại hạng Anh có mức lương cơ bản là 128.000 đôla mỗi mùa giải. Họ còn nhận thêm 650 đôla cho mỗi trận đấu ở đấu trường nội địa, và 6500 đôla cho một trận đấu thuộc giải châu lục (Champions League, Europa League, vòng loại Euro). Tổng cộng mùa trước Atkinson làm nhiệm vụ trong 48 trận đấu, với 37 trong số đó là ở Ngoại hạng Anh, League Cup và FA Cup. Ông còn cầm còi ở sáu trận Champions League, hai trận Europa League và ba trận vòng loại Euro 2016. Nhờ đó, ông được trả lương cao nhất trong số các trọng tài Anh. Clattenburg đứng thứ hai mùa trước với chỉ 650 đôla kém Atkinson, khi làm nhiệm vụ 47 trận. Nhưng mùa này trọng tài người Durham đã vượt qua Atkinson nhờ có nhiều hơn số trận ở các cup châu Âu. Cả hai vị trọng tài này sẽ đại diện cho Anh tại Euro 2016 trên đất Pháp.