Ronaldo đi vào lịch sử La Liga với tám bàn vào lưới Espanyol CR7 vừa lập nên một kỳ tích khi ghi cả thảy tám bàn vào lưới cùng một đối thủ trong một mùa giải La Liga.Trong trận đấu tối 31/1, Cristiano Ronaldo lập hat-trick vào lưới Espanyol. Thành tích này cùng với năm bàn từ trận lượt đi giúp anh có tám bàn trước cùng một đối thủ trong mùa giải 2015-2016. Đây là Bên cạnh ý nghĩa mang tính lịch sử, cú hat-trick tối 31/1 còn giúp Ronaldo đuổi kịp Luis Suarez trong cuộc đua vua phá lưới. Hai tiền đạo hiện cùng có 19 bàn sau 22 vòng. Ronaldo vẫn là cỗ máy ghi bàn hiệu suất cao của Real. Ảnh: Bàn nâng tỷ số lên 2-0 vào lưới Espanyol trong trận đấu mới kết thúc cũng có một ý nghĩa đối với Ronaldo. Đây là pha đá phạt đền thành công thứ bảy tại Liga mùa này của CR7, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào tại năm giải vô địch hàng đầu châu Âu (Tây Ban Nha, Anh, Italy, Đức, Pháp). Cùng với niềm vui lập kỳ tích của Ronaldo, Real cũng đã nâng tổng số bàn ghi được từ đầu mùa Liga 2015-2016 lên 64 bàn. Đây là thành tích tốt nhất của một CLB tại năm giải vô địch hàng đầu mùa này.