Zidane: 'Real còn cửa vô địch La Liga' HLV Real Madrid vẫn tin vào khả năng vô địch La Liga của đội nhà và mùa giải này chưa hẳn đã là bỏ đi với "Kền kền trắng".Real đang kém đội đầu bảng Barca bốn điểm và đá nhiều hơn một trận. Trả lời phỏng vấn sau trận thắng Espanyol 6-0 hôm qua 30/1, Zidane cho rằng cửa vô địch của đội nhà khó khăn, nhưng không phải là không thể. “Mục tiêu của chúng tôi đã cố làm những gì tốt nhất qua mỗi trận và kết thúc mùa giải với cơ hội vô địch La Liga. Chúng tôi sẽ tiếp tục, biết rằng đang kém bốn điểm và có thể sẽ tăng lên bảy. Điều đó khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ làm việc phải làm. Vẫn còn hy vọng, mọi thứ chưa ngã ngũ. Nó khó nhưng không phải là không thể”, nhà cầm quân 43 tuổi nói. Zidane tin rằng Real vẫn đủ khả năng đảo ngược tình thế để vô địch La Liga mùa này. Ảnh: Zidane cũng dành lời khen cho James Rodriguez và Cristiano Ronaldo sau màn trình diễn chói sáng. Ở trận này, Ronaldo ghi hat-trick để vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn La Liga cùng với Luis Suarez (19 bàn). “Chúng ta thường thấy Cristiano nổ súng. Nếu cậu ấy không lập hat-trick, mọi người sẽ thấy không ổn. Chúng ta quen với việc cậu ấy ghi bàn mỗi trận. Điều đó sẽ không thay đổi, vì cậu ấy là một cầu thủ hiệu quả với khát khao to lớn, cậu ấy luôn muốn ghi bàn. Nếu cậu ấy không ghi bàn thì cũng chẳng sao. Cậu ấy có màn trình diễn kỳ diệu tối nay”, Zidane ca ngợi Ronaldo. “Tôi rất vui với màn trình diễn của James. Cậu ấy chăm chỉ và tôi đặc biệt hài lòng với những gì cậu ấy làm khi không có bóng. Khi cậu ấy có bóng, chúng ta đều biết cậu ấy có thể làm gì. Nhìn chung, tôi hài lòng với những gì cậu ấy đã thể hiện”, ông cũng đánh giá cao màn trình diễn của James Rodriguez.