Ronaldo xuất hiện trên bao bì giấy vệ sinh ở Italy Tân binh của Juventus trở thành gương mặt được quan tâm bậc nhất những ngày này tại xứ mỳ ống.Tại thành phố Naples, Italy, hình ảnh Cristiano Ronaldo mặc áo đấu Juventus xuất hiện trên bao bì của những cuộn giấy vệ sinh. Đây là ý tưởng của một công ty chuyên sản xuất hàng tiêu dùng ở Naples. Ngoài gương mặt của Ronaldo, công ty này còn sử dụng hình ảnh của nhiều nhân vật nổi tiếng như cựu Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi, trung vệ của Juventus, Medhi Benatia trên bìa sản phẩm. Ronaldo trên bao bì những cuộn giấy vệ sinh. Ảnh: Việc Ronaldo, cầu thủ được quan tâm bậc nhất thế giới và luôn xuất hiện rất chỉn chu trước mọi người, được in ảnh trên bao bì giấy vệ sinh khiến người hâm mộ trên Tài khoản @YankeeRoyalty viết: "Ronaldo đã giúp ích cho những công nhân vệ sinh đường phố". @JuveTimeline thực tế hơn: "Không ngạc nhiên gì về điều này, bởi CĐV Napoli thường hay chơi trò tương tự. Dù vậy, tôi nghĩ Ronaldo sẽ ghi nhiều bàn vào lưới họ". Siêu sao người Bồ Đào Nha đang tạo ra một cơn bão truyền thông ở Italy. Anh giúp Juventus bán hơn nửa triệu áo đấu chỉ trong vòng 24 giờ, kể từ khi hợp đồng giữa hai bên được công bố. Lời chào buổi sáng bằng tiếng Italy trên mạng xã hội nhận hàng triệu lượt thích. Cựu Thủ tướng Italy, Berlusconi cũng được in trên hình giấy vệ sinh. Đây không phải lần đầu tiên những sản phẩm liên quan tới nhà vệ sinh đi cùng với Ronaldo. Hồi năm 2010, những bức tượng tạo hình Ronaldo đang giải quyết nhu cầu được bày bán ở xứ Catalonia, và được xem là món quà đặc biệt nhân dịp Giáng sinh. Hiện Ronaldo vẫn giải quyết nốt vụ trốn thuế ở Tây Ban Nha. Anh bị buộc phải trả gần 16 triệu đôla tiền còn thiếu, nếu không muốn bị khởi tố. Tượng Ronaldo đang giải quyết nhu cầu được bán ở Catalonia hồi năm 2010.