Bại tướng của Mike Tyson muốn trở lại võ đài ở tuổi 54 Cựu vô địch quyền anh hạng nặng Anh Frank Bruno vừa gây sốc với ý định thượng đài trở lại khi đã ngoại ngũ tuần.Lần gần nhất Bruno thượng đài là năm 1996, khi ông thua Mike Tyson. Cựu võ sĩ người Anh cũng đang vật lộn với những rối loạn sức khoẻ trong ít năm gần đây. Bruno (trái) trong trận thua Mike Tyson năm 1996. Ảnh:  Khi được hỏi trở lại thi đấu có phải là một ý tưởng tốt hay không, Bruno trả lời: "Tôi không có lựa chọn". Võ sĩ thi đấu quyền anh chuyên nghiệp từ năm 1982 nói rằng ông phải tích cực tập gym để đốt bớt năng lượng thừa trong người và không chịu được cái cảm giác tức anh ách khi bị những tay đấm trẻ hơn thách thức. "Tôi không thể ngồi yên và để những tay mà chúng ta gọi là nhà môi giới nói rằng Anthony Joshua có thể hạ knock-out tôi khi tôi thậm chí còn chưa qua đời", Bruno nói thêm. Joshua, 26 tuổi, là đương kim vô địch hạng nặng ở Đại hội Thể thao khối Thịnh vượng chung và đang giữ đai WBC. Bruno (phải) khoe cơ bắp tráng kiện trên sàn tập với cựu vô địch hạng hán trung Ricky Hatton. Ảnh:  Trong trận tranh đai hạng nặng WBC ở Las Vegas năm 1996, Bruno bị Mike Tyson hạ knock-out chỉ sau ba hiệp đấu.