Ramos: 'Chẳng ngạc nhiên nếu Neymar gia nhập Real' Trung vệ Sergio Ramos tỏ ra hào hứng khi được hỏi về khả năng Neymar có thể chuyển từ Barca tới Real Madrid.Do Barca và Real là kình địch đối với nhau, việc chuyển nhượng ngôi sao giữa hai CLB là chuyện khó xảy ra. Tuy nhiên, Real từng thành công khi mua được Luis Figo vào năm 2000 và đang muốn làm điều tương tự với Neymar, người được xem là cầu thủ hay nhất thế giới trong tương lai. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Neymar gia nhập Real. Neymar là một cầu thủ tuyệt vời có thể tạo ra sự khác biệt ở đẳng cấp cao nhất. Trong bóng đá, không ai có thể đoán trước điều gì", trung vệ thủ quân Sergio Ramos của Real trả lời phỏng vấn hôm 31/1. Ramos (bên phải, hàng trước) tiếp xúc với Neymar trong lễ trao Quả bóng vàng hôm 11/1. Ảnh: Một mặt chào đón Neymar từ Barca gia nhập Real, nhưng mặt khác Ramos tự loại bỏ bản thân khỏi khả năng đi theo chiều ngược lại. Barca cũng từng rất muốn có Ramos, nhất là sau khi Carles Puyol giải nghệ. "Bóng đá luôn có tin đồn, nhưng có một điều chắc chắn là tôi sẽ không bao giờ gia nhập Barca", Ramos khẳng định. Hiện Neymar cùng Ronaldo và Messi được xem là ba cầu thủ hàng đầu của bóng đá thế giới. Hiểu được giá trị của tiền đạo này, Barca đang đàm phán gia hạn hợp đồng nhằm tăng số tiền mua đứt từ 210 triệu đôla lên khoảng 400 triệu.