Henry: 'Man Utd nên sớm chia tay Van Gaal, mời Mourinho' Thierry Henry tin rằng thời gian dành cho HLV người Hà Lan sắp kết thúc, và CLB chủ sân Old Trafford cần bổ nhiệm Jose Mourinho thế chỗ càng sớm càng tốt."Khi Alex Ferguson nghỉ hưu cách đây ba năm, không một CĐV nào của Man Utd nghĩ tới khả năng Mourinho trở thành HLV của đội. Còn hiện giờ, tôi tin có ít nhất 60% người hâm mộ CLB này muốn có chiến lược gia Bồ Đào Nha ngay ngày mai. Con số đó có thể lên tới 80% nếu Man Utd không giành được quyền dự Champions League mùa tới", Thierry Henry trả lời phỏng vấn tờ Cựu sao tiền đạo Arsenal nói thêm: "Man Utd đang khao khát thành công, và Mourinho là người có thể bảo đảm cho họ điều đó, bất chấp nhiều điều không hay đã xảy ra với ông ấy ở Chelsea mùa này. Phải rời khỏi Stamford Bridge giữa mùa bóng, nhưng HLV 52 tuổi vẫn là một nhà cầm quân tuyệt vời. Man Utd phải làm một điều gì đó, vì đơn giản là mọi thứ vận hành không tốt với Louis van Gaal". Mourinho vẫn nhận được sự đánh giá cao, dù vừa bị sa thải ở Chelsea. Trong khi đó, Van Gaal đang chịu áp lực rất lớn vì thứ bóng đá và kết quả nghèo nàn ở Man Utd. "Nếu Man City có Pep Guardiola ở mùa tới, và Diego Simeone hoặc Jorge Sampaoli chuyển tới Chelsea, thì Man Utd cũng cần phải có phản ứng tương tự. Họ không thể tiếp tục như thời gian qua. Những sự lựa chọn khác cho Man Utd có thể là Laurent Blanc hoặc Ryan Giggs. Blanc đã làm tuyệt vời công việc ở PSG, và có nhiều mối liên hệ với Old Trafford bởi anh ấy từng thi đấu những năm cuối sự nghiệp cầu thủ ở đó. Tôi không chắc PSG sẽ dễ dàng để anh ấy ra đi. Nhưng Man Utd vẫn là một CLB lớn hơn PSG, và thật dễ hiểu nếu Laurent bị cám dỗ trước cơ hội trở thành một Ferguson mới ở Old Trafford. Nếu anh ấy dẫn dắt Man Utd, đội của anh ấy chắc chắn sẽ chơi thứ bóng đá hấp dẫn hơn đội hình hiện giờ của Van Gaal", Henry chỉ ra một số ứng viên khác ngoài Mourinho. Cựu chân sút tuyển Pháp bình luận tiếp: “Giggs cũng là một khả năng, nhưng còn tùy thuộc ban lãnh đạo CLB có tin tưởng trao cho anh ấy vai trò HLV, hay sẽ tìm kiếm một chiến lược gia đã khẳng định được tài năng”. Man Utd mới giành vé vào vòng năm Cup FA, sau trận thắng Derby County 3-1. Lần đầu tiên sau 15 trận, đội bóng của Van Gaal mới lại có một chiến thắng với cách biệt hai bàn. Tuy nhiên, Henry cho rằng kết quả đó không thể giúp ghế HLV của Van Gaal bớt lung lay. Anh nói: "Tôi biết nhiều CĐV trung thành của Man Utd. Họ đều nói về việc đội bóng hiện nay chơi nghèo nàn thế nào. Đó không còn đơn thuần là vấn đề kết quả nữa. Ngay cả khi đội thắng, vấn đề của Man Utd hiện giờ vẫn là thứ bóng đá thật khủng khiếp trong mắt người hâm mộ. Họ không còn cảm thấy hứng thú khi xem đội hình hiện tại thi đấu nữa. Những màn trình diễn của Man Utd thời gian này khiến họ buồn chán. Tình hình đã tệ tới mức tương lai của HLV bị đem ra bàn luận sau mỗi trận đấu. Bạn không thể để điều bất ổn đó mãi treo phía trên đầu CLB". Nhiều trụ cột Chelsea bị cho là đã cố tình thi đấu dưới khả năng để khiến Mourinho bị sa thải hồi tháng 12/2015. Khi được hỏi điều tồi tệ này có xảy ra ở Old Trafford, Henry đáp: “Các cầu thủ sẽ không thi đấu với mục đích khiến Van Gaal bị sa thải, điều đó phần nào đã được thể hiện ở chiến thắng vòng bốn Cup FA. Nhưng khi mà nhiều cầu thủ Man Utd không có mối quan hệ tốt với HLV, thì họ sẽ không chiến đấu tới hơi thở cuối cùng vì ông ấy. Không ai có thể nghi ngờ về những thành tích mà Van Gaal đã có được trên cương vị một HLV. Nhưng ông ấy đã thất bại trong việc truyền thông điệp tới các cầu thủ ở Man Utd. Họ không biết thực sự ông ấy kỳ vọng gì, muốn các cầu thủ làm gì. Ông ấy có vẻ như không xác định được đâu là đội hình tốt nhất hiện có, và thậm chí không rõ sơ đồ chiến thuật nào là hợp nhất với Man Utd hiện nay”. Henry đưa ra nhiều kiến giải về sự sa sút của Man Utd, trong đó có năng lực cầm quân và nhìn người của HLV Van Gaal. Henry còn nhấn mạnh một số vấn đề cụ thể của Man Utd: “Van Gaal muốn cố định các cầu thủ vào từng vị trí trên sân. Nhưng bạn không thể làm điều đó với các tiền đạo cũng như các cầu thủ có khả năng tạo đột biến. Những cầu thủ tấn công cần phải có sự tự do để chạy khắp mọi nơi, để thực hiện các cú sút từ nhiều hướng và ghi những bàn thắng. Ví dụ cụ thể là Angel Di Maria. Cậu ấy có đủ phẩm chất để trở thành một cầu thủ vĩ đại của Man Utd, có khả năng tiếp bước thành công của những huyền thoại tại Old Trafford như Giggs, George Best hay Cristiano Ronaldo. Cậu ấy đã lả một cầu thủ chạy cánh tuyệt vời ở Real Madrid, và chơi tuyệt vời mùa này trong sắc áo PSG. Vậy vì sao cậu ấy lại thất bại sau khi chuyển từ Bernabeu tới Old Trafford. Lỗi tại cầu thủ, hay do hệ thống chiến thuật mà cậu ấy bị ép phải chơi nhưng không phù hợp. Man Utd đã chi tiêu hơn 356 triệu đôla vào các cầu thủ mới kể từ khi Van Gaal thế chỗ David Moyes, nhưng kết quả thi đấu cho thấy họ đã đầu tư không tốt. Hiện giờ không đội nào cảm thấy sợ hay thận trọng mỗi khi tới thi đấu tại Old Trafford. Chẳng có gì đặc biệt ở đội hình và lối chơi của Man Utd dưới thời Van Gaal khiến các đối thủ phải lo ngại. Họ đã đánh mất khả năng uy hiếp tinh thần đối phương ngay từ trước giờ bóng lăn. Thời tôi còn là một cầu thủ Arsenal, mỗi trận đấu ở Old Trafford giống như một trận quyết định ngôi vô địch”.