Klopp đá xoáy Guardiola về việc chọn Man City Nhà cầm quân người Đức khen Pep Guardiola khôn ngoan khi chọn Man City, đội bóng có dàn cầu thủ chất lượng bậc nhất Ngoại hạng Anh.Klopp và Guardiola tái ngộ ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Man City là câu lạc bộ với tình trạng tài chính không quá xấu", Klopp nói. "Và chúng ta đều biết Pep Guardiola là người rất khôn ngoan. Cậu ấy không chọn Man City chỉ vì quen biết vài người ở đó". "Vào mùa giải tới, Man City chắc không phải sở hữu đội hình quá tồi. Nhưng một trong những điều tôi yêu ở bóng đá là chúng ta không thể dự đoán trước kết quả. Chúng tôi đã chứng minh ở mùa giải năm nay khi đánh bại các đội bóng mạnh khác". Man City thông báo Pep Guardiola đã ký hợp đồng ba năm bắt đầu từ tháng 7/2016. Tại đội chủ sân Etihad, Guardiola làm việc cùng bộ sậu một thời ở Barca là Giám đốc điều hành Ferran Soriano, Giám đốc thể thao Txiki Begiristain. Tuy nhiên nhiều người vẫn cho rằng Guardiola tiếp tục lựa chọn an toàn với các đội bóng dư dả tài chính cũng như có sẵn lực lượng mạnh. Điều này trái ngược với Klopp, chiến lược gia vốn được xem như Robin Hood của bóng đá hiện đại. Klopp từng dẫn dắt Dortmund chống lại Bayern tại nước Đức và nhận lời với Liverpool, đội bóng đang trong cơn bĩ cực tại Ngoại hạng Anh dù được nhiều đại gia theo đuổi. Trong bài trả lời phỏng vấn của mình, Klopp cũng cảnh báo Guardiola rằng Ngoại hạng Anh rất khắc nghiệt so với Bundesliga. Klopp từng có hai mùa giải đối đầu Guardiola ở Bundesliga trước khi chia tay Dortmund.