Man City biến Pep Guardiola thành HLV được trả lương cao nhất Mức lương của HLV Pep Guardiola có thể sánh ngang với những cầu thủ hàng đầu hiện nay như Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo.Pep đang gây ảnh hưởng rất lớn đối với bóng đá châu Âu. Ảnh: Hôm 1/2, Man City thông báo tin bổ nhiệm Pep àm HLV từ mùa 2016-2017. Thông báo này không cho biết mức lương chi tiết, nhưng giới truyền thông sớm biết rằng sẽ có một kỷ lục thế giới. Theo tờ Lương mới của Pep cũng có thể suýt soát với kỷ lục của giới cầu thủ. Messi và Ronaldo hiện đều nhận khoảng 28 triệu từ Barca và Real. M10 và Barca đang đàm phán gia hạn hợp đồng, với lương được dự kiến tăng lên 40 triệu mỗi năm. Man City mới là CLB thứ ba mà Pep sẽ dẫn dắt trong sự nghiệp. Trước đó, HLV này khởi đầu tại Barca và sớm thành công vang dội: giành ba chức vô địch Liga và hai Champions League. Với CLB hiện tại Bayern, Pep cũng sắp có chức vô địch Bundesliga thứ ba liên tiếp.