Chelsea thua Monaco trong thương vụ Golovin Ngôi sao người Nga chọn Monaco làm điểm đến để có nhiều thời gian thi đấu hơn.Monaco sẽ chi khoảng 35 triệu đôla phí chuyển nhượng cho CSKA Moscow, CLB chủ quản của  Golovin vừa có một World Cup thành công, nơi tuyển Nga vào đến tứ kết và chỉ thua Croatia trên chấm 11m. Bản thân tiền vệ 22 tuổi đóng vai trò trụ cột với nhiều pha ghi bàn và kiến tạo hiệu quả. Golovin sút phạt trực tiếp ghi bàn trong trận Nga thắng Ảrập Xêút 5-0 trong ngày khai mạc World Cup. Ảnh: Monaco vốn là một trong những nơi cất cánh của nhiều tài năng đẳng cấp thế giới trong bốn mùa giải vừa qua. Việc khoác áo đội bóng công quốc có thể giúp Golovin tích lũy thêm kinh nghiệm trên con đường tiến tới thành công lớn hơn. Phó Chủ tịch Monaco, Vadim Vasilyev cho biết: ''Theo tôi, Golovin có thể chơi cho bất kỳ CLB hàng đầu nào trên thế giới. Nhưng việc đó sẽ mất nhiều thời gian hơn do cậu ấy đang trong giai đoạn chuyển tiếp. Monaco có thể là bàn đạp cho cậu ấy. Hãy nhìn vào những cựu cầu thủ Monaco đang thi đấu cho những CLB hàng đầu hiện nay''. Trong khi đó, với Chelsea, việc mua hụt Golovin có thể buộc tân HLV Maurizio Sarri mất thêm thời gian cho thị trường chuyển nhượng. Đội chủ sân Stamford Bridge vẫn đang cần tăng cường tuyến giữa bất chấp sự góp mặt của tân binh gốc Brazil Jorginho.