Messi gặp trực tiếp 'CĐV lớn nhất trong sự nghiệp' Cầu thủ hay nhất thế giới sẽ có cuộc tiếp xúc với Murtaza, cậu bé năm tuổi đang gây sốt trên mạng với một chiếc áo làm từ nilon.Thông tin trên trang web Liên đoàn bóng đá Afghanistan hôm 1/2 cho hay, tổ chức này đã liên hệ được với đại diện của Lionel Messi. Hai bên thỏa thuận rằng sẽ sớm thu xếp một cuộc gặp giữa Cầu thủ hay nhất thế giới và Murtaza.  Murtaza trong bức ảnh gây sốt trên mạng (trái) và trong bức ảnh được gia đình chia sẻ sau đó (phải).