Cảnh sát bị phạt tù vì khoe hộ chiếu của Messi Viên cảnh sát làm việc tại sân bay quốc tế Dubai (UAE) vừa bị phạt do tội đăng clip về hộ chiếu của Messi trên mạng xã hội.Thông tin trên hộ chiếu của Messi bị lộ trên mạng. Trong phiên xử hôm 1/2, viên cảnh sát có tên viết tắt gồm ba chữ cái JSM bị kết tội xâm phạm thông tin cá nhân và lợi dụng hệ thống viễn thông. Tòa án Dubai quyết định xử người này một tháng tù giam. Sự cố về hộ chiếu của Messi xảy ra hôm 27/12 năm ngoái, khi cầu thủ này tới Dubai dự lễ trao giải Bóng đá toàn cầu 2015. Khi tiếp nhận hộ chiếu của Messi, JSM liền cầm lấy và quay lại clip. Trong thông điệp đi kèm clip đăng trên mạng xã hội, JSM viết: “Đây là hộ chiếu của Messi. Cậu ta đang ở Dubai. Tôi sẽ làm gì bây giờ, đốt hộ chiếu hay trả lại?. Thôi được, cậu có thể đi”. Messi nhận giải cầu thủ hay nhất năm 2015 tại lễ vinh danh Bóng đá toàn cầu. Ảnh: Vụ việc bị phát hiện ngay sau khi clip xuất hiện và phát tán trên mạng, JSM không lâu sau đó phải làm việc với cảnh sát. Trước tòa, JSM đã tỏ ra hối lỗi và xin được khoan hồng. Người này cũng tự bào chữa rằng việc quay lại clip được sự cho phép của một vệ sĩ tháp tùng Messi.