Real dỡ bỏ lệnh cấm Ronaldo tới Marốc chơi đêm CR7 vừa có một đêm tiệc tùng trở lại với những người bạn thân tại Marốc sau khi lập hat-trick vào lưới Espanyol.Ronaldo thường dùng máy bay riêng để đi chơi. Nguồn tin trên Trước đó, khi cựu HLV Rafa Benitez còn tại vị, Ronaldo thường xuyên có mặt tại Marốc vào mỗi buổi chiều và trở về Madrid vào tối cùng ngày. Việc ngôi sao lớn nhất di chuyển nhiều đến mức Chủ tịch Florentino Perez phải ra lệnh cấm. Theo Zidane, Ronaldo đang dần lấy lại phong độ tốt nhất. HLV này do vậy cũng tạo điều kiện cho học trò được giải trí cân bằng tâm lý, nhằm duy trì đà tiến bộ. CR7 đang có hiệu suất lập công cao. Ảnh: Không giống như nhiều ngôi sao chỉn chu khác của Real, Ronaldo có lối sống tự do và hướng ngoại. Cầu thủ 31 tuổi này chưa có bạn gái mới sau khi chia tay siêu mẫu Irina Shayk đầu năm 2015. Trong bốn trận đầu của triều đại Zidane, Ronaldo đã ghi được năm bàn. Thành tích này ngang với Karim Benzema và nhiều hơn một bàn so với Bale. Với việc bộ ba hàng công đang cùng chơi khởi sắc, Real đã kiếm được 10 điểm dưới sự dẫn dắt của Zidane. Đội này đang xếp thứ ba Liga, kém một điểm so với Atletico và bốn điểm so với Barca.