Lewandowski: 'Pep sẽ thành công tại Ngoại hạng Anh' Tiền đạo chủ lực của Bayern Munich ủng hộ quyết định của ông thầy về việc chọn Ngoại hạng Anh làm điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp sau khi rời Đức hè này.Tối 1/2, Man City công bố quyết định bổ nhiệm Pep Guardiola làm HLV từ mùa 2016-2017. Điều này đồng nghĩa với việc Ngoại hạng Anh sẽ có thêm một HLV hàng đầu thế giới, đồng thời Bayern và Bundesliga mất đi một nhà cầm quân sắp có chức vô địch thứ ba liên tiếp. Ngoại hạng Anh có đặc trưng bóng đá khác biệt không nhỏ so với Liga và Bundesliga, hai nơi Pep từng làm việc. Tuy nhiên, Robert Lewandowski cho rằng, ông thầy người Tây Ban Nha sẽ sớm giải quyết vấn đề bằng tài năng đặc biệt. "Tôi tin Pep có thể nâng tầm bất kỳ đội bóng Anh nào. Ông ấy luôn biết bản thân đến đâu và phải làm gì để đội bóng chơi tốt hơn. Pep sẽ tập trung vào khâu cải thiện kỹ thuật và có lẽ là kiểm soát bóng nhiều hơn đối với tiêu chuẩn tại giải Ngoại hạng Anh. Giải này có khác biệt so với Liga và Bundesliga, nhưng chắc chắn Pep có thể làm được điều gì đó mới mẻ về chiến thuật và kỹ thuật", Lewandowski (trái) đang thi đấu rất thành công dưới sự dẫn dắt của Pep. Ảnh: