Những VĐV không có Tết Vì giấc mơ vàng của thể thao nước nhà, đội trưởng tuyển futsal Nguyễn Bảo Quân hay "nữ hoàng đi bộ Đông Nam Á" Nguyễn Thanh Phúc... đều phải vắng nhà dịp đầu năm mới Bính Thân sắp tới.Bảo Quân (áo đỏ) đang gấp rút cùng tuyển futsal Việt Nam chuẩn bị cho giải vô địch châu Á. Ảnh: “Đây là lần thứ hai tôi phải thi đấu nước ngoài vào dịp Tết Nguyên Đán, nhưng lần này buồn hơn năm 2010 rất nhiều khi không được đón giây phút đầu năm cùng con trai. Bé Bảo Nam nhà tôi mới được 10 tháng, đang vịn mọi thứ để tập đứng lên”, đội trưởng tuyển futsal Việt Nam Nguyễn Bảo Quân chia sẻ cùng Tuyển futsal Việt Nam sang Uzbekistan từ ngày 27/1 để chuẩn bị tranh tài tại giải vô địch châu Á. Giải đấu sẽ khởi tranh vào ngày mùng 10/2 (mùng Ba Tết) và mục tiêu của thầy trò HLV Bruno Garcia là giành vị trí thứ năm để có một vé tham dự World Cup, diễn ra vào tháng chín tại Colombia. Trong lịch sử futsal Việt Nam chưa từng được góp mặt ở giải đấu này. Bảo Quân và con trai Bảo Nam. Ảnh:  Ngày 3/2, trưởng ban futsal của VFF Trần Anh Tú cũng sang Uzbekistan, ăn Tết cùng toàn đội. Ông mang theo “phần thưởng” là rất nhiều món ăn đậm hương vị ngày Tết như bánh chưng, bánh tét, giò…  “Tôi gọi điện về, và bố mẹ không vui lắm. Bố mẹ bảo năm nay nhà chuẩn bị Tết nhỏ thôi vì cả hai anh em đều không có mặt. Đây là lần đầu tiên trong đời tôi ăn Tết xa nhà”, Quách Công Lịch chia sẻ. Tại SEA Games 28, Quách Công Lịch thi đấu không thành công, để tuột HC vàng ở nội dung 400m. Ảnh: Lịch từng giành HC vàng nội dung 400m tại Asian Grand Prix 2015. Anh cho biết nơi tập huấn ít người Việt, không có cảnh tấp nập chuẩn bị Tết nên đỡ nhớ nhà hơn. Tuy nhiên, cũng chính vì điều này mà khi cặp anh em vàng của điền kinh Việt Nam thèm mấy món đặc trưng ngày Tết thì chẳng kiếm đâu ra.   Do tuổi tác, Olympic Rio 2016 sẽ là kỳ Thế vận hội cuối cùng Thanh Phúc có thể tham dự. Ảnh:  Thanh Phúc cho biết cô sẽ dự giải vô địch châu Á đầu tháng ba với tinh thần “không còn gì để mất”, nhằm giành vé dự Olympic 2016.