Trang web của Man City bị sập sau tin bổ nhiệm Pep Lượng truy cập tăng nhanh, khiến trang thông tin chính thức của Man City bị tê liệt giữa lúc có tin Pep Guardiola về dẫn dắt đội từ mùa sau.Pep Guardiola có thể đưa Man City đến thành công lớn hơn. Ảnh: Tối 1/2, Man City đăng thông báo trên trang web về việc ký hợp đồng ba năm với HLV Pep Guardiola. Việc một trong những nhà cầm quân thành công nhất thế giới gia nhập sân Etihad nhanh chóng khiến các CĐV phát cuồng, đồng thời đẩy nhanh tốc độ truy cập thông tin. Do không chuẩn bị kịp, trang web của Man City đã rơi vào tình trạng tê liệt. Vào lúc 20h26, tài khoản của phòng kỹ thuật Man City phải đăng thông báo trên Khoảng một giờ sau đó, cũng tài khoản trên ra thông báo tiếp theo: "Tạm thời địa chỉ mcfc.co.uk sẽ chỉ phục vụ đăng thông báo của CLB. Chúng tôi sẽ kiểm tra lại lưu lượng đường truyền và đưa mọi thứ trở lại bình thường nhanh nhất có thể". Giới hâm mộ bóng đá Anh bắt đầu phát "sốt" vì Pep sau khi HLV này thông báo rời Bayern vào cuối mùa giải 2015-2016 và sẽ đến xứ sương mù. Bên cạnh Man City, nhiều đội bóng khác cũng theo đuổi Pep, trong đó có cả Man Utd và Chelsea. Khi còn dẫn dắt Barca, Pep đã giành ba chức vô địch Liga và hai Champions League. Sau khi tới Bayern vào năm 2013, nhà cầm quân này cũng đạt được thành công và sắp có danh hiệu Bundesliga thứ ba liên tiếp.