Người mừng, kẻ lo sau khi Man City ký hợp đồng với Pep Việc HLV Pep Guardiola đến Man City từ mùa sau có thể khiến CĐV bóng đá đẹp mừng rỡ, trong khi không ít đội bóng khác của Anh đang lo rơi vào thế yếu.Man City vừa thông báo quyết định bổ nhiệm Pep làm HLV từ mùa sau. Đây là một thành công lớn của đội chủ sân Etihad sau nhiều năm chỉ biết chi tiền tấn mua cầu thủ. Nhiều người sẽ đón nhận tin này với sự vui mừng, nhưng cũng có không ít người phải lo lắng.  Ngay từ đầu, HLV đương nhiệm của Man City, Pellegrini đã xác định sẽ nhường chỗ cho Pep. Nhà cầm quân này thậm chí công khai mong muốn Pep về sân Etihad thay vì tới các đội bóng Anh khác. Việc Man City sớm công bố quyết định bổ nhiệm HLV mới sẽ giúp Pellegrini cảm thấy thoải mái hơn. Trong giai đoạn còn lại của mùa 2015-2016, Pellegrini sẽ không phải lo lắng quá nhiều về chuyện thành tích. Còn nếu giành được một hoặc nhiều danh hiệu, nhà cầm quân này sẽ ra đi trong tư thế ngẩng cao đầu.  Không có cầu thủ Ngoại hạng Anh nào am hiểu tiki-taka hơn David Silva, tiền vệ trụ cột hiện nay của Man City. Cầu thủ này từng chơi thành công với cả Andes Iniesta và Xavi, hai học trò cũ của Pep, ở đội tuyển Tây Ban Nha. Pep có thể biến Silva trở thành một nhạc trưởng thực sự tại sân Etihad.  Pep từng đưa Messi lên một đẳng cấp mới tại Barca, và Aguero có thể hy vọng vị HLV mới sẽ làm được điều đó với anh. Pep cũng có thể sẽ là người hiện thực hóa giấc mơ Champions League của Aguero.  Là giải đấu được theo dõi nhiều nhất thế giới, Ngoại hạng Anh đang phải đối mặt với sức ép cạnh tranh rất lớn. Năm vừa qua, giải này thậm chí không có cầu thủ nào trong đội hình tiêu biểu do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp bình chọn. Sự có mặt của một HLV tài năng như Pep có thể giúp Ngoại hạng Anh tiến lên cả về chất lẫn độ hấp dẫn.  Khi còn dẫn dắt Barca, Pep tỏ ra mát tay trong việc sử dụng cầu thủ từ lò đào tạo. Các cầu thủ trẻ của Man City do đó sẽ có thêm cơ hội khi HLV này tới sân Etihad, thậm chí có thể chiếm chỗ của các ngoại binh.  Pep từng nâng chất ở cả Barca lẫn Bayern khi làm việc trong vai trò HLV. Man City do đó cũng có hy vọng trở thành một đế chế mới với HLV này, trong khi các đối thủ như Man Utd, Arsenal, Chelsea phải đối mặt với một thực tế khó khăn. Giờ đây Man City không chỉ có tiền mà còn sở hữu một HLV hàng đầu thế giới.  Barca đang gặp vấn đề về chuyện trả lương cho những ngôi sao hàng đầu, trong khi Man City có thừa tiền để mua cầu thủ. Với sự hấp dẫn của Pep, đội chủ sân Etihad có thể thu hút nhiều ngôi sao từ Barca, kể cả Lionel Messi, Neymar hay Luis Suarez.  Ed Woodward, người phụ trách việc tuyển HLV và mua cầu thủ cho Man Utd, một lần nữa tỏ ra chậm chân khi không ký được với Pep. Điều tệ hại hơn là Pep đến với đối thủ cùng thành phố Man City, đội từng sống dưới cái bóng của Man Utd suốt nhiều thập kỷ. Không vực dậy được đội bóng, Ed Woodward có thể sớm phải từ chức.  Toure vốn là một học trò cũ của Pep tại Barca, nhưng việc HLV này đến Man City có thể khiến anh lo nhiều hơn vui. Giữa hai người có thể tồn tại không ít bất đồng trong quá khứ. Tháng trước, người đại diện của Toure, Dmitri Seluk thậm chí phát biểu: "Sự thật là ông nội tôi cũng có thể giành nhiều danh hiệu với Barca và Bayern, vì đó là hai CLB lớn với rất nhiều cầu thủ giỏi".  Nhiều cầu thủ có thể không nằm trong kế hoạch chiến thuật của Pep, và Bony là một "ứng cử viên sáng giá". Tiền đạo này có lối chơi đậm chất thể lực, trong khi Pep luôn đánh giá cao cầu thủ chơi đầu óc và kỹ thuật kiểu Aguero.