Iniesta và Ronaldinho cùng giành giải thưởng Hai ngôi sao đã và đang thi đấu cho Barca vừa được vinh danh trong lễ trao các danh hiệu xuất sắc năm 2015 của tờ thể thao Mundo Deportivo.Andres Iniesta, tiền vệ của đội bóng đá Barca, giành được giải nam VĐV tiêu biểu năm 2015. Đây là phần thưởng tôn vinh đóng góp lớn của Iniesta giúp đội chủ sân Nou Camp giành được năm danh hiệu trong năm vừa qua. Người giành danh hiệu nữ VĐV tiêu biểu năm 2015 là Laia Sanz, cô gái từng 13 lần vô địch môn xe đạp địa hình Tây Ban Nha. Ronaldinho, cựu danh thủ của Barca, trở lại Tây Ban Nha để nhận giải Thành tựu trọn đời. Anh từng giúp Barca giành hai chức vô địch Liga và một Champions League, đồng thời khởi đầu kỷ nguyên thành công hiện nay cho đội bóng. Iniesta và Ronaldinho thân mật bên lề lễ trao giải. Hai danh thủ thi đấu với nhau từ năm 2003 đến 2008 trong màu áo Barca. Khi Ronaldinho nổi danh vào năm 2005, Iniesta vẫn là một cầu thủ tiềm năng của Barca. Ngôi sao Tây Ban Nha này chỉ thực sự "chín" từ năm 2009 với những màn trình diễn chói sáng bên cạnh Lionel Messi và Xavi. Iniesta hiện là thủ quân của Barca, đồng thời đóng vai trò khó thể thay thế ở tuyến giữa. Trong sự nghiệp tiền vệ này đã có bảy chức vô địch Liga, bốn Champions League, hai Euro và một World Cup. Iniesta hiện cũng là một trong những ngôi sao lớn nhất của thể thao Tây Ban Nha.