Aguero giúp Man City thắng nhọc, giữ vị trí thứ nhì Man City phản ứng với tin Guardiola sắp về làm HLV của họ bằng trận thắng nhọc nhằn 1-0 trên sân Sunderland.Khác biệt thắng thua trong trận đấu thuộc vòng 24 Ngoại hạng Anh đến ở phút 16, khi Aguero tận dụng một quả tạt đập người đối phương văng ra để dứt diểm má ngoài, ghi bàn duy nhất cho Man City. Aguero trong pha làm bàn mang lại thắng lợi cho Man City. Ảnh:   Kết quả này khiến hai đội vẫn giữ nguyên vị trí so với vòng đấu trước. Man City tiếp tục đứng thứ nhì với hai điểm kém đầu bảng Leicester, trong khi Sunderland, dù thua, vẫn hơn nhóm xuống hạng bốn điểm. Đây là trận đấu mà Man City được chú ý vì dư luận Anh muốn chờ xem cầu thủ của họ phản ứng thế nào trước việc CLB vừa thông báo Pep Guardiola sẽ thay Pellegrini làm HLV trưởng từ hè tới. Và thực tế cho thấy có vẻ tin tức này đã làm dàn sao đến từ Manchester bị phân tâm đáng kể.  Sunderland trận này chạy tổng quãng đường nhiều hơn Man City tới 6km, dứt điểm nhiều gần gấp đôi (11 - 6) và hưởng phạt góc nhiều gấp đôi (8 - 4) so với đội khách. Thầy trò HLV Allardyce xứng đáng có ít nhất một điểm, nếu không sớm bị thủng lưới từ tình huống chớp thời cơ của Aguero đầu trận. Man City phải chống đỡ rất vất vả để bảo vệ thành quả. Ảnh: