Báo Italy: 'Ronaldo sang Juventus để hưởng ưu đãi thuế' Truyền thông và người hâm mộ Italy cho rằng chính sách thuế đặc biệt cho người giàu là lý do đưa Cristiano Ronaldo đến với Serie A.Tờ Ronaldo nói anh muốn tới Juventus để tìm thách thức mới. Ảnh: Theo thống kê của tạp chí Điều đó có nghĩa, số tiền 120.000 đôla mà Ronaldo phải trả cho cơ quan thuế Italy hàng năm chỉ tương đương 0,25% thu nhập từ quảng cáo. Trong khi ở Tây Ban Nha, thuế thu nhập cho giới nhà giàu lên tới 45%. Gia đình Ronaldo cũng có thể nộp thuế cứng khoảng 30.000 đôla để được miễn thuế thu nhập. "Luật này dùng để chiêu mộ các ngôi sao đến với Serie A. Italy nằm trong số ít quốc gia có chính sách thuế được nới lỏng. Các thành viên trong gia đình Ronaldo cũng được hưởng ưu đãi, và 30.000 đôla là đủ với họ", luật sư Sergio Sirabella nói với Hôm 18/7, Chủ tịch La Liga Javier Tebas cũng công khai cho rằng: "Ronaldo ra đi vì vấn đề thuế. Tại Italy, có một luật mới giúp cậu ta phải nộp ít tiền thuế hơn tại Tây Ban Nha. Đây là điều Real Madrid không thể thay đổi". Trên mục bóng đá ở diễn đàn hàng đầu thế giới Trước khi rời Real, Ronaldo bị kết án tù hai năm, kèm khoản nộp phạt lên tới gần 23 triệu đôla vì trốn thuế. Nhà chức trách tuyên bố ngay cả khi Ronaldo chuyển đến Italy, án phạt v