Vardy lập tuyệt phẩm, Leicester trả nợ Liverpool "Những chú cáo" xây chắc ngôi đầu bảng với chiến thắng 2-0 trên sân nhà, trước đội bóng có phong độ tốt là Liverpool hôm 2/2.Cả hai bàn thắng đều được ghi bởi Jamie Vardy, từ những tình huống phản công chớp nhoáng. Trong đó bàn mở tỷ số ở phút 60,  Vardy ghi điểm khi HLV tuyển Anh Roy Hodgson đến dự khán. Ảnh:    Phút thứ tám, khung thành của Liverpool chao đảo sau cú đánh đầu cận thành của Okazaki. Mignolet phản xạ kịp thời đẩy bóng đi chạm xà cứu thua trong gang tấc. Thủ môn người Bỉ tiếp tục Liverpool đang thiếu đi một cầu thủ có thể gây đột biến. Ảnh: So với đối thủ, Liverpool không hiệu quả ở những đường chuyền cuối cùng. Các tiền vệ như Emre Can, Jordan Henderson đều chơi dưới sức dù được nghỉ ngơi một tuần. Liverpool đang thiếu một cầu thủ có thể gây đột biến. Sau những đường phản công sắc lẹm, điều gì đến cũng đã đến.