Amir Khan tăng hai hạng cân để tranh đai WBC hạng trung Võ sĩ người Anh vừa đạt được thoả thuận so găng với nhà vô địch WBC hạng trung đến từ Mexico, Saul Canelo Alvarez.Trận quyền anh này sẽ diễn ra vào ngày 7/5 tới trên võ đài Cinco de Mayo, Las Vegas, Mỹ. Amir Khan, 29 tuổi, cựu vô địch thế giới hạng cận bán trung, chưa thượng đài lần nào kể từ khi võ sĩ người anh gốc Pakistan này thắng điểm Chris Algieri ở New York hồi tháng 5/2015. Trong khi đó, Alvarez, 25 tuổi, vừa thắng nhờ quyết định trọng tài khi so găng với Miguel Cotto để sở hữu đai WBC hạng trung. Võ sĩ người Mexico này còn trẻ, nhưng đã đánh 48 trận chuyên nghiệp, thắng 46 và mới chỉ thua một trận. Khan và Alvarez (trái) là hai trong số những tên tuổi lớn nhất của làng quyền anh dưới hạng nặng hiện tại, khi Mayweather treo găng còn Pacquiao thì sắp giải nghệ.  Việc anh thách đấu Alvarez và được chấp nhận đồng nghĩa với việc Khan tự loại anh khỏi trận so găng với nhà vô địch IBF hạng bán trung và là võ sĩ đồng hương Kell Brook ở Wembley ngày 4/6. "Tôi biết Alvarez chỉ đấu với những võ sĩ giỏi nhất và sẽ không bỏ lỡ cơ hội để chạm trán tôi. Mục tiêu của tôi cũng là đấu với những tên tuổi lớn nhất, những võ sĩ giỏi nhất. Vì thế, tôi rất hào hứng với lần thượng đài tới đây", Khan lý giải cho việc bỏ qua cơ hội đoạt đai IBF bán trung từ Brook. Võ sĩ sinh ở Manchester cũng tự tin sẽ thắng Alvarez: "Tôi biết tôi sở hữu tốc độ va khả năng để đánh bại anh ta. Tôi sẽ mang lại niềm vui xứng đáng cho người hâm mộ mình". Trong sự nghiệp của anh, Khan mới đánh 34 trận chuyên nghiệp, thắng 31 trận và thua ba. "Với tư cách nhà vô địch hạng trung thế giới, tôi sẽ đấu với những võ sĩ giỏi nhất trong môn thê thao này và chờ đợi sẽ bảo vệ danh hiệu trong trận đấu tới đây ở Cinco de Mayo. Amir là một võ sĩ giàu thành tích, với hai chức vô địch thế giới và đang ở thời kỳ đỉnh cao sự nghiệp. Người hâm mộ muốn những trận như thế này", Alvarez phát biểu.