Rooney và Martial lập công, Man Utd đè bẹp Stoke Hai ngôi sao trên hàng tấn công giúp Man Utd có chiến thắng 3-0 trước Stoke ở vòng 24 Ngoại hạng Anh.Rooney ăn mừng bàn thắng thứ ba cho Man Utd. Ảnh: Van Gaal và các cầu thủ Man Utd đã bị la ó trong trận đấu gần nhất ở Old Trafford khi thất bại 0-1 trước Southampton. Tuy nhiên màn trình diễn tối ngày 2/2 chứng kiến Man Utd hoàn toàn lột xác với những pha tấn công tốc độ sắc sảo. Bàn mở tỷ số của Man Utd được hai tài năng trẻ thực hiện,Cameron Borthwick-Jackson tạt bóng chính xác cho Jesse Lingard bay người đánh đầu tung lưới Stoke. Chỉ ít phút sau, Martial nhân đôi cách biệt bằng pha cứa lòng đẳng cấp khiến thủ môn Butland đứng chôn chân. Bước sang đầu hiệp hai, Martial là người kiến tạo giúp Rooney ấn định chiến thắng 3-0 bằng pha đệm bóng cận thành. Chiến thắng trước Stoke giúp Man Utd duy trì cuộc đua vào top 4. Đội bóng của Van Gaal đang đứng thứ năm với 40 điểm, kém vị trí thứ tư của Arsenal là năm điểm. Mỗi khi Man Utd lâm vào hoàn cảnh khó khăn ở mùa giải này thì họ lại có trận đấu bùng nổ như ánh sáng cuối đường hầm. Trong buổi tối tại Old Trafford, Man Utd như trở lại ngày xưa cũ với thế trận áp đảo bằng hàng loạt pha lên bóng tốc độ, trong đó ngôi sao nổi bật là Martial. Bản hợp đồng 56 triệu đôla là thành công hiếm hoi của Van Gaal tại Man Utd. Nhà cầm quân Hà Lan tiếp tục bố trí anh chơi cánh trái và Martial đã khiến hàng thủ Stoke cũng như cựu hậu vệ tuyển Anh, Glen Johnson có một đêm khổ sở. Tốc độ và kỹ thuật của Martial sẽ là tài sản quý giá cho Man Utd trong tương lai. Tiền đạo người Pháp cho thấy kỹ năng dứt điểm xuất sắc ở bàn nâng tỷ số lên 2-0 và tầm nhìn trong pha kiến tạo cho Rooney. Martial đã có sáu bàn và ba đường kiến tạo ở Ngoại hạng Anh mùa này và con số vẫn chưa dừng lại khi mùa giải còn 14 vòng đấu nữa. Ngôi sao tuổi teen là niềm hy vọng lớn cho Man Utd. Bàn thắng đẳng cấp của Martial vào lưới Stoke. Ảnh: Bên cạnh màn trình diễn của Martial, Rooney tiếp tục được nhắc tới khi điền tên lên bảng tỷ số cùng một đường kiến tạo thành bàn ở trận này. Đội trưởng Man Utd nổ súng đều đặn là dấu hiệu tích cực cần thiết khi đội bóng không mang về thêm chân sút nào sau kỳ chuyển nhượng mùa đông. Rooney cũng lập công trong trận đấu với Derby County tại FA Cup cuối tuần trước. Hai chiến thắng có dấu giày của tiền đạo người Anh giúp ông thầy Van Gaal giảm bớt rất nhiều áp lực. Tương lai của nhà cầm quân Hà Lan đã sáng sủa hơn một chút, không chỉ nhờ việc Pep Guardiola quyết định nhận lời tới Man City. Các học trò của HLV Van Gaal đã tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Bàn thắng sớm của Lingard là bước ngoặt giúp Man Utd làm chủ trận đấu và chơi tưng bừng trong hiệp một. Đội chủ nhà tạo ra những tình huống nguy hiểm từ các pha phối hợp nhanh gọn, không còn rườm rà như mọi khi. Khả năng di chuyển không bóng của các cầu thủ tấn công cũng tỏ ra lơi hại hơn, với sự cơ động từ hai biên của Martial và Lingard. Man Utd đã có thể giành chiến thắng đậm hơn nhưng ba điểm trước đối thủ khó chịu như Stoke là đủ để đội bóng làm nóng trở lại cho cuộc chiến tại Ngoại hạng Anh. Bàn mở tỷ số của Lingard là pha lập công đầu tiên của Man Utd tại Old Trafford trong hiệp một từ sau trận đấu gặp Wolfsburg hồi tháng 9/2015. Đây là lần đầu tiên từ sau trận đấu với Man City vào tháng 4/2015 mà Man Utd ghi được hai bàn trong hiệp một trận đấu Ngoại hạng Anh tại Old Trafford. Rooney ghi bàn thứ 99 tại Ngoại hạng Anh tại Old Trafford. Đội trưởng Man Utd lần đầu tiên ghi bàn và kiến tạo trong một trận đấu Ngoại hạng Anh tại sân nhà kể từ sau ngày lễ tặng quà 2014 trước Newcastle.