Hiddink: 'Terry còn khả năng ở lại Chelsea' Nhà cầm quân người Hà Lan cho biết những thay đổi trên ghế huấn luyện ở Stamford Bridge vào cuối mùa có thể giúp trung vệ 35 tuổi ở lại đội bóng.Chelsea quyết định không ký mới hợp đồng với John Terry, vốn sẽ hết hạn vào cuối mùa. Đội trưởng người Anh tiết lộ thông tin này và cho biết sẽ tìm kiếm bến đỗ mới ở nước ngoài. HLV Guus Hiddink tỏ ra bất ngờ. "Tất nhiên tôi khá ngạc nhiên trước tin này. Tôi tôn trọng quyết định của cậu ấy. Tuy nhiên, Chelsea vẫn muốn thảo luận thêm và cánh cửa vẫn mở đối với John", HLV 69 tuổi cho biết. "Quyết định cuối cùng chưa được đưa ra. Chúng ta phải chờ xem sự chuyển giao HLV ở đây". Chelsea chưa thua trận nàodưới thời Hiddink mùa này. Ảnh: Hiddink đánh giá Terry vẫn có thể đóng góp nhiều cho đội bóng. HLV người Hà Lan không thấy ở anh sự chậm chạp, hay xuống phong độ như một cầu thủ ở tuổi 35. Chelsea trong kỳ chuyển nhượng mùa đông đón hai tân binh là Pato và Matt Miazga. Cả hai đều chưa có đủ thể lực để thi đấu với Watford vào đêm nay. Kể từ khi lên thay Jose Mourinho, Hiddink giúp Chelsea bất bại trên mọi đấu trường.