HLV Miura tranh thủ du lịch Việt Nam trước khi về nước Ngày 6/2, cựu HLV tuyển Việt Nam sẽ đáp chuyến bay trở về quê nhà Nhật Bản.VFF quyết định sẽ dùng HLV nội thay thế HLV Miura. Ảnh: VFF sa thải HLV Miura vào ngày 28/1, thời điểm hợp đồng của ông chỉ còn hai tháng nữa hết hạn. Chiến lược gia người Nhật Bản từ chối nhận hai tháng lương còn lại, đồng thời vẫn hoàn thành báo cáo về hành trình của U23 Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á trên đất Qatar. “HLV Miura đã đặt vé trở về Nhật Bản ngày 6/2. Ông ấy muốn tranh thủ ít ngày còn lại đi du lịch Việt Nam, thăm một số bạn bè ở đây và cảm ơn những người đã ủng hộ trong suốt thời gian qua”, một lãnh đạo VFF chia sẻ với HLV Miura ký hợp đồng với VFF vào tháng 5/2014. Trong suốt thời gian qua, ông dồn toàn bộ thời gian cho công việc, không đi du lịch khám phá dải đất hình chữ S và chỉ có ba lần nghỉ phép ngắn ngủi về thăm nhà. "Việt Nam đã cho tôi những trải nghiệm đặc biệt. Tôi hy vọng sẽ có dịp trở lại đây trong tương lai không xa", HLV Miura chia sẻ trong buổi lễ Tất niên của LĐBĐ Việt Nam mới đây. Sau khi HLV Miura bị VFF sa thải, có thông tin ông đã ký thỏa thuận ghi nhớ với một CLB tại V-League. Tuy nhiên, đến giờ, chiến lược gia sinh năm 1963 chưa nhận được bất cứ lời đề nghị nào. HLV Miura cho biết ông muốn trở về Nhật Bản nghỉ ngơi bên gia đình một thời gian trước khi tính tới chuyện tìm bến đỗ mới.