Hoà Southampton, Arsenal tụt xuống thứ tư Đội chủ sân Emirates tiếp tục chuỗi trận đáng thất vọng, để đối thủ dưới cơ cầm chân với tỷ số 0-0 ở vòng 24 giải Ngoại hạng Anh tối 2/2.Tạo ra không ít cơ hội nhưng Arsenal (đỏ trắng) không thể tận dụng thành công. Ảnh: "Rửa hận" có lẽ là một trong những cụm từ được các CĐV của Arsenal nhắc đến nhiều nhất trước cuộc tiếp đón Southampton. Ở lượt đi đây chính là đối thủ khiến thầy trò HLV Arsene Wenger phải nhận thất bại thê thảm 0-4, qua đó lỡ cơ hội leo lên đầu bảng. Tuy nhiên sức ép chiến thắng vô tình làm phương hại các cầu thủ Arsenal, khiến họ nhập trận với tâm lý căng thẳng. Điều đó được thể hiện rõ rệt trong hiệp một, khi các cầu thủ chủ nhà cầm nhiều bóng nhưng không thể áp đặt lối chơi và để xảy ra rất nhiều đường chuyền lỗi. 10 phút đầu tiên, đội chơi ung dung và lên bóng nhiều hơn lại là... Southampton. Trong bối cảnh đó, Phút 12 Sanchez có đường chuyền dài để Mesut Ozil thoát vào cấm địa, khống chế rồi dứt điểm. Bóng đập trúng chân thủ thành Fraser Foster ra ngoài. Không chỉ không thành công, pha bóng này còn như một điềm báo cho ngày đen đủi của cá nhân Ozil và đồng đội. Phút 20 lại là Ozil có cơ hội sau cú đánh đầu hụt của Olivier Giroud, nhưng một lần nữa anh dứt điểm trúng người thủ thành đội khách dù không bị ai kèm và cách mục tiêu chỉ đôi ba mét. Không tận dụng được cơ hội, Arsenal suýt phải trả giá. Phút 30 Thủ thành Foster có một ngày thi đấu xuất sắc. Ảnh: Giờ nghỉ giải lao, có vẻ như các cầu thủ Arsenal phải nghe huấn thị rất nhiều từ HLV Wenger. Bởi, khi bước vào hiệp hai, họ thể hiện một thái độ tích cực hơn hẳn. Với sự di chuyển liên tục của các vị trí trên hàng công và sự chính xác trong các pha phối hợp, Arsenal dần làm chủ thế trận và đẩy Southampton vào thế chống đỡ. Tuy nhiên tất cả những gì họ làm là không đủ để chọc thủng mành lưới đội khách. Phải co về phòng ngự nhưng đội bóng của Ronan Koeman vẫn giữ được cự ly đội hình, sự tự tin và tính kỷ luật cao. Kể cả khi tất cả những điều đó không còn, thì sau lưng họ vẫn có một Foster xuất sắc. Anh hoá giải hết các pha dứt điểm của  Dù Arsenal tạo nhiều cơ hội hơn, Southampton vẫn xứng đáng với một điểm nhờ những nỗ lực và sự tính toán hợp lý trong lối chơi. Ảnh: