Mayweather nhận hàng trăm triệu đôla nếu trở lại võ đài Cựu vô địch quyền anh hạng bán trung tiết lộ anh nhận được đề nghị tiền bạc lên tới chín chữ số để rút lại quyết định treo găng."Độc cô cầu bại" một thời giải nghệ vào tháng 9/2015 sau trận thắng thứ 49 liên tiếp trong sự nghiệp. Quyết định này của Mayweather để lại cảm giác hụt hẫng, bởi sự rút lui của anh khiến làng quyền anh mất một cái tên giàu sức hút và có thể mang về rất nhiều tiền trong mỗi lần thượng đài. Mayweather đang tận hưởng cuộc sống thảnh thơi sau khi giải nghệ. Ảnh: "Lúc này, tôi đã hoàn toàn rút lui. Nếu tôi ngứa ngáy tay chân và muốn trở lại, đó chủ yếu sẽ không phải vì tiền, nhưng tôi cần được chi trả. Đó là lý do tôi có biệt danh Floyd 'Tiền' Mayweather", cựu võ sĩ 38 tuổi nói. Floyd Mayweather từng vô địch thế giới ở năm hạng cân khác nhau và chưa từng thất bại trong suốt sự nghiệp, trong đó có 26 chiến thắng knock-out. Võ sĩ người Mỹ tiết lộ "có người hứa sẽ trả tôi số tiền hàng trăm triệu đôla nếu nhận lời trở lại thi đấu", nhưng anh đã từ chối đề nghị này. Mayweather từng kiếm được không dưới 300 triệu đôla từ "Trận quyền anh thế kỷ" với Manny Pacquiao hồi tháng 5/2015. Pacquiao cũng là một trong những võ sĩ muốn tái đấu với Mayweather. Tuy nhiên, tay đấm người Mỹ quyết định gặp Andre Berto trong trận cuối sự nghiệp. Không thể đạt thỏa thuận tái đấu với Mayweather, Pacquiao cũng đã tuyên bố giải nghệ sau trận cuối sự nghiệp với Timothy Bradley vào tháng 4/2016.