Suarez ghi bốn bàn, Barca thắng Valencia 7-0 Đội bóng xứ Catalonia vừa có một chiến thắng khó tin khi đè bẹp đối thủ giàu truyền thống Valencia với tỷ số 7-0 trong trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua.Bàn thắng: Suarez 7', 12', 83', 88', Messi 29', 59', 74' Dứt điểm hiệu quả ngay từ đầu trận, Barca sớm có được chiến thắng một cách dễ dàng trước Valencia. Luis Suarez và Lionel Messi, hai cầu thủ cùng ghi bàn trong trận thắng Atletico cuối tuần trước, tiếp tục khẳng định phong độ cao khi một người ghi bốn bàn, còn người kia lập hat-trick. Barca thậm chí có thể đã thắng đến hai chữ số nếu tận dụng hết cơ hội trước khung thành thủ môn Ryan. Với chiến thắng đậm trong trận bán kết lượt đi, Barca gần như đã ghi danh vào trận chung kết Cup Nhà vua mùa này. Valencia chỉ có thể đảo ngược kết quả nếu thắng chênh lệch tám bàn ở lượt về giữa tuần sau. Luis Suarez (thứ hai từ trái sang) và Messi tiếp tục tỏa sáng trong màu áo Barca. Ảnh: Không giống như trận hòa cuối năm ngoái trên đấu trường Liga, Valencia hoàn toàn không có được sự chắc chắn và lì lợm trong trận đấu tối 3/2. Hàng thủ đội bóng áo trắng liên tục mắc sai lầm trong 15 phút đầu dẫn tới hai bàn thua sớm, đồng thời khiến ý đồ cầm chân Barca nhanh chóng bị phá sản. Sau pha ghi bàn quyết định trong trận thắng Atletico Madrid cuối tuần trước, Suarez tiếp tục cho thấy sự lợi hại của những tình huống dứt điểm ít chạm. Bốn bàn thắng vào lưới Valencia của tiền đạo này đều xuất phát từ những cú ra chân quyết đoán và chỉ cần một hoặc hai lần chạm bóng gọn ghẽ. Cách dứt điểm của Suarez cũng rất đa dạng. Nếu như hai bàn đầu đều đến từ những pha sút chéo góc bằng lòng chân phải thì hai bàn còn lại gây ấn tượng theo cách hoàn toàn khác: đánh đầu và sút mu bàn chân. Điểm chung trong bốn bàn này là bóng bay vào góc hiểm khiến thủ môn Ryan hoàn toàn không có cơ hội cản phá.  Bên cạnh một Suarez đầy hưng phấn, Barca còn có một Messi tiếp tục giữ vững hiệu suất ghi bàn cao từ đầu năm 2016. Vẫn với những cú tỉa bóng đơn giản bằng chân trái, M10 lập được một hat-trick, đồng thời đem lại lợi thế lớn cho đội nhà khi buộc Mustafi phạm lỗi lĩnh thẻ đỏ trong vòng cấm vào cuối hiệp một. Nếu dứt điểm nắn nót hơn trong hai tình huống ngon ăn khác, Messi thậm chí cũng có thể ghi bốn bàn như Suarez hoặc hơn. Trong thế trận Barca áp đảo hoàn toàn cả về phong độ lẫn tinh thần, khán giả không thể nhận ra Valencia vốn là một đội bóng từng không ít lần vô địch Liga. Cả trận Valencia chỉ tạo ra được một tình huống gây chú ý nhưng không dứt điểm thành công. Trong một tình huống khác, Cheryshev đưa được bóng vào lưới Barca nhưng dứt điểm trong thế việt vị. Mustafi buộc phải rời sân sau pha phạm lỗi trong vòng cấm với Messi. Trận đấu có thể đã hoàn hảo hơn với Barca nếu Neymar có tên trong danh sách ghi bàn. Như đang bị ảnh hưởng trước những tin xấu từ tòa án, tiền đạo mang áo số 11 không đạt phong độ xuất sắc. Neymar thậm chí tự đá hỏng quả 11m khi được Messi nhường ở phút bù giờ hiệp một. Tình huống nổi bật nhất mà Neymar tạo ra là pha kiến tạo cho Suarez mở tỷ số ngay phút thứ bảy. Bên cạnh khả năng dứt điểm hiệu quả của Messi và Suarez, Barca còn có điểm sáng ở hàng tiền vệ. Bộ ba Iniesta, Busquets, Arda Turan chơi xuất sắc giúp đội nhà chiếm lĩnh hoàn toàn khu trung tuyến, trong đó Turan nổi bật với những đường chuyền quyết định. Đây là một bước tiến mới của Barca sau một tháng đưa vào sử dụng hai tân binh mua từ hè trước. Trong khi đó, với thất bại nặng nề, HLV Gary Neville có thể sắp phải rời Valencia. Nhà cầm quân trẻ này trước đó cũng gây thất vọng khi không giành được chiến thắng nào tại La Liga sau tám trận, đồng thời làm đội bóng rơi xuống nửa dưới bảng tổng sắp. Gary Neville không có nhiều kinh nghiệm do chưa từng dẫn dắt đội nào trước khi đến với Valencia.