Jackson Martinez lập kỷ lục chuyển nhượng bóng đá Trung Quốc Ngôi sao người Colombia vừa làm nên cuộc chuyển nhượng có giá 46 triệu đôla khi rời Atletico Madrid để gia nhập Quảng Châu Hằng Đại.Mức giá của Jackson Martinez là kỷ lục mua về đối với một CLB Trung Quốc, vượt qua kỷ lục cũ 30,5 triệu do đội Giang Tô thiết lập khi mua Ramires từ Chelsea. Vụ Ramires cũng diễn ra trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này. Martinez (trái) từng là chân sút hàng đầu của FC Porto. Tổng cộng các CLB Trung Quốc đã chi khoảng 220 triệu đôla trong hơn một tháng qua. Bên cạnh Martinez và Ramires, quốc gia đông dân nhất thế giới còn đón hai ngôi sao khác là Gervinho và Freddy Guarin. Với việc bán Martinez, Atletico Madrid đã thu về khoản lãi 8 triệu đôla. Nửa năm trước, CLB này mua Martinez từ FC Porto với giá 38 triệu. Vụ chuyển nhượng có sự giúp sức rất lớn của Jorge Mendes, chuyên gia môi giới số một trong lĩnh vực bóng đá. Martinez nhờ đó không chỉ trở thành cầu thủ đắt nhất của bóng đá Trung Quốc mà còn đắt nhất kỳ chuyển nhượng mùa đông. Trên thực tế, Martinez rời Atletico cũng là một lối thoát sáng sủa cho sự nghiệp. Tiền đạo 27 tuổi này mới ghi được hai bàn từ đầu mùa, đồng thời chỉ vào sân 15 trận do không gây ấn tượng được với HLV Diego Simeone.