Huỳnh Đức là ứng viên số một, Calisto có thể tái xuất HLV đương nhiệm của Đà Nẵng là người đầu tiên được Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF tiếp cận, trong chiến dịch tìm người kế nhiệm Toshiya Miura.Quyết định trên được thông qua trong cuộc họp kín giữa lãnh đạo VFF với Hội đồng HLV quốc gia. Huỳnh Đức là người quá hiểu bóng đá cũng như cầu thủ Việt Nam. Ảnh: Thuở còn là cầu thủ, Huỳnh Đức từng một lần vô địch quốc gia cùng Công An TP HCM, hai lần giành danh hiệu Vua phá lưới, ba lần đoạt Quả bóng vàng và ba lần đoạt Quả bóng bạc Việt Nam. Sau khi chuyển sang công tác huấn luyện, cựu tiền đạo sinh năm 1972 cũng lập tức thành công - điển hình là hai chức vô địch V-League với Đà Nẵng. Năm 2009 ông từng được HLV Henrique Calisto bổ nhiệm vào vị trí trợ lý ở đội tuyển Việt Nam, và có giai đoạn nắm đội khi chiến lược gia người Bồ Đào Nha bận việc ở đội U23. Chính vì vậy, trong các phương án được đề xuất, Hội đồng HLV quốc gia đã nghiêng về Huỳnh Đức. Tuy nhiên nhà cầm quân này còn ràng buộc với Đà Nẵng. Chỉ khi được lãnh đạo đội bóng này chấp thuận, VFF và Huỳnh Đức mới có thể đàm phán, tiến đến ký kết hợp đồng. Trong trường hợp bất thành, cơ hội sẽ lần lượt dành cho hai ứng viên sáng giá còn lại là Nguyễn Hữu Thắng và Hoàng Anh Tuấn. HLV ngoại là phương án cuối cùng được tính đến. "Khi đó, Calisto có thể được cân nhắc. Ông ấy luôn được ghi nhận là một trong những HLV thành công nhất lịch sử bóng đá Việt Nam - với đỉnh cao là chức vô địch AFF Cup 2008. Hiện tại Calisto đang rảnh rỗi, và bản thân ông ấy từng khẳng định rất muốn trở lại Việt Nam", một lãnh đạo VFF tiết lộ với