Juventus thắng trận 13 liên tiếp tại Serie A Đội bóng thành Turin duy trì mạch thắng khi đánh bại Genoa với tỷ số 1-0 trên sân nhà Juventus Arena.Juventus vẫn chưa lơi nhịp chiến thắng ở Serie A. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của trận đấu đến ở phút 30 khi trung vệ De Maio bên phía Genoa đá phản lưới nhà sau cú căng ngang của Juan Cuadrado. Đến cuối trận, Juventus chỉ còn chơi với người 10 người sau khi tiền đạo Simone Zaza bị thẻ đỏ trực tiếp rời sân. Tuy nhiên đã quá muộn để Genoa có thể giành điểm ra về. Chiến thắng thứ 13 liên tiếp giúp Juventus giữ vững vị trí thứ hai tại Serie A. Đội bóng thành Turin có 51 điểm, kém hai điểm so với Napoli. Genoa đã khiến Juventus có trận đấu khó khăn khi chủ động chơi phòng ngự số đông. Đội chủ nhà phải tiếp cận khung thành Genoa chủ yếu qua những cú sút từ ngoài vòng 16m50. Tuy nhiên trong pha bóng đột biến hiếm hoi của Cuadrado, Juventus lại có bàn thắng nhờ công trung vệ De Maio của Genoa. Đội chủ nhà đáng lẽ đã có thể nhân đôi tỷ số ngay đầu hiệp hai nếu Zaza không đá ra ngoài trong tình huống đối mặt thủ môn Genoa vô cùng thuận lợi. Zaza kết thúc trận đấu một cách tồi tệ khi vào bóng thô bạo từ phía sau với trung vệ Izzo và khiến anh phải nhận thẻ đỏ trực tiếp.