Wenger khẩu chiến với Koeman trong đường hầm Hai HLV của Arsenal và Southampton có màn to tiếng với nhau sau trận hòa ở vòng 24 Ngoại hạng Anh tối 2/2.Hai HLV bắt tay trước khi vào đường hầm. Ảnh: Sự cố diễn ra khi hai HLV vừa bắt tay nhau trên sân và bước vào đường hầm sân Emirates. Với quan điểm cho rằng Arsenal luôn gặp bất lợi khi có trọng tài Lee Mason bắt chính, Trước khi kết thúc cuộc khẩu chiến, Koeman còn dành lời mỉa mai Wenger: "Đội của ông có 10 cơ hội mà không ghi được bàn, rồi lại đổ lỗi cho trọng tài". Sự cố giữa Koeman và Wenger có thể là cái kết được đoán trước cho trận đấu căng thẳng giữa Arsenal và Southampton. Trong trận này, đội chủ sân Emirates tấn công áp đảo nhưng không thể nào đánh bại thủ môn Southampton đứng vững trước các cú dứt điểm của Arsenal.