Calisto: 'Tôi sẵn sàng trở lại nếu được VFF mời' HLV người Bồ Đào Nha luôn xem Việt Nam là quê hương thứ hai và sẵn lòng ngồi vào chiếc ghế nóng ở đội tuyển quốc gia một lần nữa.Sau khi sa thải Toshiya Miura, Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF đặt ưu tiên tìm kiếm một nhà cầm quân nội cho các đội tuyển bóng đá Việt Nam. Hiện, Lê Huỳnh Đức, HLV đương nhiệm của Đà Nẵng, và Nguyễn Hữu Thắng, cựu HLV Sông Lam Nghệ An, được cho là những ứng viên nặng ký nhất. Tuy nhiên, VFF cũng dự phòng trường hợp các ứng viên nội từ chối ngồi vào ghế nóng và tính đến phương án mời một nhà cầm quân ngoại. Và chiếu theo tiêu chí am hiểu về bóng đá Việt Nam, Henrique Calisto là cái tên được ban lãnh đạo VFF xem xét đầu tiên. Calisto từ biệt Việt Nam vào tháng 3/2011. Khi được Calisto từng làm HLV tuyển Việt Nam trong hai nhiệm kỳ, gồm nửa cuối năm 2002 và giai đoạn 2008-2011, với đỉnh cao là chức vô địch AFF Cup 2008. Bên cạnh thời gian này, ông còn đảm nhiệm thành công vai trò HLV trưởng ở CLB Đồng Tâm Long An (nay là CLB Long An). Nhà cầm quân này vì thế dành rất nhiều tình cảm cho bóng đá nói riêng và Việt Nam nói chung. Calisto chia sẻ: "Với 10 năm gắn bó, tôi luôn xem Việt Nam như quê hương thứ hai của mình. Chức vô địch Đông Nam Á năm 2008 cũng là một trong những kỷ niệm đẹp nhất trong sự nghiệp cầm quân của tôi. Bóng đá Việt Nam luôn gợi lại cho tôi những cảm xúc đặc biệt".  Nhà cầm quân sinh năm 1953 cũng chia sẻ rằng ông thường xuyên cập nhật các tin tức về bóng đá Việt Nam và hiểu rõ thách thức dành cho người sẽ ngồi vào ghế nóng thay HLV Toshiya Miura vừa phải ra đi. "Tôi vẫn đọc tin tức qua các báo tiếng Anh và được cập nhật thông tin qua những người bạn thân thiết. Dẫn dắt các đội tuyển quốc gia và U23 Việt Nam lúc này là nhiệm vụ không hề dễ dàng, đối với bất kỳ HLV nào, vì các bạn đang trong giai đoạn trẻ hoá mạnh mẽ", ông nhận xét.