Vardy đuổi sát Ronaldo và Suarez trong cuộc đua Giày vàng Với cú đúp vào lưới Liverpool, Jamie Vardy rút ngắn được một khoảng cách lớn so với Cristiano Ronaldo và Luis Suarez trong danh sách những chân sút hàng đầu châu Âu.Tối 2/2, Vardy trở thành người hùng của Leicester City khi ghi cả hai bàn trong trận thắng 2-0 trước Liverpool ở vòng 24 Ngoại hạng Anh. Tiền đạo này qua đó nâng số lần lập công tại giải đấu này lên con số 18. Trên bảng tổng sắp cuộc đua Giày vàng châu Âu, Vardy tiếp tục xếp sau Ronaldo và Suarez, hai ngôi sao của Liga. Tuy nhiên, khoảng cách đã được rút ngắn từ ba bàn xuống còn một bàn. Vardy đang chơi tuyệt hay trong màu áo Leicester City. Ảnh: Trong tám mùa gần nhất, giải Ngoại hạng Anh chỉ có hai cầu thủ giành Giày vàng là Ronaldo và Suarez. Hai ngôi sao này đều đã tới Liga và khiến xứ sương mù cạn hy vọng cho đến khi Vardy tỏa sáng mùa này.  Trên bảng tổng sắp cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh, Vardy vẫn dẫn đầu và nâng khoảng cách lên ba bàn so với hai cầu thủ xếp sau. Harry Kane (Tottenham) và Romelo Lukalu (Everton) đều đang có 15 bàn, trong khi