'Cậu bé áo nilon' hoàn thành giấc mơ mặc áo đấu của Messi Với sự trợ giúp của Lionel Messi, cậu bé năm tuổi Murtaza đã được nhận một chiếc áo đấu hàng hiệu và được mời tới chơi tại sân của Liên đoàn bóng đá Afghanistan.Murtaza trở nên nổi tiếng trên mạng khi xuất hiện trong một bức ảnh và mặc áo nilon. Bức ảnh được chụp ở một vùng quê Ajghanistan, còn trên chiếc áo viết số 10 và tên Messi. Sau khi được xác nhận, cậu bé được Messi tặng áo đấu thật và có cơ hội gặp trực tiếp. Hôm 2/2, với sự trợ giúp của Quỹ từ thiện mang tên Messi, Liên đoàn bóng đá Afghanistan tặng áo cho Murtaza và mời cậu bé tới chơi trên sân cỏ thực sự. Các bên cũng đang thu xếp một cuộc gặp giữa Messi và Murtaza, có thể diễn ra tại Afghanistan hoặc Tây Ban Nha. Murtaza chơi bóng với các cầu thủ thuộc một trung tâm đào tạo của Afghanistan. Một HLV của trung tâm đào tạo nựng Murtaza, cậu bé người Afghanistan bỗng trở nên nổi tiếng khắp thế giới. Murtaza và bố Arif.