Chelsea nối dài mạch bất bại bằng trận hoà nghèo nàn Chelsea không thua trận Ngoại hạng Anh thứ tám liên tiếp, nhích một bậc trên bảng điểm, nhưng khó có hài lòng với một điểm trước Watford.Trận đá muộn vòng 24 Ngoại hạng Anh ngày 3/2 trên sân Watford kết thúc với tỷ số hoà 0-0. Rất nhiều cơ hội ăn bàn đã bị các chân sút hai bên bỏ lỡ. Diego Costa, trong hiệp một, và chính anh về cuối hiệp hai cùng với Ivanovic phung phí những cơ hội tốt nhất để ghi bàn cho Chelsea. Phía chủ nhà cũng có thể tiếc nuối với tình huống Etienne Capoue sút như bủa bổ và bị Thibaut Courtois chặn đứng. Costa là hiện thân cho sự bất lực của hàng công Chelsea trước Watford. Ảnh:   Trận hoà Watford tiếp tục cho thấy ông lớn thành London khó bị đánh bại hơn so với giai đoạn cuối Mourinho còn tại vị, nhưng Hiddink vẫn vật vã trên con đường tìm kiếm một công thức phù hợp để giúp đội bóng có thể tìm kiếm những chiến thắng liên tiếp, thay vì trận thắng, trận hoà như thời gian qua. Chelsea nhìn chung vẫn chơi thiếu gắn kết và không thể hiện được sự tàn nhẫn cần có ở một nhà vô địch. Trước Watford, các học trò của Hiddink trải qua một giờ thi đấu đầu tiên mà không có cú sút nào đi đúng hướng cầu môn. Phải đến khi Hazard vào sân từ phút 73, thế công của Chelsea mới trở nên sống động hơn. Nhưng đó cũng là lúc Heurelio Gomes bên phía chủ nhà bắt như lên đồng, từ chối hàng loạt cơ hội của Chelsea, mà đỉnh cao là pha bay người rướn hết cỡ, cản cú đánh đầu tưởng ăn bàn rõ mười mươi của Costa ở phút 88.   Nhưng Costa sau đó trở nên nóng nảy, bị trọng tài Mike Dean nhắc nhở vì xô đẩy Prodl trong khu vực 16m50 của phía chủ nhà, phản ứng khiêu khích với vị cầm cân nảy mực này khi vào đường hầm trong giờ giải lao. Sang hiêp hai, anh lao vào một vụ cự nự với Carlos Paredes, dẫn đến việc cả hai đều bị phạt thẻ vàng. Tuy nhiên, Hiddink sẽ còn phải trông cậy vào Costa đến chừng nào ông cảm thấy tin tưởng hơn về thể lực của Alexander Pato. Trung phong mà Chelsea mới mượn về từ Corinthians vẫn trong quá trình thích nghi với môi trường Ngoại hạng Anh hoàn toàn khác biệt. Thủ môn Gomes toả sáng với một loạt pha cứu thua cho Watford. Ảnh: