Neymar ra tòa Tiền đạo của Barca vừa bắt đầu cuộc chiến chống lại những cáo buộc và tình nghi về việc gian lận, trốn thuế và làm giả giấy tờ liên quan đến chuyển nhượng, thu nhập từ bản quyền hình ảnh.Neymar tự tin tới tòa án quốc gia Tây Ban Nha ở Madrid hôm 2/2. Tại đây, tiền đạo này có mặt với tư cách người liên quan trong vụ chuyển nhượng năm 2013. Cựu Chủ tịch Sandro Rosell và Chủ tịch đương nhiệm Josep Bartomeu bị cáo buộc gian lận khi thực hiện vụ chuyển nhượng Neymar từ Santos đến Barca. Trước tòa, Neymar và bố, đồng thời là người đại diện, bị đặt câu hỏi suốt gần ba giờ đồng hồ. Hai người phủ nhận mọi khả năng phạm pháp trong vụ chuyển nhượng. "Mọi thứ điều ổn. Không có gì thay đổi cả", bố của Neymar cho biết khi ra về. Rosell và Bartomeu cũng đã phủ nhận mọi cáo buộc bất lợi. Trước khi ra về, Neymar ký tặng và chụp ảnh với một số CĐV chờ bên ngoài. Đại diện của Santos, CLB cũ của Neymar, cũng có mặt và cho rằng CLB đã bị Barca và Neymar lừa dối. Theo cáo trạng, ban đầu Barca công bố chỉ phải chi 74 triệu để mua Neymar, trong đó gồm 18,5 triệu thuộc về Santos và 55,5 triệu thuộc về công ty sở hữu thương quyền cầu thủ này (do bố của Neymar làm chủ). Trong khi đó, theo một cuộc điều tra tại Tây Ban Nha, Barca thực tế đã trả 90 triệu. Các phiên xử sẽ tiếp tục trong thời gian tới. Bên cạnh rắc rối với tòa án Tây Ban Nha, Neymar hiện còn bị cáo buộc trốn thuế tại quê hương Brazil. Tòa án quốc gia Nam Mỹ này đã cho phong tỏa tài khoản trị giá 47 triệu đôla của tiền đạo thủ quân tuyển bóng đá nam Brazil. Với những vấn đề pháp lý từ hai quốc gia, Neymar khó có khả năng tập trung thi đấu tốt nhất thời gian tới.