Năm pha phạm lỗi thô bạo nhất từng nhằm vào Messi Trước khi bị Filipe Luis đạp vào đầu gối cuối tuần qua, cầu thủ hay nhất thế giới đã chịu nhiều pha chơi xấu khác từ các đồng nghiệp như Medel, Pepe, Ujfalusi.Filipe Luis (trái) tung chân đạp vào đầu gối của Messi trong trận Barca - Atletico hôm 30/1. Trọng tài quyết định phạt thẻ đỏ trực tiếp đối với hậu vệ người Brazil ngay sau tình huống này, trong khi M10 may mắn không dính chấn thương nặng. Hôm qua Luis đã phải nhận án cấm thi đấu ba trận. Trong trận chung kết Copa America năm ngoái, tiền vệ chủ nhà Gary Medel đá thẳng vào ngực Messi mà chỉ bị phạt một thẻ vàng. Năm năm trước, một hậu vệ khác của Atletico Madrid là Tomas Ujfalusi khiến Messi bị trẹo mắt cá. Ujfalusi sau đó lên tiếng xin lỗi, còn ngôi sao của Barcelona phải rời sân trên cáng cứu thương và nghỉ hai tuần. Dưới triều đại cựu HLV Jose Mourinho, Pepe có nhiệm vụ chăm sóc "đặc biệt" đối với Messi. Có lần, trung vệ của Real này lén dẫm vào tay Messi khi tỏ vẻ vô tình bước qua. Mùa 2009-2010, trung vệ Fernando Amorebieta của Bilbao tung chân đạp thẳng vào mặt Messi. M10 may mắn không dính chấn thương nặng. Trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League mùa 2005-2006, hậu vệ Asier Del Horno của Chelsea lao người đạp thẳng vào đầu gối Messi, trong khi bóng bay một hướng khác. Khi đó Messi mới là một cầu thủ tuổi teen nhưng gây ra rất nhiều vấn đề cho Chelsea. Ngay sau tình huống, trọng tài truất quyền thi đấu của Del Horno.