Djokovic vào bán kết Wimbledon lần đầu tiên sau ba năm Cựu số một thế giới giành vé đầu tiên vào bán kết đơn nam hôm 11/7, sau khi vượt qua Kei Nishikori với tỷ số 6-3, 3-6, 6-2, 6-2.Trận đấu chứng kiến nhiều pha bóng bền trên mặt sân cỏ, hầu hết trong số đó là những màn đôi công hấp dẫn. Hai tay vợt đều bẻ được game giao bóng của đối thủ trong set đầu. Djokovic, với hai break, là người có set thắng 6-3. Nishikori, dù thua tới 13 trong 15 lần chạm trán Djokovic trước đó, vẫn không dễ dàng đầu hàng ở lần gặp thứ 16. Tay vợt Nhật Bản cứu bốn điểm break ở game đầu set hai, trước khi giành break quan trọng của “Nole” ở game thứ tư. Nishikori thắng set hai 6-3, để biến trận đấu trở về thể thức đấu ba thắng hai trong phần còn lại. Nhưng sự căng thẳng của trận đấu không được duy trì lâu. Djokovic thể hiện sự vượt trội trong hai set cuối. Tay vợt Serbia, sau khi cứu ba điểm break ở game thứ năm set ba, chỉ để cho đối thủ giữ game đúng một lần kể từ đó đến hết trận. Djokovic giành hai break để thắng set ba 6-2. Anh khỏa lấp việc mất break đầu set bốn, bằng cách giành thêm ba break của đối thủ số 28 thế giới và thắng 6-2 trong set cuối. Djokovic thắng 10 trong 12 game cuối trận để thẳng tiến vào bán kết Wimbledon. Ảnh: “Thật tuyệt khi được trở lại vòng bán kết Wimbledon”, Djokovic vui vẻ phát biểu sau trận. “Tôi đã tập luyện rất nhiều trong hai tuần qua, và giờ tôi cảm thấy đẳng cấp của bản thân tăng dần trở lại qua mỗi trận đấu”.   Tại bán kết, Djokovic sẽ gặp người thắng trong cặp tứ kết Rafael Nadal – Juan Martin Del Potro.