Lingard: 'Man Utd được chơi bóng tự do hơn nhiều' Cầu thủ chạy cánh 22 tuổi Jesse Lingard lý giải về việc Man Utd đang chơi phóng khoáng hơn, mà vẫn đạt được hiệu quả.Man Utd đè bẹp Stoke City với kết quả 3-0 tại Old Trafford ở lượt đấu Ngoại hạng Anh tối thứ ba 2/2. Cuối tuần trước họ vượt qua vòng bốn Cup FA cùng chiến thắng 3-1 trên sân của Derby County. Đây mới là lần thứ hai trong vòng ba tháng, đội bóng của Van Gaal giành được hai thắng lợi liên tiếp. Thứ bóng đá sôi động mà họ trình diễn ở hai trận vừa qua hoàn toàn trái ngược với phong cách chậm chạp gắn liền với Man Utd trong hơn nửa mùa giải này. Ghi được tới sáu bàn trong hai trận là điều hiếm thấy dưới thời Van Gaal. Trước đó là 15 trận liền họ không thể thắng với cách biệt hai bàn. Kết quả ở vòng đấu 24 Ngoại hạng Anh giúp “Quỷ đỏ” duy trì cách biệt năm điểm thua đội đứng vị trí thứ bốn, hiện tại là Arsenal. Lingard góp bàn mở tỷ số trong trận thắng Watford 3-0. Ảnh:  Anh phát biểu: “Bây giờ chúng tôi chơi bóng với sự tự do thể hiện bản thân hơn. Chúng tôi là tập thể có rất nhiều năng lượng, nhưng tới lúc này mới có cơ hội chứng tỏ với sự thoải mái”. “Tích cực hoán đổi các vị trí và tạo ra lối chơi cuốn hút đám đông, chúng tôi xác địch rõ cần phải thi đấu với tinh thần đó. Sự tự do trong lối chơi giúp sức nặng không còn đè lên vai chúng tôi. Hiện nay chúng tôi được phép chơi bóng đúng nghĩa”, Lingard, cầu thủ gia nhập Old Trafford từ hồi bảy tuổi, nói thêm. Man Utd vẫn chưa thu hẹp được khoảng cách trong cuộc đua vào top bốn để bảo đảm một vé dự Champions League mùa tới. Đây vẫn là một mùa giải thất vọng với CLB này. Nhưng Lingard thừa nhận lỗi chính thuộc về các cầu thủ, chứ không phải tại HLV Van Gaal. “Những kết quả thi đấu không tốt của Man Utd không phải do lỗi của HLV. Các cầu thủ chúng tôi mới là những người trực tiếp thi đấu trên sân. Chẳng hạn như hôm thứ ba vừa rồi, các bạn đã thấy rõ rằng chúng tôi có thể giành kết quả tốt mà chúng tôi cần phải có nếu các cầu thủ dồn toàn bộ sức lực và tâm trí cho mục tiêu đó”, Lingard phân tích tiếp. Lingaard cho rằng các cầu thủ, chứ không phải Van Gaal, mới là những ngườiphải chịu trách nhiệm khi đội thi đấu chưa tốt. Ảnh:  "Thật khó để phớt lờ dư luận, nhưng chúng tôi phải tập trung vào các trận đấu. Chúng tôi không thể để các CĐV gây ảnh hưởng tới cách chúng tôi phải chơi bóng thế nào. Chúng tôi mới là những người trên sân đấu. Chúng tôi đã chứng tỏ phẩm chất tuyệt vời thời gian gần đây. Chúng tôi không may khi thua Southampton, nhưng lối chơi theo tinh thần mới đã đưa Man Utd trở lại với hai thắng lợi ấn tượng liên tiếp trước Derby và Stoke”, Lingard nhấn mạnh.