PSG lập kỷ lục bất bại tại Ligue I Đội bóng thành Paris tiếp tục con đường cô độc bảo vệ ngôi vương với chiến thắng 3-1 trước Lorient ở vòng 24.PSG tiếp tục phá những kỷ lục tại Ligue I. Ảnh: Edison Cavani mở tỷ số cho PSG ngay ở phút thứ sáu sau đường kiến tạo của Ibrahimovic. Đội khách Lorient gỡ hòa ngay trong hiệp một nhờ côngRaphael Guerreiro. Bước sang hiệp hai, PSG nhanh chóng lặp lại trật tự với hai bàn thắng của Ibrahimovic vàLavyin Kurzawa. Chiến thắng trước Lorient giúp PSG nâng chuỗi trận bất bại tại Ligue I lên con số 33, kéo dài từ cả mùa trước. Đây là kỷ lục bất bại mới tại giải đấu số một nước Pháp, xô đổ thành tích 32 trận liên tiếp của Nantes lập ở mùa giải 1994-1995. Lần cuối cùng PSG bị đánh bại ở Ligue I đã gần một năm trước, vào tháng 3/2015 trên sân Bordeaux. Bên cạnh duy trì thành tích bất bại, PSG còn nâng khoảng cách với đội thứ hai Monaco lên 24 điểm, tương đương tám trận thắng. Trong khi đó mùa giải năm nay chỉ còn 14 vòng và không ai nghi ngờ PSG sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch. Đội bóng của HLV Laurent Blanc đang chinh chiến trên cả bốn mặt trận mùa này. PSG đã vào chung kết Cup liên đoàn gặp Lille, vòng 1/8 Cup quốc gia gặp Lyon và vòng 1/8 Champions League gặp Chelsea.