Wenger: 'Arsenal đang chơi trò đuổi bắt trong cuộc đua vô địch' HLV người Pháp thừa nhận đội bóng của ông đã để tuột lợi thế lớn trong chiến dịch tranh chấp danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này, vì phong độ không tốt gần đây.Arsenal phải chia điểm cùng kết quả hòa 0-0 khi tiếp Southampton ở vòng 24 Ngoại hạng Anh. "Pháo thủ" như vậy đã không giành được chiến thắng nào trong bốn trận đấu ở giải Ngoại hạng Anh vừa qua, và không ghi được bàn nào ở ba trận liên tiếp gần đây. Mạch trận thất vọng đó khiến họ, từ đầu bảng, tụt xuống tận vị trí thứ bốn, với năm điểm kém CLB dẫn đầu Leicester. “Chúng tôi cần phải bắt nhịp trở lại, trong khi phía trước là lịch trình thi đấu khó khăn, nhất là những trận xa nhà”, Wenger phát biểu trên trang web chính thức của CLB. HLV 66 tuổi nói tiếp: “Chúng tôi cần phải nhanh chóng cải thiện được thành tích trên sân khách”. Wenger đang chứng kiến Arsenal trôi từ ngôi đầu bảng ở lượt đi xuống vị trí thứ tư quen thuộc hiện tại. Ảnh:  Khi được hỏi liệu ông có lo lắng về nguy cơ Arsenal đuối dần ở cuối mùa giải, Wenger trả lời: “Còn quá sớm để nói điều đó. Thực tế là chúng tôi đã có sự khởi đầu không tốt ở năm mới. Tháng 1 của chúng tôi thật tệ, bắt đầu từ phút cuối khi bị gỡ hòa tại Liverpool, và sau đó bị cầm chân ở Stoke. Hai trận đấu trên sân nhà vừa qua của chúng tôi còn tệ hại hơn. Chúng tôi phải chơi với mười cầu thủ trong phần lớn trận tiếp Chelsea, và hôm thứ ba chúng tôi tạo được tới 10 cơ hội, nhưng không thể ghi bàn vào lưới Southampton”. Ở vòng đấu giữa tuần này, hiện tượng Leicester tiếp tục bay cao cùng thắng lợi 2-0 trước Liverpool, qua đó độc chiếm vị trí dẫn đầu. Trong khi đó, Arsenal đã phải xuống đứng dưới cả Man City và Tottenham. Arsenal đang chững lại sau giai đoạn lượt đi bùng nổ. Ảnh: Reuters.