Huyền thoại Đức chỉ trích Guardiola vì rời Bayern Lothar Matthaus không ưa phương pháp huấn luyện của Pep Guardiola nhưng cũng không hài lòng với việc HLV này quyết định rời khỏi CLB thành Munich vào cuối mùa bóng này.Pep Guardiola sẽ gia nhập Man City vào mùa hè năm nay, sau ba năm dẫn dắt gã khổng lồ của Bundesliga. Matthaus, người từng thi đấu hơn 300 trận cho Bayern, nhận xét rằng nhà cầm quân 45 tuổi người xứ Catalan là “một trong những HLV giỏi nhất hành tinh” nhưng lẽ ra cần chứng tỏ nhiều hơn lòng trung thành với đội bóng giàu truyền thống nhất của Đức. Guardiola sẽ chia tay Bayern cuối mùa này, kết thúc ba năm làm việc ở đội bóng số một nước Đức. Ảnh: Cựu thủ quân tuyển Đức nói thêm: “Tất nhiên tôi cũng có thể hiểu được lý do Pep ra đi. Mức lương của cậu ấy tại CLB mới chắc phải tới mức điên rồ. Và cậu ấy còn muốn trải nghiệm một điều gì đó mới mẻ, bất chấp thực tế là cậu ấy đã dẫn dắt đội bóng tốt nhất ở châu Âu hiện nay. Bayern đáp ứng mọi mong muốn của Guardiola: các cầu thủ giỏi, các trợ lý tốt, và cả những bác sĩ theo yêu cầu của cậu ấy”. "Cậu ấy gây ra nhiều xáo trộn, ồn ào ngoài sân cỏ. Nhưng cậu ấy đúng là một trong những HLV giỏi nhất thế giới. Tôi là một trong những người chỉ trích nhiều phương pháp huấn luyện của cậu ấy, nhưng tôi vẫn muốn thấy cậu ấy gắn bó lâu hơn với Munich. Guardiola luôn là người thú vị và có sức hút đối với các nhà báo. Caauj ấy cải thiện đội bóng ở nhiều khía cạnh, nhưng mặt khác cậu ấy cũng đã gây ra một số vấn đề nội bộ - những thứ mà nhiều người ngoài không thể hiểu được”, Matthaus, người đã 150 lần khoác áo tuyển Đức, bình luận tiếp. Và Matthaus còn cảnh báo Guardiola về quan điểm đấu pháp và cách điều binh có thể khiến một số người ở Man City không hài lòng. Lotthar Matthaus, cũng là một tên tuổi lớn ở Bayern, đang làm bình luận viên cho kênh Sky Đức. “Tôi không thích hệ thống chiến thuật của cậu ấy, vì nó thay đổi liên tục ngay ở giữa chừng trận đấu. Cậu ấy dùng cầu thủ ở nhiều vị trí khác nhau, kể cả khi họ có thể chơi tốt hơn ở vị trí sở trường. Nếu tôi vốn là một hậu vệ phải, tôi sẽ không muốn chơi như một tiền đạo trái. Ví dụ như David Alaba, cậu ấy đã phải chơi như một tiền vệ trung tâm, bất chấp thực tế là đã thi đấu những trận tốt nhất của bản thân ở vị trí hậu vệ trái. Guardiola đã luôn thành công khi ở Barcelona, và tới Bayern cũng vậy. Nhưng với riêng Bayern, cậu ấy chưa giúp đội giành được chức vô địch Champions League. Do đó cậu ấy lẽ ra nên ký hợp đồng mới ở lại Munich. Tại đây, cậu ấy có thể làm việc với một đội bóng hàng đầu và sự tin tưởng từ các quan chức Bayern”.