Federer phẫu thuật đầu gối, nghỉ đánh hai giải Tay vợt số ba thế giới sẽ phải dừng mọi hoạt động liên quan tới quần vợt trong khoảng một tháng, sau ca mổ nội soi khớp đầu gối.Roger Federer mới tiến hành phẫu thuật tại bệnh viện ở Thụy Sĩ. Tay vợt 34 tuổi, chủ nhân của 17 Grand Slam, bị chấn thương sau trận thua bốn set trước Novak Djokovic hồi tuần trước, tại bán kết Australia Mở rộng. Federer dính chấn thương trong trận chung kết Australia Mở rộng, thua Djokovic. Ảnh:  “Tôi bị rách sụn chêm đầu gối và phải phẫu thuật. Đây là một sự cản trở đáng tiếc. Nhưng tôi vẫn cảm thấy may mắn, vì cho tới tận bây giờ tôi chủ yếu là khỏe mạnh trong suốt sự nghiệp”, Federer phát biểu. Anh nói thêm: “Các bác sĩ bảo đảm với tôi đây là một ca phẫu thuật đã thành công. Với quá trình phục hồi chức năng thích hợp, tôi sẽ có thể trở lại với các giải đấu sớm". Federer hiện vẫn giữ kỷ lục về số lần vô địch Grand Slam, nhưng anh đã không thể đăng quang tại đấu trường này kể từ sau Wimbledon 2012.