HLV Huỳnh Đức: 'Tôi không thể lên đội tuyển lúc này' Chiến lược gia sinh năm 1972 cho biết, xét cả lý lẫn tình, ông đều không thể rời CLB Đà Nẵng lúc này.Huỳnh Đức là một trong những HLV nội giàu thành tích, anh từng hai lần giúp Đà Nẵng vô địch V-League. Ảnh: "Tôi không thể chia tay Đà Nẵng vào lúc này", HLV Huỳnh Đức chia sẻ. Cựu tiền đạo của tuyển Việt Nam cho biết ông đã hoàn tất việc chuẩn bị cho V-League 2016 cùng CLB sông Hàn, và bây giờ không thể nghỉ, khi sắp vào giải. Muốn rời CLB, ông cũng phải thông báo cho lãnh đạo đội bóng trước 45 ngày để đội bóng tìm người thay thế. "Tôi cũng đã chắp bút làm đề án chấn chỉnh bóng đá trẻ Đà Nẵng, giờ ra đi không hợp lý", HLV Huỳnh Đức nói thêm.