Canizares: 'Hy vọng Neville từ chức và xin lỗi' Cựu thủ môn nổi tiếng của Valencia lớn tiếng kêu gọi HLV Gary Neville từ chức sau trận Valencia thua Barca với tỷ số 0-7 ở lượt đi bán kết Cup Nhà vua.Valencia vừa để mất những hy vọng cuối cùng vào một danh hiệu mùa 2015-2016 khi để thua Barca tới 0-7. Trước đó, dưới sự dẫn dắt của HLV Neville, đội này cũng gây thất vọng khi bị loại khỏi Champions League và có tám trận liên tiếp không biết thắng trên đấu trường La Liga. Neville mới chỉ có ba chiến thắng, đều diễn ra trước những đối thủ yếu hơn trước vòng bán kết Cup Nhà vua. "Trận thua hôm nay là thất bại tồi tệ nhất của Valencia mà tôi từng biết. Nó còn tệ hơn so với trận thua 0-7 trước Kalsruhe năm 1993 và 0-4 trước Salamanca năm 1995. Tôi từng hy vọng Neville sẽ từ chức và nói lời xin lỗi. Tôi có thể là một kẻ dốt nát, nhưng tôi rất ngạc nhiên khi cậu ta không làm vậy", cựu thủ môn Santiago Canizares nói tối 3/2. Neville đang trải qua những ngày tháng khó khăn trong lần đầu tiên làm HLV. Ảnh: Neville, cựu danh thủ của Man Utd, chưa từng có kinh nghiệm làm HLV trước khi đến với Valencia hồi tháng 12 năm ngoái. HLV trẻ này ban đầu được không ít người ủng hộ, nhưng giờ số phản đối ngày càng nhiều. Theo Canizares, lãnh đạo Valencia cũng phải chịu trách nhiệm về việc để CLB sa sút. Trong đó Giám đốc thể