Cầu thủ Atletico Madrid bị phạt nặng vì đạp Messi Hậu vệ Filipe Luis bị treo giò ba trận sau tình huống phạm lỗi nguy hiểm với Messi trong trận đấu cuối tuần trước tại Nou Camp.Luis nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận đấu với Barca. Ảnh: Ủy ban kỷ luật giải La Liga đã quyết định treo giò ba trận với Filipe Luis. Pha phạm lỗi của Filipe Luis bị đánh giá là bạo lực và nguy hiểm. Tình huống diễn ra cuối hiệp một trận đấu Barca - Atletico vào ngày 30/1. Trong pha bóng ở sát đường biên, Filipe Luis đã giơ chân đạp vào đầu gối Messi. Trọng tàiUndiano Mallenco ngay lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp cho hậu vệ của Atletico. Atletico sẽ không có hậu vệ trái số một trong ba trận đấu ở La Liga gặpEibar, Getafe và Villarreal. Tuy nhiên cựu cầu thủ Chelsea sẽ kịp trở lại đúng trận derby thành Madrid vào ngày 27/2. Nhiều khả năng Atletico sẽ kháng cáo nhằm giảm bớt án phạt. Đội chủ sân Vincente Calderon hiện không có cầu thủ chất lượng ở hành lang trái. Trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, Atletico đã cho mượn hậu vệGuilherme Siqueira tới Valencia.