Chelsea loại Falcao, cho Pato dự Champions League HLV Guus Hiddink vừa quyết định loại tiền đạo Radamel Falcao khỏi danh sách dự vòng loại trực tiếp Champions League, đồng thời điền tên tân binh Alexandre Pato vào thay thế.Chelsea mới ký với Pato theo hợp đồng mượn từ Corinthians. HLV Hiddink hy vọng tiền đạo này sẽ đem lại nguồn sinh khí mới cho hàng công, giống như những gì thể hiện trong giai đoạn đầu khoác áo AC Milan. Để có chỗ cho Pato, Falcao đã trở thành "vật hy sinh". Đây là lựa chọn được dự đoán từ trước của HLV Hiddink sau khi Falcao không gây được ấn tượng gì từ đầu mùa 2015-2106. "Chú hổ" Falcao như đã mất đi nanh vuốt sau hai năm xuất hiện tại Anh. Ảnh: Cũng khoác áo Chelsea theo dạng cho mượn (từ Monaco), Falcao có thể sớm bị thanh lý hợp đồng do chỉ có một bàn sau nửa năm phục vụ. Màn trình diễn của "chú hổ" tại Chelsea thậm chí tệ hơn những gì diễn ra với Man Utd mùa trước. Bên cạnh phong độ thấp, Falcao còn liên tục dính chấn thương. Điều này gây thất vọng với chính CĐV của tiền đạo từng ghi hàng trăm bàn trong màu áo FC Porto và Atletico Madrid. Hiện Falcao chỉ có thể tìm ra lối thoát nhanh nếu gia nhập giải vô địch Trung Quốc giống như đồng đội cũ Ramires. Giải này có thời hạn đăng ký chuyển nhượng đến ngày 26/2.