Argentina treo giò 15 cầu thủ sau một trận giao hữu LĐBĐ Argentina cấm thi đấu từ một tới tám trận các cầu thủ của Estudiantes và Gimnasia La Plata sau cuộc ẩu đả ở trận giao hữu trước mùa giải mới.Vụ ẩu đả trong một trận giao hữu khiến hai đội bóng trả giá đắt. Trận giao hữu giữaEstudiantes và Gimnasia La Plata đã phải ngừng vào thời gian bù giờ khi cầu thủ hai bên lao vào đấm đá lẫn nhau. Tình huống bắt nguồn từ cú xoạc sau nguy hiểm củaAscacibar bên phía Estudiantes. Ba cầu thủ nhận án nặng nhất, treo giò tám trận, là Alvaro Pereira và Mariano Andujar của Estudiantes cùng Nicolas Mazzola của Gimnasia. Đáng chú ý là hậu vệ Alvaro Pereira mới gia nhập Estudiantes vào kỳ chuyển nhượng mùa đông theo dạng cho mượn từ Getafe. Cựu cầu thủ Inter này sẽ phải chờ tới tháng tư mới được ra sân trận chính thức đầu tiên cho đội bóng mới. Ba cầu thủ khác củaGimnasia cũng bị treo giò tới năm trận. Chín cầu thủ còn lại bị treo giò từ một tới bốn trận. Chính quyền Argentina cũng ra lệnh cấm 12 cầu thủ không được vào sân trong hai trận tại giải vô địch quốc gia. Tờ báo nổi tiếng