Lawrenson: 'Man City thắng Leicester, Chelsea hòa Man Utd' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 25 giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Man City sẽ lên ngôi đầu nếu đánh bại Leicester. Ảnh:  Trận đấu giữa Liverpool và Leicester giữa tuần qua hoàn toàn cân bằng trước khi Jamie Vardy thực hiện siêu phẩm mở tỷ số. Trận đấu này là một ví dụ nữa cho thấy cách mà Leicester giành rất nhiều điểm ở mùa giải này. Họ không phải đội chơi áp đảo, nhưng biết cách trụ vững tới khi giành chiến thắng. Tuy nhiên, thực hiện điều tương tự với Man City tại Eithad là điều khó khăn hơn rất nhiều. Leicester sẽ chơi phòng ngự phản công, và thế trận tại Etihad có thể phù hợp với họ. Man City sẽ không chỉ kiểm soát nhiều bóng, mà hàng tấn công có Aguero đủ sức khiến Leicester vất vả. Trong trường hợp Leicester thua, không đồng nghĩa cơ hội vô địch chấm hết. Đội bóng này chứng minh họ có những cầu thủ tài năng và tinh thần chiến đấu tuyệt vời khó bị lung lay. Đây là những vũ khí rất nguy hiểm để làm nên chuyện ở mùa giải này.  Liverpool chơi không tồi trước Leicester, nhưng hàng thủ của họ vẫn lộ ra nhiều khoảng trống cho đối thủ. Tại sân Anfield, Liverpool mới chỉ thắng một trong năm trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh và liên tục thủng lưới. HLV Klopp cần một hậu vệ trái biết phòng ngự, điều màAlberto Moreno không làm được dù tấn công rất tốt. Hàng thủ bốn người của Liverpool không giữ được sự chắc chắn và khiến thủ môn chịu nhiều áp lực. Sunderland khiến Man City phải toát mồ hôi hồi giữa tuần. Nhưng họ làm được điều đó trên sân nhà The Light, còn phong độ sân khách hoàn toàn trái ngược. Đội duy nhất giành được ít điểm trên sân khách mùa này hơn Sunderland chính là đội bét bảng Aston Villa. Trận lượt đi chứng kiến hai đội hòa nhau không bàn thắng tại Old Trafford. Ảnh:  Man Utd đã chơi như lên đồng trước Stoke, nhưng HLV Van Gaal có thể mang chiếc xe bus tới đặt tại Stamford Bridge. Đơn giản là ông không muốn thua trận này. Chelsea đang tỏ ra bế tắc trước những đội bóng chơi phòng ngự tập trung, và Man Utd chắc chắn muốn làm điều tương tự. Eden Hazard sẽ tạo nên sự khác biệt nếu chơi ngay từ đầu, nhưng có lẽ không đủ đột biến để phân định thắng thua trận đấu.  Đã có những lời phàn nàn về trận hòa của Arsenal với Southampton dù số cơ hội Pháo thủ tạo ra đủ giúp họ thắng tới hai trận. Vấn đề của Arsenal còn có yếu tố khách quan là tất cả các đội bóng cạnh tranh với họ đều giành chiến thắng. Mọi chuyện sẽ rất khác, nếu Arsenal chỉ cần tận dụng thành công một cơ hội trước Southampton, và Sunderland thành công trong việc cầm chân Man City. Đối đầu Bournemouth là cơ hội cho Arsenal trở lại cuộc đua. Đây là trận đấu thích hợp với các học trò HLV Wenger, bởi phong cách của Bournemouth là tấn công. Đội chủ nhà sẽ không làm khó Arsenal triển khai lối chơi.