Hazard nhắn tin xin lỗi Mourinho Tiền vệ Chelsea cảm thấy có chút tội lỗi trong việc HLV Jose Mourinho bị sa thải cuối năm ngoái.“Tôi gửi tin nhắn nói rằng tôi rất lấy làm tiếc vì sự ra đi của ông ấy. Cùng với nhau chúng tôi tận hưởng thành công mùa trước nhưng mọi chuyện đã đảo ngược”, Hazard chia sẻ trên tờ Hazard cũng cho biết Mourinho gửi tin nhắn phản hồi, chúc cầu thủ người Bỉ mọi điều tốt đẹp trong tương lai. Hazard được cho là chống đối Mourinho hồi đầu mùa. Ảnh Hazard không ghi bàn nào cho đội chủ sân Stamford Bridge mùa này mãi cho đến cuối tháng 1. Đó là bàn thắng trên chấm phạt đền vào lưới MK Dons ở Cup FA. “Chưa bao giờ tôi nghĩ mình cần ghi bàn bằng mọi giá. Tôi từng nói bản thân không phải là một cây săn bàn. Tôi là công nhân. Tôi vẫn luôn mỉm cười dù mọi chuyện đang diễn ra không tốt. Bóng đá là như thế, có những khoảnh khắc đẹp nhưng cũng có kỷ niệm buồn. Tôi là người thậm chí có thể giễu cợt bản thân mình”, tiền vệ Chelsea chia sẻ. “Ngày tôi chơi với một trăm phần trăm khả năng, Chelsea sẽ thi đấu tốt hơn”. Kể từ khi HLV Guus Hiddink lên thay Mourinho, Chelsea vẫn chưa thua trận nào trên mọi đấu trường.