Sky Sport: 'Man Utd sắp hoàn tất hợp đồng với Mourinho' Phóng viên của Sky Sport Italy tiết lộ rằng CLB chủ sân Old Trafford chuẩn bị đạt được thỏa thuận với chiến lược gia người Bồ Đào Nha để bổ nhiệm ông làm tân HLV từ mùa giải tới.Nhà báo uy tín Alessandro Alciato của hãng Mourinho được cho là cai tên sáng giá hơn cả ngôi vào ghế nóng tại Old Trafford, một khi ban lãnh đạo Man Utd hết kiên nhẫn với Van Gaal. Ảnh:   Nếu Mourinho tiếp quản ghế nóng tại Man Utd, giải Ngoại hạng Anh mùa tới sẽ được chứng kiến màn đọ tài giữa hai HLV từng là đối thủ của nhau ở La Liga. Man City hôm đầu tuần đã khẳng định bổ nhiệm Pep Guardiola làm tân HLV từ mùa hè 2016. HLV người xứ Catalan từng gặt hái thành công cùng Barca trước khi tới Bayern. Còn Mourinho từng ngồi ghế HLV Real Madrid.