Giải Trung Quốc đón bom tấn 56 triệu đôla Mục tiêu số một của Liverpool trong mùa đông vừa qua là tiền đạo Alex Teixeira sẽ gia nhập CLB Giang Tô.Teixeira đang là hợp đồng đắt giá nhất phiên chợ đông. Ảnh: CLB Shakhtar Donetsk đã đồng ý bán chân sút 26 tuổi cho Giang Tô với giá 56 triệu đôla. Đây là bản hợp đồng đắt giá mới nhất của giải vô địch Trung Quốc và là bom tấn thứ hai của Giang Tô. Đội bóng này từng chiêu mộ Ramires từ Chelsea vào tháng trước với giá 36 triệu đôla. Thương vụ Teixeira ngay lập tức phá kỷ lục hợp đồng đắt giá nhất của bóng đá Trung Quốc được lập chỉ hai ngày trước. ĐộiQuảng Châu Hằng Đại bỏ ra 46 triệu đôla để mua Jackson Martinez. Teixeira từng là cặp bài trùng với Douglas Costa, ngôi sao mới của Bayern. Ảnh: Teixeira được Liverpool liên hệ suốt kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016 nhưng đội chủ sân Anfield quyết định không chi quá 45 triệu đôla cho tiền đạo này. Shakhtar từng tuyên bố từ chối đề nghị 36 triệu đôla của Liverpool. Trong mùa giải năm nay, Teixeira đã ghi 22 bàn sau 15 trận tại giải vô địch Ukraina và 26 bàn trên mọi mặt trận cho Shakhtar. Thương vụ Teixeira cho thấy sức mạnh tài chính của giải Trung Quốc khi họ sẵn sàng vung tiền chiêu mộ những ngôi sao đang ở đỉnh cao. Thị trường chuyển nhượng mùa đông tại Trung Quốc tới ngày 26/2 mới kết thúc và những bom tấn mới hứa hẹn còn xảy ra.