Hiddink áp đảo Van Gaal về thành tích đối đầu Trước trận cầu tâm điểm Chelsea – Man Utd vào chủ nhật 7/2, Louis van Gaal mới một lần thắng nhà cầm quân đồng hương người Hà Lan trong tám cuộc chạm trán.Mối quan hệ đối địch giữa hai HLV nổi tiếng người Hà Lan trải dài qua ba quốc gia và diễn ra trong 18 năm qua. Guus Hiddink, HLV tạm quyền của Chelsea, chiếm thế áp đảo trong những lần gặp nhau gần đây, với bốn chiến thắng trong năm lần chạm trán vừa qua. Trận còn lại có kết quả hòa 0-0 tại Old Trafford hồi tháng 12/2015. Hiddink đang thắng nhiều hơn trong các lần chạm trán với Van Gaal. Ảnh: Thắng lợi hiếm hoi của Van Gaal trước một đội bóng do Hiddink dẫn dắt đã là chuyện của quá khứ từ hồi tháng 2/1999. Đó là trận đấu tại sân Nou Camp, nơi Barcelona với những danh thủ thời đó như Pep Guardiola, Luis Enrique và Rivaldo đè bẹp Real Madrid với kết quả 3-0. Nhiều bài báo nhấn mạnh rằng giữa hai HLV đồng hương này là thái độ thù địch rất rõ. Hiddink và Van Gaal đã từ chối bắt tay, đồng thời không thừa nhận lẫn nhau ngay từ trước lần đụng độ đầu tiên giữa họ hồi tháng 9/1998, khi Real Madrid và Barcelona hòa 0-0 ở Bernabeu. Họ còn được đánh giá có quan điểm huấn luyện và tiếp cận trận đấu rất khác nhau. Wesley Sneijder, ngôi sao từng thi đấu dưới sự dẫn dắt của cả hai, đã mô tả Hiddink giống như “ông chú thân thiện”, còn Van Gaal là một “một giáo viên khó tính”. Van Gaal và Hiddink có phong cách, tính cách hoàn toàn đối lập. Ảnh: Tuy nhiên, cả hai đều đã có nhiều trải nghiệm thành công trên cương vị HLV. Van Gaal và Hiddink cùng có hai thời kỳ làm HLV trường tuyển Hà Lan, cùng có một lần đưa đội tuyển tới bán kết World Cup. Van Gaal dẫn dắt Hà Lan đoạt HC đồng tại World Cup 2014 trước khi gia nhập Man Utd. Còn Hiddink cùng đội tuyển vào bán kết World Cup 1998.  Hiddink: 6 chức vô địch giải Hà Lan, 4 Cup quốc gia Hà Lan, một Cup C1 châu Âu, một FA Cup. Van Gaal: 4 chức vô địch giải Hà Lan, hai danh hiệu La Liga, một Bundesliga, một Cup Hà Lan, một Cup quốc gia Tây Ban Nha, một Cup quốc gia Đức, một danh hiệu Champions League, và hai Cup UEFA.