Neymar được Man Utd chào mời mức giá kỷ lục Ông Neymar Sr. vừa xác nhận việc Man Utd muốn mua con trai với giá 207 triệu đôla trong kỳ chuyển nhượng hè trước.Nếu Neymar và bố đồng ý, giới bóng đá có thể đã xuất hiện một kỷ lục chuyển nhượng mới. Kỷ lục hiện tại thuộc về Ronaldo, theo xác nhận của Real Madrid, với tổng chi phí khoảng 105 triệu đôla sau khi tính thêm lãi trả chậm. "Man Utd đã đưa ra đề nghị mua Neymar với giá 207 triệu đôla (190 triệu euro). Con tôi vẫn còn hai năm hợp đồng với Barca. Nó đang cảm thấy rất hạnh phúc ở đây và mọi người không nên quá sốt sắng", ông Neymar Sr. chia sẻ hôm 4/2. Neymar được xem là cầu thủ hay nhất trong tương lai. Ảnh: 207 triệu đôla đồng thời là phí phá vỡ hợp đồng hiện nay giữa Neymar và Barca. Nếu có được sự đồng ý của cầu thủ này, Man Utd chỉ cần trả đủ tiền là đạt được mục tiêu chuyển nhượng mà không cần quan tâm đến thái độ của Barca. Hè năm ngoái, Man Utd đã bỏ ra tổng cộng 156 triệu để mua cầu thủ mới. Với lợi nhuận lớn hàng năm, đội này hoàn toàn có thể chi thêm để lập những kỷ lục về chuyển nhượng. Sau khi từ chối Man Utd hè trước, Neymar đã ghi 21 bàn trong 27 lần vào sân đá cho Barca từ đầu mùa 2015-2016. Tiền đạo này tiếp tục phối hợp với Messi và Suarez để tạo thành bộ ba MSN đang gây "bão táp" cho các khung thành.