Tân binh 21 tuổi của Barca có phí giải phóng gần nửa tỷ đôla Tiền vệ người Brazil, Arthur là tân binh đầu tiên gia nhập Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 2018.Hôm 9/7, Barca ra thông báo ký hợp đồng sáu năm với Arthur. Đội bóng xứ Catalonia phải trả trước 36 triệu đôla phí chuyển nhượng cho Gremio (Brazil), bên cạnh 11 triệu thanh toán thêm tùy vào thành tích trong tương lai. Hợp đồng của Arthur có phí giải phóng khoảng 470 triệu đôla. Mức này tương đương với phí giải phóng của hai ngôi sao Coutinho và Dembele, đồng thời chỉ kém Sergio Roberto (587 triệu) và Lionel Messi (823 triệu). Arthur sẽ có cơ hội chứng minh tài năng trong mùa giải tới tại Barca. Barca đạt được thỏa thuận mua Arthur từ đầu năm 2018, với thời hạn gia nhập dự kiến là tháng 1/2019. Tuy nhiên, do cựu thủ quân Andres Iniesta quyết định ra đi ngay sau mùa giải 2017-2018, đội bóng xứ Catalonia phải sớm kích hoạt vụ chuyển nhượng. Arthur được cho là cầu thủ có lối chơi giống Iniesta. Tiền vệ 21 tuổi ưa thích chạm bóng nhanh, chuyền ngắn và phối hợp tam giác, những yếu tố phù hợp với lối chơi tiki-taka của Barca. Sau khi ra mắt tại giải vô địch Brazil năm 2016 trong màu áo Gremio, Arthur chỉ cần một năm để trở thành cầu thủ đá chính với 27 trận. Trong ba năm chơi tại Brazil, ngôi sao trẻ giành được một Cup quốc gia Brazil, một Copa Libertadores và một Recopa Sudamericana. Arthur từng có tên trong danh sách triệu tập lên tuyển Brazil nhưng chưa được vào sân trận nào. Khi chốt danh sách cầu thủ dự World Cup 2018, HLV Tite cũng bỏ qua ''nhạc trưởng'' của Gremio. Trước khi đón tân binh đầu tiên