Vòng 25 Ngoại hạng Anh: Đại chiến Chelsea - Man Utd Trận đấu sớm là màn so tài giữa hai đội đầu bảng Man City - Leicester. Còn trận khép lại vòng đấu là đại chiến Man Utd - Chelsea, diễn ra ngay trước thời khắc giao thừa ở Việt Nam.Leicester là đội giành được nhiều điểm nhất trên sân khách ở mùa này, nhưng Man City cũng không ngán đội nào trên sân nhà. Đội quân của Manuel Pellegrini mới để mất tám điểm khi được chơi ở Etihad tính từ đầu mùa. Chiến thắng 1-0 trước Sunderland sẽ tiếp thêm động lực tinh thần cho họ khi tiếp đội đầu bảng Leicester cuối tuần này. Nếu thắng, Man City sẽ cân bằng điểm số với đối thủ. Leicetser bắt đầu chuỗi trận quyết định của mùa giải bằng chiến thắng 2-0 trước Liverpool. Tuy nhiên, Man City là một thử thách lớn hơn nhiều. Hàng công của Leicester đã chơi ấn tượng ở trận đấu trước, nhưng hàng phòng ngự mới là điểm tựa của “Những chú cáo”. Kể từ thất bại dưới tay Liverpool vào ngày Lễ Tặng quà, Leicester đã trải qua sáu trận bất bại và chỉ để lọt lưới một lần. Thủ môn Kasper Schmeichel sẽ có dịp so tài với Joe Hart, người từng thắng anh trong cuộc chiến giành vị trí số một ở Man City. Phía trước Schmeichel sẽ là bộ tứ hậu vệ Danny Simpson, Robert Huth, Wes Morgan và Christian Fuchs, những người được định giá chỉ vào 10,1 triệu đôla, nhưng rất có thể sẽ khiến những đôi chân bạc triệu bên kia chiến tuyến phải muối mặt.  Villa đang trên đường xuống chơi tại Championship, nhưng họ không phiền nếu kéo thêm ai đó. Remi Garde giúp các học trò có thêm sức sống trong vài trận gần đây, dù chừng đó không đủ để lấy lại ánh sáng ở Villa Park. Thất bại khi không thể mang về bản hợp đồng nào trong kỳ chuyển nhượng mùa đông khiến vị HLV người Pháp chán nản. Ông tuyên bố sẽ cân nhắc về công việc sau chuyện này. Nhiều cầu thủ cũng cảm thấy chán nản. Cú đánh cùi chỏ của Jordan Ayew với Aaron Cresswell ở trận thua West Ham khiến tiền đạo này lãnh án phạt, triệt tiêu thứ vũ khí nguy hiểm nhất trên hàng công của Villa. Norwich vui vì điều này, đây là cơ hội để họ cải thiện hàng phòng ngự. Năm trận gần nhất, họ để lọt lưới tới 17 bàn. Norwich đang hơn nhóm xuống hạng hai điểm và họ đã có tám tân binh trong tháng một.  Một lượng lớn CĐV Liverpool sẽ bỏ về ở phút 77 trận gặp Sunderland để phản đối giá vé 111,5 đôla (77 bảng Anh) ở mùa giải tới. Mức giá này tăng 26,8 đôla so với mùa bóng năm nay. Một con số khá lớn và không đáng bỏ ra, nếu thầy trò Jurgen Klopp cứ tiếp tục thi đấu như thời gian qua. Liverpool thi đấu trồi sụt trong mùa giải đầu tiên ở sân Anfield của Klopp. Thắng một trận thì họ lại thua sau đó. Thất bại trước Leicester gần như chấm dứt hy vọng cán đích trong top bốn của đội bóng vùng Merseyside. Nếu Liverpool cứ thi đấu như thế, liệu họ có còn mang lại sự giải trí cho các CĐV mỗi cuối tuần? Giá vé cao đi kèm những thất bại sẽ cho kết quả là sự giận dữ. Về phía Sunderland, dù thua Man City 0-1 ở vòng trước, đó là một trong những màn trình diễn tốt nhất của họ khi đối đầu với các đội bóng lớn. Điểm sáng của “Mèo đen” trong trận đấy là vị trí trung vệ của Jan Kirchhoff. Cựu cầu thủ Bayern Munich được kỳ vọng sẽ giúp Sunderland có điểm tại Anfield.  Steve McClaren có thể sẽ là HLV tiếp theo bị sa thải ở Ngoại hạng Anh nếu đội bóng của ông tiếp tục thất bại trên sân nhà cuối tuần này. Thất bại 0-3 trước Everton là thất bại thứ hai liên tiếp của Newcastle, và nó khiến cho con đường trụ hạng của họ càng tối tăm. Mike Ashley có vẻ đã hết kiên nhẫn và Steve McClaren nhiều khả năng sẽ mất việc nếu Newcastle thua West Brom trên sân nhà. Các CĐV West Brom đang kêu gọi Tony Pulis sử dụng tiền đạo nguy hiểm nhất mà West Brom đang có Saido Berahino. Sau những đồn đoán ra đi, tiền đạo đội U21 Anh vẫn ở lại với West Brom và anh xứng đáng được trao nhiều cơ hội hơn là việc được tung vào sân ở phút 62 trong trận hòa Swansea 1-1 vòng trước.  Stoke và Everton sẽ trình làng hai trong số những tân binh đắt giá nhất kỳ chuyển nhượng tháng một vừa qua. Bên phía Everton, đó là tiền đạo có giá 19,5 triệu đôla Oumar Niasse, được mua về từ Lokomotiv Moscow. Trong khi đó, Stoke sở hữu tiền vệ 23 tuổi Giannelli Imbula từ Porto với giá 26,5 triệu đôla. Niasse (trái) là chân sút hàng đầu tại Giải vô địch Nga và chấn thương của Romelu Lukaku (phải) ở trận gặp Newcastle là cơ hội để tiền đạo người Senegal lần đầu được xuất trận. Trong khi đó, Imbula thậm chí chắc suất ra sân hơn. Anh là bản hợp đồng kỷ lục của Stoke. Bên cạnh những vị trí bỏ trống do chấn thương, Mark Hughes có lẽ đã suy nghĩ vị trí thích hợp nhất cho Imbula.  Lần cuối Yannick Bolasie (giữa) chơi cho Palace là vào ngày 19/12/2015 và đến nay, đội bóng bắt đầu nhớ da diết những bước chạy của anh. Từ khi Bolasie vắng mặt, hàng công Palace thiếu hẳn tốc độ. Thua năm, hòa hai và không thắng trận nào, pha lập công của Scott Dann vào lưới Bournemouth vòng trước là bàn đầu tiên mà Palace ghi được sau hơn chín tiếng thi đấu. Emmanuel Adebayor nhiều khả năng sẽ có màn ra mắt cuối tuần này. Sự trở lại của Yohan Cabaye sau chấn thương cũng sẽ giúp tuyến giữa của Palace chơi khởi sắc hơn. Tuy nhiên, sự thiếu vắng Yannick Bolasie vẫn là điều gì đó khó bù đắp với đội khách.  Sau bốn trận thắng trên sân khách liên tiếp rất ấn tượng, hai tại Cup FA và hai tại Ngoại hạng Anh, Tottenham sẽ trở lại White Hart Lane cuối tuần này để tiếp Watford. Mauricio Pochettino tạo ra một Tottenham mới và tạo ra niềm tin trong đội bóng. Tuy nhiên, Watford cũng đang làm tốt công việc của họ. Bộ đôi Troy Deeney và Odion Ighalo sẽ là một thử thách cho bộ đôi trung vệ mới bên phía Tottenham Toby Alderweireld và Kevin Wimmer. Nếu Tottenham thắng trận này và trận kế tiếp trên sân Etihad của Man City, cơ hội vô địch của họ lần đầu sau 55 năm sẽ trở nên sáng hơn. Từ nhiều mùa giải qua, Tottenham luôn được biết đến như một tập thể thiếu ổn định. Họ có thể thắng tưng bừng các ông lớn, nhưng ngay sau đó lại thất bại dưới tay các đội yếu hơn. Điểm yếu này có vẻ đã được khắc phục ở mùa giải năm nay. Nhờ cảm hứng từ Harry Kane (áo trắng) và Dele Alli, Tottenham chỉ thua ba trận từ đầu mùa và được xem là một trong những đội chơi ổn định nhất.  Kể từ khi trở lại hồi tháng một sau chấn thương đầu gối nghiêm trọng, Fraser Forster chưa để thủng lưới bàn nào sau bốn trận. Thủ thành cao 2,01m này được bầu là cầu thủ hay nhất trận hòa 0-0 với Arsenal hồi giữa tuần. Sự trở lại của anh là một trong những nguyên nhân giúp Southampton thăng hoa, với ba trận thắng và một trận hòa. Do đó, câu hỏi được đặt ra là liệu West Ham có thể chặn đứng chuỗi trận ấn tượng của thủ môn bên phía Southampton. Đội khách có những cầu thủ tấn công chất lượng. Tiền đạo Andy Carroll sẽ trở lại ở trận tới cùng với sự hiện diện của nhạc trưởng Dimitri Payet. Nếu Forster tiếp tục giữ sạch lưới, Southampton sẽ lần đầu trải qua chuỗi năm trận không để thủng lưới tính từ tháng 3/2001.  Arsenal đang tự ném đi cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh sáng sủa nhất của họ trong nhiều năm trở lại đây. Trước thời khắc bước qua năm 2016, Arsene Wenger có thể đã nhìn vào bảng điểm và nói: “Đây rồi, thời cơ để ta lấy lại vinh quang ngày xưa”. Nhưng 2016 tuyệt nhiên không hề dễ dàng với “Pháo thủ”. Bốn trận gần nhất Arsenal không thắng. Vòng trước, một mình Fraser Forster mang về một điểm cho Southampton tại Emirates. Các CĐV Arsenal lo lắng họ cuối cùng sẽ lại trở về với vị trí thứ tư. Petr Cech tuyên bố những dấu hiệu của sai sót bắt đầu xuất hiện và Arsenal không thể để mất thêm điểm nào nữa. Trận đấu với Bournemouth có vẻ là một cơ hội để đội khách lấy lại mạch thắng. Vòng tới, Arsenal sẽ gặp Leicester. Do đó, ba điểm sẽ là bước chạy đà tâm lý tốt cho thầy trò Wenger.  2016 là một năm nhiều may mắn với Wayne Rooney, anh đạt hiệu suất ghi năm bàn qua năm trận trong năm mới. Các CĐV Man Utd có lẽ sẽ cầu chúc cho Rooney một năm mới thịnh vượng. Đã 30 tuổi và từng bị Louis Van Gaal bỏ rơi dịp Giáng sinh năm ngoái, sự trở lại của Rooney rất có ý nghĩa trong việc khẳng định vị thế của một tiền đạo hàng đầu Ngoại hạng Anh những năm qua. Một năm nữa trôi qua nghĩa là càng xa ngày mà chàng trai trẻ Rooney bùng nổ trong màu áo Everton để lọt vào mắt xanh của cựu HLV Alex Ferguson. Tuy nhiên, tiền đạo này cần duy trì bước chạy đà tốt trong năm 2016, vì một suất dự Euro. Chelsea bất bại trong tám trận gần nhất, kể từ khi Guus Hiddink nắm quyền. Nhưng trong đó, họ chỉ thắng ba trận và hòa những đội cửa dưới như Watford, West Brom hay Everton. Hiddink giúp xóa vận rủi đeo bám Stamford Bridge từ đầu mùa, nhưng Chelsea không có nhiều cơ hội cạnh tranh top bốn và cũng không lo phải xuống hạng. Với họ, từng trận đấu giờ đây là chiến vì danh dự và đối đầu Man Utd là một cuộc đối đầu như vậy.