Bán kết Cup Nhà vua có cơn mưa bàn thứ hai Một ngày sau trận Barca thắng Valencia với tỷ số 7-0, Sevilla cũng gần như chắc suất đá chung kết khi đánh bại Celta Vigo bằng bốn bàn không gỡ trong trận bán kết lượt đi thứ hai.Sevilla nhiều khả năng sẽ gặp Barca ở chung kết. Ảnh: Bàn thắng: Rami 45', Gameiro 60', 62', Krohn-Deli 87' Được thi đấu trên sân nhà, Sevilla tận dụng tối đa lợi thế khi đạt phong độ cao trong suốt 90 phút. Các cầu thủ áo trắng ghi liền bốn bàn, đồng thời buộc Celta Vigo chấm dứt hy vọng có bàn gỡ níu kéo cơ hội. Sevilla có thể đã mở tỷ số sớm ở phút 28 khi được hưởng quả 11m. Trong tình huống này, thủ môn Ruben Blanco cứu được bàn thua cho Celta Vigo với pha đẩy phạt đền của Kevin Gameiro. Không mất tinh thần sau pha bỏ lỡ, Sevilla tiếp tục tấn công áp đảo và được đền đáp xứng đáng ở phút 45. Lần này hậu vệ Adil Rami tung cú đánh đầu căng mở tỷ số trận bán kết. Nếu như pha đá hỏng phạt đền ở phút 28 gây thất vọng cho CĐV, thì màn trình diễn trong hiệp hai của Gamero làm hài lòng ngay cả khán giả khó tính nhất. Cựu tiền đạo của PSG này lập công chuộc lỗi trong tình huống đối mặt Ruben Blanco ở phút 60, trước khi một lần nữa dứt điểm lạnh lùng nâng tỷ số lên 3-0 chỉ hai phút sau đó. Trận bán kết lượt đi chỉ khép lại sau bàn thứ tư của Sevilla. Lần này hàng thủ Celta Vigo tiếp tục mắc sai lầm khi để Vitolo chuyền cho Krohn-Deli dứt điểm cận thành chính xác. Với chiến thắng 4-0 ở lượt đi, Sevilla đã đặt một chân vào trận chung kết. Trong trận lượt về giữa tuần sau, Celta Vigo cần thắng chênh lệch năm bàn mới mong đảo ngược tình thế.