Suarez bỏ xa Ronaldo về số bàn thắng mùa này Với bốn bàn vừa ghi được vào lưới Valencia, Luis Suarez bứt phá rất xa trên bảng tổng sắp những cầu thủ lập công nhiều nhất châu Âu mùa 2015-2016.Sau trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua (Barca 7-0 Valencia), Suarez đã nâng thành tích từ 31 lên 35 bàn thắng từ đầu mùa. Cristiano Ronaldo bị bỏ lại ở vị trí thứ hai khi mới có 30 bàn trên mọi đấu trường. Tính về sự ổn định phong độ, Suarez cũng tỏ ra nhỉnh hơn siêu sao đội Real Madrid. Tiền đạo người Uruguay này đã có 21 trận lập công trong 33 lần vào sân, trong khi Ronaldo đạt tỷ lệ 14/28. Suarez có thể sẽ giành cảQuả bóng vàng lẫn Giày vàng nếu cứ chơi như hiện nay đến hết năm 2016. Xếp sau Suarez về thành tích ghi bàn mùa này có cả những tiền đạo nổi danh khác như Aubameyang, Lewandowski, Alex Teixeira. Cầu thủ hay nhất thế giới Lionel Messi mới có 24 bàn, chủ yếu do phải nghỉ thi đấu hai tháng. Neymar thậm chí không có tên trong Top 10 do chỉ tập trung số bàn tại La Liga. Tính về số bàn thắng đến từ tình huống bóng sống, Suarez cũng cho thấy sự vượt trội. Ngôi sao mang áo số 9 này mới chỉ có một lần đá phạt đền và thành công từ đầu mùa, trong khi Ronaldo và Ibrahimovic cùng sở hữu bảy bàn từ chấm 11m. Các cầu thủ khác có nhiều bàn từ chấm 11m gồm  10 cầu thủ ghi bàn hàng đầu châu Âu từ đầu mùa 2015-2016 (cột trái là số bàn, giữa là số trận thi đấu, phải là số trận lập công).