Federer nhanh chóng vào tứ kết Wimbledon Hạt giống số một vẫn chưa thua set nào tại Grand Slam sân cỏ năm nay, sau khi hạ Adrian Mannarino với tỷ số 6-0, 7-5, 6-4 ở vòng bốn.Federer chỉ còn cách kỷ lục chuỗi thắng set ở Wimbledon hai đơn vị. Ảnh:  Set ba vẫn diễn ra theo kịch bản tương tự, thậm chí có lúc Federer đối mặt ba break point chỉ trong một game. Nhưng dường như "Tàu tốc hành" một mực không muốn đánh mất chuỗi set thắng tại Wimbledon, với một điểm thuận tay winner. Mannarino cũng phải tự trách bản thân với hai cú trái tay ra ngoài đúng thời điểm quan trọng. Ngay sau game "thót tim", Federer bừng tỉnh và đoạt break ở game bản lề. Anh kết thúc trận đấu qua một tiếng 45 phút, hẹn gặp Kevin Anderson hoặc "khắc tinh" Gael Monfils ở tứ kết.