Leicester tăng lương kịch trần, trói chặt Jamie Vardy Chân sút số một Ngoại hạng Anh mùa này gián tiếp từ chối mọi cơ hội khoác áo các CLB lớn, khi đồng ý gia hạn hợp đồng với đội đầu bảng.Leicester hôm qua thông báo vừa ký hợp đồng mới với Jamie Vardy, có hiệu lực đến hè 2019. Các chi tiết tài chính chưa được công bố, nhưng theo tìm hiểu của truyền thông Anh, để thuyết phục chân sút 29 tuổi ở lại, Leicester đã tăng lương gần gấp đôi cho Vardy. Cụ thể, anh được hưởng 116.000 đôla mỗi tuần - con số cao chưa từng thấy trong lịch sử Leicester, thay vì mức cũ 65.000 đôla. Dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới và cùng Leicester đứng đầu bảng là giấc mơ có thật với Vardy, bởi mới cách đây ba năm rưỡi, anh vẫn còn chơi bóng nghiệp dư trong màu áo Fletwwood Town. Ảnh:  Ngoại hạng Anh vẫn còn 13 vòng phía trước, nhưng nếu cứ tiếp tục chơi với phong độ như họ đang thể hiện, Leicester và Vardy hoàn toàn có thể đi đến ngôi cao nhất, làm nên cú sốc lớn nhất trong lịch sử sân chơi số một bóng đá xứ sở sương mù. "Tôi rất hài lòng được ở lại, chiến đấu vì những điều đặc biệt, với tư cách một thành viên tập thể này. Tôi chưa bao giờ thấy một tinh thần như thế, thể hiện ở các ông chủ, HLV, cộng sự của ông ấy, các cầu thủ và ngườ hâm mộ. Tôi muốn gắn bó lâu dài với tập thể ấy", trang chủ Leicester dẫn lời Vardy sau khi ký hợp đồng mới. Anh sau đó cũng ngỏ lời tri ân Leicester: "CLB đã tin tưởng tuyệt đối ở tôi kể từ khi tôi đến đây cách đây ba năm rưỡi. Không gì có thể đong đếm được rằng niềm tin ấy đã giúp tôi tiến bộ đến nhường nào. Tôi luôn biết ơn vì những gì CLB dành cho tôi và tôi nỗ lực làm việc hằng ngày để đền đáp điều đó". Vardy từng phá kỷ lục ghi bàn 11trận liên tiếp của Van Nistelrooy tại Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Với việc ký mới hợp đồng ba năm cùng Leicester, Vardy đã đóng sập cánh cửa trước mắt một loạt ông lớn vốn chầu chực để rước anh về trong hè tới như Man City, Chelsea, Liverpool.