Torres ghi bàn thứ 100, Atletico san bằng cách biệt với Barca Tiền đạo kỳ cựu Fernando Torres vừa đạt tới mốc 100 bàn cho Atletico Madrid, đồng thời góp công đem lại chiến thắng 3-1 trước Eibar ở vòng 23 Liga.Torres rốt cuộc cũng chinh phục được mốc 100 bàn trong màu áo CLB gắn bó từ khi còn là một cậu bé. Ảnh: Bàn thắng: Gimenez 56', Saul 63', Torres 90' - Keko 46' Bàn ấn định chiến thắng 3-1 trước Eibar tối 6/2 là bàn thứ chín Torres ghi được trong giai đoạn thi đấu thứ hai cho Torres (từ mùa 2014-2015). Trước đó, trong giai đoạn đầu kéo dài từ năm 2000 đến 2007, tiền đạo này có được 91 bàn. Với thành tích tròn 100 lần lập cộng, Torres hiện nằm trong nhóm chín cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Atletico. Xếp ngay trên Torres là Sergio Aguero với 101 bàn, còn dẫn đầu là cố tiền đạo, HLV nổi tiếng Luis Aragones. Trở lại với trận đấu tối 6/2. CĐV Atletico không khỏi lo lắng khi Keko mở tỷ số cho Eibar vào đầu hiệp hai. Tuy nhiên, với những điều chỉnh hợp lý của HLV Diego Simeone, đội chủ nhà nhanh chóng lấy lại thế trận. Jose Gimenez, Saul Niguez và Torres lần lượt lập công đánh bại chú "ngựa ô" Eibar. Sau chiến thắng quan trọng, Atletico có được 51 điểm giống như đội dẫn đầu Barca. Thầy trò HLV Simeone xếp thứ hai do thua về đối đầu trực tiếp. Trong khi đó, Eibar phải dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ tám. Tối 7/2, Barca mới đấu vòng 23 khi đến làm khách trên sân của Levante. Real cũng đấu muộn vòng này với chuyến làm khách trước Granada.