Wenger: 'Trung Quốc đe dọa Ngoại hạng Anh' Nhà cầm quân người Pháp tỏ ra lo ngại sau khi chứng kiến các câu lạc bộ Trung Quốc vung tiền mua ngôi sao từ châu Âu.Những câu lạc bộ tại giải Super League của Trung Quốc là Giang Tô và Quảng Châu Hằng Đại đã thực hiện ba thương vụ bom tấn trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016. Giang Tô đưa về Ramires từ Chelsea và Alex Teixeira từ Shakhtar Donetsk, trong khi đó Quảng Châu cũng có Jackson Martinez của Atletico. Bộ ba trên trị giá tới 132 triệu đôla. HLV Wenger nay phải cạnh tranh với cả giải Trung Quốc trong việc chiêu mộ cầu thủ. Ảnh: "Tôi nghĩ Ngoại hạng Anh nên lo ngại về Trung Quốc", HLV Wenger nói. "Dường như họ đủ tài chính để chiêu mộ các cầu thủ châu Âu về Trung Quốc. Họ có sự trợ giúp của sức mạnh nền kinh tế". "Chúng ta không biết liệu đây có phải hiện tượng nhất thời hay không. Trước đây bóng đá Nhật Bản từng nổi lên với việc chiêu mộ các ngôi sao nhưng nay không còn nữa. Tuy nhiên những động thái chính trị ở Trung Quốc cho thấy họ muốn có vai trò lớn trong thế giới bóng đá. Sức mạnh tài chính của họ đủ sức đẩy vài câu lạc bộ Ngoại hạng Anh khỏi sàn chuyển nhượng". Thị trường chuyển nhượng mùa đông năm nay đã chứng kiến các câu lạc bộ Trung Quốc bỏ ra hơn 250 triệu đôla. Con số này hứa hẹn tiếp tục tăng thêm khi phiên chợ đông tại Trung Quốc phải tới 26/2 mới đóng cửa. Ngược lại với sự sôi động của Trung Quốc, các đại gia Ngoại hạng Anh tỏ ra dè dặt ở mùa đông này. Arsenal thực hiện hợp đồng duy nhất là tiền vệMohamed Elneny từ Basel với giá 10 triệu đôla. Man Utd, Chelsea, Man City và Liverpool đều không thực hiện hợp đồng nào quá năm triệu đôla hoặc chỉ mượn cầu thủ. Trong mùa đông vừa qua, một học trò cũ của Wenger là tiền đạo Gervinho cũng chuyển tới Trung Quốc đầu quân choHebei China Fortune.