Mourinho: 'Tôi sẽ sớm tái xuất' HLV đang được liên hệ đến Man Utd lần đầu lên tiếng kể từ khi bị Chelsea sa thải tháng 12 năm ngoái.Mourinho luôn khao khát được làm việc.  Mourinho đã trải qua giai đoạn tồi tệ nhất trong sự nghiệp cầm quân. Chelsea dưới sự dẫn dắt của ông mùa này, vốn là đương kim vô địch, tụt sâu ở Ngoại hạng Anh. Các cầu thủ có biểu hiện chống lại nhà cầm quân cá tính. Và đến tháng 12 năm ngoái, ban lãnh đạo Chelsea quyết định cắt hợp đồng với HLV giàu thành tích nhất trong lịch sử đội bóng. "Để có hạnh phúc trọn vẹn, tôi cần có mọi thứ. Vì vậy tôi sẽ trở lại với bóng đá. Tôi nghĩ đó là môi trường sống bẩm sinh của tôi. Tôi làm việc từ khi biết nhớ, và bắt đầu sự nghiệp huấn luyện viên từ năm 2000. Tôi đã dừng lại trong vài tháng sau khi chia tay Chelsea năm 2007, và bây giờ là lần thứ hai tôi rảnh rỗi trong 15 hay 16 năm gì đó. Vì vậy không có gì là thảm hoạ. Nhưng chắc chắn tôi sẽ sớm trở lại". Mourinho đang đàm phán để dẫn dắt Man Utd. Theo nhiều nguồn tin từ truyền thông Anh, nếu đạt được thoả thuận, ông sẽ dẫn dắt đội chủ sân Old Trafford từ hè năm 2016 thay thế Louis van Gaal.