Van Gaal: 'Mourinho tới Man Utd chỉ là điều vô nghĩa' Nhà cầm quân của Man Utd khẳng định không có chuyện Mourinho sắp tới thay thế ông tại Old Trafford.Mourinho đang được liên hệ mạnh mẽ tới Man Utd trong những ngày gần đây khi các tờ báo uy tín nước Anh đều khẳng định cựu chiến lược gia của Chelsea đã đàm phán với ban lãnh đạo đội bóng. Tuy nhiên ngay khi mọi người tin việc Mourinho sẽ gia nhập Man Utd là chuyện sớm muộn thì điều đó cũng không đủ lung lay Van Gaal. Van Gaal từng khẳng địnhsẽ không rời Man Utd. Ảnh: "Hai tháng vừa qua là quãng thời gian rất khó khăn với vợ tôi, các con, các cháu và bạn bè", HLV Van Gaal nói. "Tôi cũng chịu cảm giác như họ nhưng tự đối phó được". "Tại Hà Lan, người ta biết tôi quá tự cao để nghi ngờ bản thân, nhưng tôi biết có những thứ vô nghĩa được tạo ra nhắm về mình. Tôi không tin việc Mourinho và Man Utd liên hệ với nhau". Van Gaal khẳng định vị thế của mình ngay trước trận đấu quan trọng với Chelsea vào tối ngày 7/2. Nếu giành chiến thắng tại Stamford Bridge, Man Utd sẽ rút ngắn khoảng cách với top 4. Trong bài phát biểu của mình, Van Gaal cũng chỉ trích truyền thông đã thêu dệt câu chuyện về Mourinho. Ông khẳng định bất cứ người nào gặp ông trên đường đều bày tỏ ý kiến tích cực về Man Utd.