Mourinho đã ở rất gần Man Utd Đồng loạt các hãng truyền thông lớn nhất ở nước Anh như BBC hay DailyMail đều khẳng định cựu chiến lược gia của Chelsea đang đàm phán với Man Utd.Nếu không có gì thay đổi, Mourinho sẽ là tân HLV của Man Utd từ hè năm nay. Ảnh:   Mourinho và Guardiola từng là địch thủ của nhau khi còn cùng làm việc ở La Liga. Trên Theo tờ  Man Utd được đầu tư mạnh tay trong hai mùa giải dưới sự dẫn dắt của Van Gaal nhưng không gây ấn tượng. Họ thậm chí bị chế nhạo là chơi như "ru ngủ", và đang ít hơn Top 4 đến năm điểm. Van Gaal được cho là đã hai lần suýt mất chức, nhưng lãnh đạo Man Utd chần chừ vì chưa tìm được người thay thế. Một nguồn tin thân cận của Mourinho tiết lộ rằng "Người Đặc biệt" không muốn nhận chức giữa mùa giải.