Wenger ngả mũ trước Leicester Chiến lược gia người Pháp thán phục tài mua sắm của Leicester trong khi đồng nghiệp Ranieri từ chối nhận mình là ứng viên nặng ký nhất cho ngôi vương."Leicester là minh chứng tuyệt vời rằng tiền bạc không quyết định tất cả trong bóng đá", HLV Wenger nói. Chiến thắng 3-1 trên sân Man City giúp Leicester bứt tốc khỏi nhóm bám đuổi. Đội bóng của HLV Ranieri đang có 53 điểm, nhiều hơn đội thứ hai Tottenham tới năm điểm. Arsenal sẽ có cơ hội san bằng điểm số với Tottenham nếu giành chiến thắng trước Bournemouth vào ngày chủ nhật, 7/2. HLV Wenger vốn nổi tiếng mua sắm mát tay nhưng không thể sánh với bộ sậu của HLV Ranieri trong mùa giải năm nay. "Cả nước Anh đang đứng đằng sau Leicester. Tôi nghĩ điều đó là lẽ tự nhiên và bình thường", Wenger nói về sức cuốn hút của "những chú cáo" trong mùa giải năm nay. "Đó là lợi thế mà họ có cho tới cuối mùa, ngoại trừ các cổ động viên của chúng tôi và Man City, Tottenham. Mọi người cứ chỉ trích tôi vì không chịu mua các ngôi sao lớn nhưng họ luôn ủng hộ đội bóng bình dân". Trong khi đó, Leicester đang có lợi thế lớn để làm nên cú sốc lớn nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Một trong những yếu tố để làm nên niềm tin này là việc các hãng cá cược đã đồng loạt giảm sâu tỷ lệ đặt cho Leicester vô địch, thậm chí dừng nhận tiền đặt cho thầy trò Ranieri. "Tôi không tin vào họ (hãng cá cược). Tôi còn nhớ họ từng đặt tỷ lệ tôi sẽ bị sa thải đầu tiên. Tuy nhiên lần này tôi mong rằng họ đúng", Ranieri nói. "Tôi không muốn nghĩ tới những thứ nếu chúng tôi thắng. Tôi chỉ nghĩ tới tương lai bảy ngày tới và còn rất nhiều đối thủ lớn phải đối mặt. Chúng tôi tận hưởng từng khoảnh khắc và các cổ động viên tiếp tục mơ mộng".