Chelsea lạnh lùng với John Terry Trung vệ đội trưởng của Chelsea không những không được gia hạn hợp đồng, mà còn không nhận được bất cứ thông tin nào từ ban lãnh đạo.Terry là thủ quân thành công nhất lịch sử Chelsea.  Gần đây HLV Guus Hiddink nói rằng Terry có thể sẽ ở lại. Nhưng sau trận hoà 1-1 với Man Utd ở Ngoại hạng Anh hôm qua 7/2, khi được hỏi tương lai có gì thay đổi hay không, trung vệ người Anh cho biết: "Tôi không có bất cứ thông tin nào cả. Hiện tại giữa tôi và câu lạc bộ gần đây không có bất cứ sự liên hệ nào về chuyện hợp đồng. Còn cá nhân tôi xin khẳng định tôi muốn ở lại". Terry đầu quân cho Chelsea từ năm 14 tuổi, đấu trận ra mắt năm 17 tuổi (1998). Trung vệ người Anh đã có 14 danh hiệu với đội bóng, trong đó là bốn danh hiệu Ngoại hạng Anh, một Champions League, một Europa League, năm Cup FA, ba League Cup. Anh là đội trưởng thành công nhất lịch sử The Blues. Nếu ra đi, anh nhiều khả năng sẽ đầu quân cho