Van Gaal ra điều kiện từ chức ở Man Utd HLV người Hà Lan cảm nhận rõ sức ép ngày một lớn dần ở Old Trafford, nhưng dứt khoát không chịu từ chức.Theo trang tin Tây Ban Nha Bất chấp phong độ phần nào được cải thiện gần đây, nhà cầm quân người Hà Lan vẫn đang chịu áp lực rất lớn. Trong trận đấu gần nhất ở vòng 25 hôm qua, Man Utd của Van Gaal tưởng cầm chắc chiến thắng, nhưng lại để Chelsea gỡ hoà 1-1 ở phút bù giờ hiệp hai, qua đó dậm chân ở vị trí thứ năm, kém top 4 đến bảy điểm. Hợp đồng của Van Gaal với Man Utd vẫn còn hiệu lực đến hè 2017, nhưng sau mùa giải đầu tiên thành công, giúp CLB vào top 4 để trở lại Champions League, ông đang có dấu hiệu chệch choạc cùng Man Utd mùa này. Van Gaal đang chịu sức ép ngày càng lớn vì kết quả không như ý của Man Utd. Ảnh:  Đã có lúc Van Gaal được cho là chịu không thấu áp lực và phải nộp đơn xin từ chức lên ban lãnh đạo Man Utd, nhưng được CEO Ed Woodward thuyết phục ở lại. Tuy nhiên, Van Gaal sau đó đăng đàn phủ nhận tất cả và nói rằng ông quyết tâm ở lại và không bao giờ đầu hàng trước gian khó. Trong khi đó, các tin đồn về tương lai của Van Gaal vẫn xuất hiện với tần suất ngày càng dày đặc. Man Utd được cho là đang đàm phán với Mourinho, HLV rỗi việc sau khi bị Chelsea sa thải cuối năm ngoái. Các trang tin lớn của Anh quốc như Bản thân Mourinho, trong cuộc trả lời tạp chí