Quảng Ninh mời HLV Miura làm Giám đốc kỹ thuật Đội bóng đất mỏ đã ngỏ lời với cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, và câu trả lời sẽ có sau Tết Nguyên Đán.Miura vẫn được rất nhiều CĐV và người làm chuyên môn ở Việt Nam yêu mến. Ảnh:  HLV Miura cho biết rất hứng thú với lời đề nghị của Chủ tịch Phạm Thanh Hùng, nhưng ông cần thời gian để cân nhắc. Chiến lược gia người Nhật Bản hẹn sau Tết Nguyên Đán của Việt Nam sẽ đưa ra câu trả lời. HLV Miura đến với bóng đá Việt Nam từ tháng 4/2014. Dưới sự chèo lái của ông, đội Olympic Việt Nam lần đầu tiên lọt vào vòng 1/8 của ASIAD 2014 tại Hàn Quốc với tư cách đầu bảng, tuyển Việt Nam tiến tới bán kết AFF Cup 2014, U23 Việt Nam giành HC đồng SEA Games 28 và lần đầu tiên có vé dự vòng chung kết U23 châu Á. Tuy nhiên, chiến lược gia người Nhật Bản vẫn phải nhận rất nhiều chỉ trích do lối chơi thực dụng, nặng toan tính và không trọng dụng các cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL Arsenal JMG đang được người hâm mộ yêu quý. Tại vòng chung kết U23 châu Á, U23 Việt Nam sớm bị loại với ba trận toàn thua. Ngày 28/1, Ban chấp hành VFF bỏ phiếu biểu quyết, ra quyết định sa thải HLV Miura khi hợp đồng của ông chỉ còn hai tháng. Chiến lược gia sinh năm 1963 hành xử đẹp, từ chối nhận hai tháng lương còn lại (30.000 đô la). Ông ở lại Việt Nam đi du lịch, thăm bạn bè và ngày 6/2 đáp chuyến bay trở về Nhật Bản.