Enrique san bằng kỷ lục bất bại của Guardiola HLV Luis Enrique vừa đạt được thành tích dẫn dắt Barca bất bại trong 28 trận liên tiếp, sánh ngang với đồng đội cũ Pep Guardiola, khi giành chiến thắng 2-0 trước Levante.Luis Enrique (phải) đang đặt dấu ấn riêng trên băng ghế chỉ đạo Barca. Ảnh: Enrique chạm tới kỷ lục của Guardiola trong trận đấu tối 7/2, ở vòng 23 La Liga. Với pha phản lưới nhà của David Navarro và bàn thắng của Luis Suarez, Barca có được trọn vẹn ba điểm từ chuyến làm khách trước Levante này. Guardiola, người từng đưa Barca đến ba chức vô địch Liga và hai Champions League, lập được kỷ lục 28 trận bất bại liên tiếp trong mùa giải 2010-2011. Khi đó đội bóng xứ Catalonia có một chuỗi phong độ tuyệt vời trước khi để thua Betis ở Cup Nhà vua hồi tháng 1/2011. Lần gần nhất Barca hiện tại của Enrique để thua là trận gặp Sevilla hồi tháng 10 năm ngoái. Sau thất bại với tỷ số 1-2 này, Barca chỉ thắng và hòa, trong đó có 10 trận gần nhất toàn thắng. Giữa tuần tới, Enrique có thể lập kỷ lục mới nếu bất bại trong trận bán kết lượt về Cup Nhà vua tại sân Mestalla. Ở trận lượt đi hôm 3/2, Barca đánh bại Valencia với tỷ số 7-0 trên sân nhà Nou Camp.