Hàng thải của Chelsea giúp Juventus có trận thắng 14 liên tiếp Tiền vệ Juan Cuadrado ghi bàn mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 của Juventus trên sân Frosinone ở vòng 24 Serie A.Cuadrado (phải) chơi rất hay kể từ khi trở lại Serie A khoác áo Juventus. Ảnh: Juventus phải chờ tới phút 74 mới có bàn thắng vào lưới đội bóng mới thăng hạng Frosinone. Tiền vệ đang được Chelsea cho mượn là Juan Cuadrado dứt điểm cận thành sau đường căng ngang của Alex Sandro. Chiến thắng của Juventus được ấn định khi trận đấu bước sang phút bù giờ bằng cú cứa lòng chân trái đẹp mắt của Paulo Dybala. Đây cũng là bàn thứ 13 của chân sút Argentina tại Serie A mùa này. Juventus tiếp tục nối dài chuỗi trận thắng ở Serie A lên con số 14, kỷ lục mới của riêng câu lạc bộ. Ở các mùa 2013-2014 và 2014-2015, Juventus từng đạt chuỗi 13 trận thắng liên tiếp. Hiện tại kỷ lục thắng liên tiếp ở Serie A đang là 17 trận, thuộc về Inter ở mùa giải 2006-2007. Higuain thực hiện thành công quả phạt đền vào lưới Carpi. Ảnh: Tuy nhiên chiến thắng của Juventus chưa thể giúp họ leo lên ngôi đầu. Trong trận đấu cùng giờ, Higuain tiếp tục nổ súng để đưa Napoli tới chiến thắng trước Carpi. Tiền đạo Argentina thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 69, giúp Napoli thắng tối thiểu 1-0 dù được chơi trên sân nhà San Paolo. Napoli hiện có 56 điểm và vẫn hơn Juventus đúng hai điểm. Đội bóng thành Naples cũng trải qua chuỗi tám trận thắng liên tiếp. Với riêng Higuain, tiền đạo này cũng đã có 24 bàn ở Serie A mùa này và đều nổ súng ở sáu vòng gần nhất. Higuain đang dẫn đầu cả danh sách Vua phá lưới Serie A lẫn chiếc Giày vàng châu Âu. Trong các trận còn lại, hai đội bóng thành Milan đều bị chia điểm. Inter hòa 3-3 trên sân Verona trong khi Milan bị Udinese cầm chân 1-1 ngay ở San Siro.