Việt Nam bị loại ở giải U19 Đông Nam Á Hoà Singapore 2-2 ở lượt trận cuối cùng vòng bảng, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn dừng bước ở giải U19 Đông Nam Á tối 9/7.Các cầu thủ trẻ của Việt Nam trải qua giải đấu đáng thất vọng. Ảnh:  Nhưng, cả hai điều kiện đều không đạt. Dù có nhiều động thái nhằm khích lệ tinh thần cầu thủ cũng như những điều chỉnh trong lối chơi, HLV Hoàng Anh Tuấn - người từng có công đưa U20 Việt Nam dự giải U20 World Cup năm 2017 - cũng không thể xoay chuyển tình hình dưới áp lực chiến thắng quá lớn. Phút 16 Việt Nam vượt lên dẫn trước nhờ pha băng vào đệm bóng cận thành của Hữu Thắng. Nhưng đến phút 62, họ để đối thủ gỡ hoà. Điều tương tự tái diễn sau đó: Văn Nam đưa Việt Nam vượt lên, nhưng Singapore nhanh chóng quân bình 2-2.  Giải U19 Đông Nam Á diễn ra tại Indonesia. Việt Nam nằm ở bảng A cùng Thái Lan, Indonesia, Singapore, Lào và Philippines. Bảng B có sự góp mặt của Malaysia, Myanmar, Timor Leste, Campuchia và Brunei. Tháng 10 năm nay, HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò sẽ trở lại Indonesia để dự vòng chung kết U19 châu Á. Việt Nam sẽ chơi trận ra quân gặp Jordan ngày 19/10. Cứ cách ba ngày, họ sẽ lần lượt đụng độ Australia và Hàn Quốc. Tất cả trận đấu của Việt Nam đều diễn ra trên sân Patriot, sức chứa 30.000 người. Giải đấu này diễn ra từ 18/10 đến 4/11 ở năm thành phố. 16 đội tuyển tham dự chia đều làm bốn bảng. Bốn đội vào bán kết sẽ đại diện cho Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) dự U20 World Cup 2019 ở Ba Lan. Việt Nam vào vòng chung kết với thành tích nhất bảng H ở vòng loại, đứng trên Đài Loan, Macau và Lào.