Chelsea mất hậu vệ trụ cột tới hết mùa giải Kurt Zouma phải phẫu thuật đầu gối và có thể phải xa sân cỏ tới sáu tháng, vì chấn thương nặng trong trận hòa Man Utd hôm chủ nhật 7/2.Trung vệ 21 tuổi dính chấn thương vì tiếp đất không chuẩn, sau pha nhảy lên tranh bóng trên cao với Fellaini và Juan Mata của đội khách, ở phút 59. Những hình ảnh cho thấy đầu gối phải của anh đã bị trật khỏi vị trí bình thường, và như bị bẻ cong về phía sau. Ngay khi đó, anh hét to rồi nằm sân với vẻ mặt đau đớn. Kurt Zouma sau đó được đưa ra khỏi sân bằng cáng. Trận cầu tâm điểm Chelsea - Man Utd tiếp tục và kết thúc với tỷ số 1-1. Zouma bắt đầu trở thành trụ cột của Chelsea từ mùa này và được xem là sự thay thế cho John Terry khi trung vệ đội trưởng rời CLB trong hè 2016. Ảnh:  Trung vệ người Pháp đã có 32 lần ra sân cho Chelsea mùa này. Anh đã có hai lần khoác áo tuyển Pháp, với lần gần đây nhất là ở trận giao hữu quốc tế gặp Đan Mạch hồi tháng 10/2015. Với nguy cơ phải xa sân cỏ tới sáu tháng, Zouma không những sớm chấm dứt mùa giải Ngoại hạng Anh, mà nhiều khả năng còn phải vắng mặt ở cả kỳ Euro diễn ra ngay tại quê hương, khai mạc vào tháng 6/2016. Zouma và John Terry đã trở thành cặp trung vệ được ưa dùng trong đội hình xuất phát khi Chelsea trải qua mạch chín trận không thua dưới thời HLV tạm quyền Guus Hiddink. Gary Cahill, vì thế, bị đẩy lên băng ghế dự bị. Trong cuộc họp báo sau trận hòa với Man Utd, HLV Hiddink cho biết: "Tình hình rất tệ, khi Zouma tiếp xúc đất theo kiểu như vậy. Các bạn nhìn qua ảnh cũng có thể đoán được đó là chấn thương nặng. Cậu ấy sẽ có một cuộc kiểm tra y tế, chụp cộng hưởng từ, vào thứ hai".