Cannavaro lần thứ hai bị sa thải trong hơn một năm làm HLV Cựu thủ quân tuyển Italy mới bị CLB Al Nassr của Ảrập Xêut cắt hợp đồng sau chỉ bốn tháng cầm quân tại đây.Fabio Cannavaro bị sa thải vì thành tích yếu kém của Al Nassr tại Saudi Pro League (giải Vô địch Ảrập Xêut). Dưới sự dẫn dắt của cựu sao trung vệ, đội đương kim vô địch chỉ giành được sáu chiến thắng trong 14 trận, hiện đứng tận vị trí thứ sáu và kém đội dẫn đầu Al Hilal tới 18 điểm. Sự nghiệp cầm quân của Cannavaro không suôn sẻ như thời anh còn thi đấu. Ảnh:  Trước đó Cannavaro cũng bị mất việc tại Quảng Châu Hằng Đại sau chỉ sáu tháng thực hiện hợp đồng. Đội bóng giàu tham vọng của Trung Quốc đã sa thải anh hồi tháng 6/2015 để bổ nhiệm HLV nổi tiếng người Brazil Luiz Felipe Scolari. Cannavaro là trung vệ đội trưởng tuyển Italy vô địch World Cup 2006. Thời còn thi đấu, anh từng khoác áo Parma, Juventus và Real Madrid. Anh giành Cup UEFA và hai Cup quốc gia Italy cùng Parma, hai danh hiệu La Liga cùng Real Madrid, và đoạt giải thưởng “Cầu thủ hay nhất thế giới 2006”.