Denver Broncos giành Super Bowl 50 Sự kiện thể thao lớn nhất nước Mỹ trong năm đã kết thúc với chiến thắng 24-10 dành cho Denver Broncos trước Carolina Panthers.Cầu thủ Denver Broncos ùa vào sân sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Mùa giải bóng đá kiểu Mỹ đã kết thúc với danh hiệu Super Bowl lần thứ 50 thuộc về "những chú ngựa hoang" từ Denver. Đây là kết quả bất ngờ bởi Carolina Panthers được đánh giá là ứng cử viên số một trong trận đấu tối ngày 7/2 (sáng 8/2, theo giờ Hà Nội). Carolina Panthers chỉ thua một trận trên đường vào tranh Super Bowl, bên cạnh đó họ sở hữu Cầu thủ giá trị nhất (MVP) mùa giải là tiền vệ Cam Newton. Tuy nhiên Denver Broncos đã tái hiện những gì tốt nhất của mình trong mùa giải này là phòng thủ. Cam Newton bị các cầu thủ phòng ngự của Denver Broncos bao phủ, một trong các tình huống đó dẫn tới pha chạm bóng sau vạch. Denver Broncos, được dẫn đầu bởi tiền vệ kỳ cựu Peyton Manning, đã mở màn bằng việc vươn lên trước 10-0 trong hiệp đầu tiên. Sau đó đội chưa bao giờ mất lợi thế dẫn điểm trước đối phương. Carolina Panthers chỉ gỡ lại được trong hiệp hai với tỷ số 7-3, trước khi thua điểm hai hiệp còn lại là 0-3 và 3-8. Von Miller với tình huống phá bóng ngay trên tay tiền vệ Cam Newton. Ảnh: Ngôi sao của Denver Broncos trận này là cầu thủ phòng ngự Von Miller. Cầu thủ 26 tuổi có năm pha tắc bóng và hai tình huống khiến đối phương để mất bóng. Von Miller cũng được chọn là MVP của trận Super Bowl 50. Điều thú vị khi Von Miller là cầu thủ được chọn số hai trong buổi tuyển quân năm 2011, còn người được chọn đầu tiên là Cam Newton bởi Carolina Panthers. Đây rất có thể là trận đấu cuối cùng của tiền vệ Peyton Manning. Ở tuổi 39, Peyton Manning đã có lần thứ hai giành Super Bowl sau lần đầu tiên vớiIndianapolis Colts năm 2007. Super Bowl 50 là danh hiệu thứ ba cho Denver Broncos, trong khi đó Carolina Panthers vẫn phải chờ cho lần đầu tiên. Super Bowl là trận đấu tranh danh hiệu cao nhất của làng bóng đá kiểu Mỹ, diễn ra giữa đội vô địch giải AFC và NFC. Super Bowl là biểu tượng của môn thể thao được xem như quốc hồn nước Mỹ. Super Bowl 50 tổ chức tại sânLevi's Stadium, Santa Clara, California với hơn 71 nghìn người tham dự. Trận đấu có sự tham gia của những ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí như Lady Gaga, nhóm Cold Play, Beyonce và Bruno Mars. Chỉ riêng mỗi 30 giây quảng cáo trong trận đấu cũng tốn tới năm triệu đôla (hơn 110 tỷ đồng).