Hoffenheim bổ nhiệm HLV trẻ nhất lịch sử Bundesliga Ở tuổi 28, Julian Nagelsmann trở thành tân HLV của CLB hiện đối mặt nguy cơ xuống hạng.Nagelsmann (giữa).  Nagelsmann ký hợp đồng ba năm với CLB, có thời hạn đến tháng 6/2019. Hoffenheim hiện đứng áp chót ở giải Bundesliga, với năm điểm kém vị trí đá play-off trụ hạng và ở dưới khu vực an toàn tới bảy điểm. So về tuổi đời, Nagelsmann cũng chỉ bằng tuổi tiền đạo ngôi sao Eduardo Vargas và nhỏ hơn nhiều so với một số cầu thủ khác sẽ được anh chỉ đạo thời gian tới như Kuranyi (33), Szalai (28), Polansky (29).