Nadal lần đầu vào tứ kết Wimbledon sau bảy năm Số một thế giới đánh bại Jiri Vesely với tỷ số 6-3, 6-3, 6-4 và có thể gặp Juan Martin del Potro ở trận kế tiếp.Rafael Nadal không gặp bất kỳ khó khăn nào trong cuộc đối đầu với tay vợt đang đứng thứ 93 thế giới. Anh vô hiệu hóa vũ khí đáng sợ nhất của đối thủ cao 1m98 - những quả giao bóng sấm sét. Nadal hoàn toàn trên cơ trong những pha bóng bền và những bước di chuyển cho thấy anh đang đạt phong độ cao.  Nadal không có thêm cơ hội giành break trong set đầu. Tuy nhiên, việc thoải mái chiến thắng trong những game giao bóng của bản thân là quá đủ để nhà vô địch năm 2008 và 2010 vươn lên dẫn 1-0. Thế trận không thay đổi ở đầu game 6, các tay vợt đều thắng cách biệt khi giao bóng. Tuy nhiên, Nadal bất ngờ tăng tốc ở game 5, thắng trắng game giao bóng của đối thủ. Kịch bản của set một lặp lại. Nadal không cho đối thủ bất kỳ cơ hội nào để trả break. Trái lại, anh còn ghi thêm một điểm break ở game 9. Tính đến trước set ba, Nadal chỉ thua 6 điểm khi giao bóng và ba trong số đó đến ở game 6 của set 2. Với Vesely, những cú giao bóng với vận tốc lên đến hơn 181 km/h giúp anh chiếm ưu thế nhưng trong ba lần để đối thủ giành break, tay vợt CH Czech lại để thua khá dễ dàng và đều mắc lỗi giao bóng kép. Nadal tiếp tục có một trận thắng dễ dàng tại Wimbledon 2018. Ảnh:  Vesely đã rất nỗ lực nhưng chỉ cứu được hai điểm match. Dù sao thì với tay vợt này, vào tới vòng bốn Wimbledon đã cân bằng thành tích tốt nhất của anh ở các giải Grand Slam. Tính từ lần thua Novak Djokovic ở chung kết Wimbledon 2011, Nadal thường xuyên dừng bước sớm ở giải Grand Slam trên mặt sân cỏ. Trong đó, có bốn lần anh thua những tay vợt đứng ngoài top 100 thế giới làLukas Rosel, Steve Darcis, Nick Kyrgios và Dustin Brown. Tuy nhiên, với việc chưa để thua set nào từ đầu giải, người hâm mộ kỳ vọng Nadal sẽ tiến tới chung kết và đối đầu Roger Federer qua đó tái hiện trận chung kết lịch sử cách đây 10 năm giữa hai huyền thoại này. Nadal sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữaJuan Martin Del Potro và Gilles Simon ở tứ kết.