Neymar nhận được bốn đề nghị chuyển nhượng hàng trăm triệu đôla Tiền đạo người Brazil đang trải qua mùa giải tuyệt vời tại Barcelona, và trở thành mục tiêu săn đón của các CLB hàng đầu thế giới là Real Madrid, Man Utd, Man City và PSG.Neymar vẫn cảm thấy hạnh phúc ở sân Nou Camp. Mục tiêu của anh là cải thiện bản hợp đồng hiện tại, có thời hạn tới tháng 6/2018, qua đó giúp anh trở thành cầu thủ được trả lương cao thứ hai tại Barca (sau Leo Messi). Nếu Neymar không đạt được thỏa thuận mới về tài chính với CLB xứ Catalan, anh có thể bị cám dỗ trước những đề nghị chuyển nhượng “bom tấn”. Theo tờ Ở tuổi 24, Neymar được kỳ vọng sẽ thay thế các đàn anh để trở thành cầu thủ hay nhất thế giới.  Florentino hiện giờ muốn tìm kiếm một siêu sao thế chỗ Cristiano Ronaldo, và ông biết rõ Neymar là sự lựa chọn thích hợp nhất. Tiền đạo này hiện được coi là hay số hai thế giới sau Messi, còn nhiều năm để phát triển sự nghiệp, và trước sau cũng sẽ giành được phần thưởng Quả bóng Vàng FIFA. Đề nghị chuyển nhượng thứ hai đến từ  CLB thứ tư muốn và có khả năng tài chính để thực hiện chuyển nhượng Neymar là Barca cũng chuẩn bị đề nghị Neymar làm mới hợp đồng với chế độ hậu hĩnh hơn, nhưng nhiều khả năng sẽ không hấp dẫn về mặt kinh tế bằng các CLB khác. Tuy nhiên CLB xứ Catalan có lợi thế cạnh tranh ở khả năng chinh phục nhiều danh hiệu lớn. Neymar cũng coi ở lại Nou Camp là lựa chọn ưu tiên, vì được thi đấu cùng với Suarez và Messi.