Lawrenson: 'Arsenal hòa Leicester, Man Utd và Chelsea cùng thắng' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 26 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Man Utd vẫn đang gom góp điểm số cho cuộc đua vào top 4. Ảnh:  Lối chơi của Man Utd đã cải thiện rất nhiều trong những tuần gần đây, nhưng có phần trở lại hướng an toàn khi đối mặt Chelsea vòng trước. Các hậu vệ biên của Man Utd đã lên tấn công tốt, nhưng không thể đóng tiếng nói quyết định. Trong trận đấu tới tại sân The Light, Man Utd có thể không tấn công ào ạt, nhưng sẽ chẳng bất ngờ nếu hộ ra về với chiến thắng. Sunderland vừa trải qua trận đấu kịch tính tại Anfield và giành một điểm sau khi bị Liverpool dẫn hai bàn. Rất khó để các học trò HLV Sam Allardyce làm nên điều kỳ diệu liên tiếp trước một đội bóng lớn khác.  HLV Hiddink đã trải qua 10 trận bất bại kể từ khi lên dẫn dắt Chelsea và Newcastle không phải đội có khả năng làm lung lay thành tích này. Chiến lược gia người Hà Lan đã ổn định lại Chelsea, dù chưa tìm ra phép màu để xoay ngược con tàu đắm mà ông được thừa hưởng. Chelsea không còn là chính họ ở mọi vị trí trên sân so với năm ngoái, mặc dù vậy đội chủ nhà vẫn đủ sức đánh bại Newcastle. Leicester đủ sức đánh bại mọi đối thủ ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh:  Đây là cuộc so tài thú vị sau khi Leicester nhận được mọi sự chú ý bằng chiến thắng thuyết phục trước Man City. Nhìn vào cách Leicester chơi bùng nổ ở đầu mỗi hiệp, đây có thể là trận đấu đúng với ý đồ của HLV Ranieri. Trên sân nhà Emirates, Arsenal chắc chắn sẽ dồn lên chơi tấn công và giành quyền kiểm soát bóng. Trận đấu mang ý nghĩa quan trọng với cả hai đội, nhưng việc HLV Wenger cho rằng Arsenal "phải thắng" khiến nhiều người bất ngờ. Một kết quả hòa chắc chắn không khiến cơ hội cạnh tranh ngôi vương của Arsenal giảm sút so với hiện tại.  Vòng trước, Aston Villa đánh bại Norwich. Tuy nhiên, điều này chỉ có nghĩa cơ hội trụ hạng của Norwich thêm phần khó khăn chứ không nhiều người tin Aston Villa sẽ ở lại mùa sau. Liverpool bị loại khỏi Cup FA hồi giữa tuần, nhưng để lại ấn tượng tích cực với màn trình diễn của các tiền vệ. Vấn đề của Liverpool vẫn là thiếu một chân sút biết cách ghi bàn ở mọi thời điểm. Benteke đang gặp vấn đề, bởi lối chơi dựa trên sức mạnh của anh không phù hợp dưới thời Klopp. Daniel Sturridge đã trở lại và chơi trong một tiếng đồng hồ. Nếu tiền đạo này đã hồi phục hoàn toàn, không có gì ngăn anh xuất phát trước Aston Villa. Tottenham đang là ứng viên nặng ký cho chức vô địch. Ảnh:  Thông tin HLV Pellegrini sẽ bị thay thế bởi Pep Guardiola vào cuối mùa không phải nguyên nhân khiến Man City thất bại trước Leicester. Đội chủ sân Etihad hoàn toàn lép vế, bởi Leicester đã chơi hay hơn ở trận đấu đó. Bên cạnh nỗ lực của Aguero, các cầu thủ còn lại của Man City đều thi đấu ở mức trung bình. Man City không được lặp lại màn trình diễn tương tự trước Tottenham, bởi đây là trận đấu then chốt cho cuộc đua tới ngôi vương. Nếu lại để Tottenham đánh bại ở Etihad thì cơ hội đua tranh của Man City sẽ sớm chấm hết. Đây là thử thách khó khăn cho Man City bởi Tottenham không chỉ có hàng công sắc bén với Harry Kane và Dele Alli, mà thành công của họ còn dựa trên hàng thủ vững chãi với thủ môn đẳng cấp thế giới Hugo Lloris.