Vòng 26 Ngoại hạng Anh: Top 4 đại chiến Leicester đến làm khách trên sân Arsenal sau khi liên tiếp hạ gục Liverpool và Man City. Trong khi đó, Man City đối mặt thử thách lớn khi tiếp Tottenham tại Etihad.Van Gaal, tất nhiên, muốn học trò vừa chơi đẹp vừa có điểm. Nhưng Sunderland đã cho thấy phong độ khởi sắc từ đầu năm và kiếm điểm trên sân The Light vẫn là ưu tiên.    Stoke để thủng lưới ba bàn mỗi trận ở ba vòng gần nhất và có nguy cơ kết thúc một mùa giải từng rất được kỳ vọng theo cách không hề mong muốn. Ở chuyến làm khách trên sân Bournemouth, Stoke sẽ không có Ryan Shawcross trong đội hình và đó sẽ là mất mát lớn nơi hàng thủ đang khủng hoảng của họ.     Trận hòa ở vòng trước giúp Palace chặn đứng mạch năm thất bại. Nhưng họ vẫn phải chờ thêm để có chiến thắng đầu tiên kể từ ngày 19/12. Palace đang xếp thứ 12, hơn đội đứng thứ 18 Norwich chín điểm. Họ chưa nằm trong nhóm nguy hiểm, nhưng nếu cứ duy trì phong độ nghèo nàn của hàng công, không loại trừ khả năng Palace sẽ tự kéo họ vào cuộc chiến trụ hạng.     Một cái tên đáng chú ý ở trận đấu tới là thủ thành Joel Robles (áo xanh lá mạ) của Everton. Được bắt chính ở Cup FA và Cup Liên đoàn tháng trước, Robles cũng được tin tưởng trao cơ hội ở hai trận Ngoại hạng Anh gần nhất do Tim Howard bị chấn thương. Màn trình diễn của thủ môn 25 tuổi không tồi và anh có thể mơ đến vị trí số một trong khung gỗ nếu tiếp tục thể hiện tốt.   Lần đầu tiên từ đầu mùa, Norwich bị rơi xuống nhóm cầm đèn đỏ. Tệ hơn, lịch thi đấu sắp tới của họ không hề dễ dàng. Bốn trong năm trận tiếp theo, họ sẽ đụng độ West Ham, Leicester, Chelsea và Man City. Nếu không chứng tỏ bản lĩnh, cơ hội ở lại Ngoại hạng Anh mùa sau sẽ rời khỏi tầm tay họ.  Tám trong chín trận sân khách gần nhất, Norwich đều thất bại. Điều đó có nghĩa là đội bóng của Alex Neil phụ thuộc rất nhiều vào việc được đá trên sân nhà. Do đó, tiếp West Ham tại Carrow Road là cơ hội để họ có điểm.   Sigurdssom ghi bàn trong cả ba trận gần nhất Swansea thi đấu dưới sự chỉ đạo của tân HLV Francesco Guidolin. Nhà cầm quân người Italy này cho rằng tiền vệ ngôi sao của ông có thể ghi 15 bàn mỗi mùa.  Tuy nhiên, cuối tuần này, Sigurdsson sẽ đối đầu với một hàng phòng ngự đang có phong độ tốt. Southampton không để thua bàn nào trong năm trận gần nhất. Họ giữ sạch lưới từ khi thủ thành Fraser Forster trở lại và đang nhăm nhe chiếm một suất dự cúp châu Âu mùa sau.   Tuy nhiên, Chelsea hoàn toàn có thể đảm bảo suất dự cúp châu Âu mùa sau, nếu họ có thể chuyển hóa những trận hòa thành chiến thắng. Trong thời gian kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa, trung vệ Gary Cahill (áo xanh) than phiền rằng anh cảm thấy lo lắng vì ít được trao cơ hội ra sân. Điều này làm ảnh hưởng đến vị trí của anh tại đội tuyển Anh trong bối cảnh Euro 2016 đến gần.  Cahill là một trong những phương án Roy Hodgson có thể chọn để đá cặp với Chris Smalling tại giải đấu trên đất Pháp vào mùa hè này. Tuy nhiên, cựu trung vệ Bolton ít được trao cơ hội thể hiện từ khi Hiddink về làm việc.  Chấn thương khủng khiếp khiến Kurt Zouma phải nghỉ thi đấu hết mùa là tin tồi tệ với Chelsea nhưng đó sẽ là cơ hội để Gary Cahill chiếm lấy vị trí chính thức trong đội hình.   Thắng Man City 3-1, Leicester, lần đầu tiên ở mùa giải này, được các hãng cá cược đưa vào danh sách ứng viên vô địch. Cuối tuần này, “Những chú cáo” đối diện một thử thách khác trên sân Emirates của Arsenal. Sự chậm chạp của Per Mertesacker (phải, trong ảnh) là mối lo với Arsene Wenger. Leicester chơi tấn công rất tốc độ ở mùa giải này. Bộ đôi Riyad Mahrez và Jamie Vardy (giữa) đang đạt phong độ cao. Nhiều khả năng, nhà cầm quân người Pháp sẽ để Mertesacker ngồi dự bị và cho Gabriel đá chính.  Tuy nhiên, từ một “chú ngựa ô” đến ứng cử viên vô địch, mọi thứ sẽ rất khác. Liệu Leicester có thể giữ đôi chân họ trên mặt đất và tiếp tục chiến thắng khi chịu sức ép từ cái mác ứng viên vô địch?   Liverpool tốn đến 47,07 triệu đôla để chiêu mộ Benteke nhưng mọi thứ không hề suôn sẻ với ngôi sao người Bỉ. Tiền đạo 25 tuổi ghi 14 bàn cho Villa ở mùa trước (giữa, trong ảnh), nhưng chỉ mới có sáu pha lập công cho Liverpool. Năm trận gần nhất, Benteke đều không có tên trong đội hình xuất phát của Jurgen Klopp. Ngay cả lần gặp lại đội bóng cũ sắp tới, tiền đạo người Bỉ cũng chưa chắc được trao cơ hội ra sân.  Ở trận tới, Liverpool sẽ chào đón sự trở lại của một loạt những cầu thủ quan trọng sau chấn thương. Trong đó có bộ ba Daniel Sturridge, Divock Origi và Philippe Coutinho. Ngược lại, Villa sẽ không có ngôi sao Jack Grealish. Ngoài ra, Rudy Gestede và Carlos Sanchez cũng có khả năng phải ngồi ngoài vì chưa bình phục hoàn toàn chấn thương gân kheo.  Quique Sanchez Flores gọi các cầu thủ Tottenham là “những quái thú” khi chứng kiến sức hoạt động không biết mệt mỏi của họ trong trận thắng 1-0 trước Watford ở vòng trước. Bên phía Man City, Yaya Toure bị chỉ trích vì màn trình diễn tuần trước. Tuy nhiên, tiền vệ Bờ Biển Ngà không phải là một cầu thủ thường chạy nhiều. Ngược lại, Fernandinho và Fabian Delph nổi tiếng là những tiền vệ bao quát sân tốt. Nhưng họ cũng không thể bì kịp khả năng hoạt động liên tục của Danny Drinkwater and N'Golo Kante bên phía Leicester ở vòng trước.  Man City trông như một người ngủ mơ bước vào giai đoạn nước rút của cuộc chạy đua marathon. Liệu Manuel Pellegrini có thể giúp các học trò tỉnh cơn mê trong bối cảnh ông liên tục bị đặt câu hỏi về Pep Guardiola? Nếu Man City không lấy lại năng lượng, họ có thể sẽ phải tiếp tục chịu một thất bại ê chề nữa ở Etihad, khi gặp Tottenham (áo trắng).