CLB Trung Quốc qua mặt Chelsea, giành ngôi sao của PSG Cầu thủ chạy cánh người Argentina, Ezequiel Lavezzi, đã đồng ý gia nhập đội Hà Bắc Trung Cơ của giải Chinese Super League, với phí chuyển nhượng gần 34 triệu đôla.Lavezzi muốn chia tay PSG ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông năm nay. Tuyển thủ Argentina này mất vị trí đá chính thường xuyên kể từ khi đồng hương Angel di Maria gia nhập sân Parc des Princes từ Man Utd hồi mùa hè 2015. Lavezzi chấp nhận từ bỏ cơ hội chơi bóng đỉnh cao ở châu Âu để đi theo tiếng gọi tiền bạc từ Trung Quốc.  Cựu sao Napoli đã đồng ý với mọi điều khoản hợp đồng, chỉ còn chờ thời điểm đặt bút ký và ra mắt CLB của tỉnh Hà Bắc. Tại đội bóng nhà giàu của giải Ngoại hạng Trung Quốc, Lavezzi sẽ thi đấu cùng với cựu cầu thủ Arsenal Gervinho. Lavezzi chuẩn bị kiếm được gần 15 triệu đôla chỉ trong một mùa giải. Một ngôi sao khác của PSG, Zlatan Ibrahimovic, cũng được Thân Hoa Thượng Hải tìm đủ cách lôi kéo. Nhưng CLB thành Paris đã từ chối tất cả mối quan tâm chuyển nhượng tiền đạo người Thụy Điển.