Rooney thừa nhận Man Utd rất khó vươn lên top 4 Tiền đạo đội trưởng Man Utd rất thất vọng với trận thua 1-2 trên sân của Sunderland, thứ bảy 13/2.Thất bại tại Stadium of Light khiến Man Utd đứng yên ở vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh, với sáu điểm ít hơn đội hiện đứng thứ tư là Man City. Cách biệt với vị trí thứ tư có thể tăng thành bảy điểm sau trận Man City - Tottenham vào chủ nhật. Xóa bỏ khoảng cách đó trong 12 vòng đấu còn lại là nhiệm vụ không đơn giản với "Quỷ Đỏ". Rooney không lạc quan vào cơ hội cán đích trong top 4 của Man Utd. Ảnh:  " Bên cạnh đấu trường Cup FA, Man Utd còn Europa League để cứu một mùa giải trắng tay. "Europa League cũng là một cách để chúng tôi tìm kiếm danh hiệu, nhưng phía trước vẫn là một con đường dài. Mỗi trận đấu giờ đây đều là một trận đấu lớn với chúng tôi. Chúng tôi cần phải cố gắng và bắt đầu lại từ thứ năm 18/2 tại vòng 1/16 Europa League", tiền đạo 30 tuổi chia sẻ thêm.