Ranieri : 'Arsenal chi nhiều tiền nên sẽ chịu áp lực' HLV Leicester cho rằng thầy trò ông không chịu bất kỳ áp lực nào khi bước vào trận đại chiến giữa hai đội đầu bảng Ngoại hạng Anh hôm nay.Trước mùa giải này, Leicester bị xem là một trong những đội có nguy cơ phải vật lộn để trụ hạng. Tuy nhiên, với chiến thắng 3-1 trước Man City ở vòng đấu gần nhất, đội bóng của Ranieri đang độc chiếm ngôi đầu với khoảng cách năm điểm nhiều hơn hai đội đứng nhì Tottenham và Arsenal. Nếu thắng Arsenal trong cuộc chạm trán cuối tuần này, Leicester sẽ một lần nữa chứng tỏ năng lực của một ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này - vị thế mà họ được gán cho vì phong độ quá đỗi ổn định gần đây. Ranieri tin vào vị thế ứng cử viên của Leicester, nhưng cho rằng Arsenal mới là đội phải chịu áp lực khi bước vào đại chiến hôm nay.  Ông sau đó đá quả bóng áp lực sang phía chủ nhà trong trận đại chiến tiếp theo: "Áp lực sẽ đè lên những đội khác. Arsenal phải chịu nhiều áp lực vì năm nào họ cũng chi nhiều tiền. Tại sao chúng tôi phải chịu áp lực? Tại sao tôi phải cảm thấy ác lực? Chúng tôi chỉ tiếp tục giấc mơ với các CĐV. Đừng ai đánh thức chúng tôi, làm ơn", nhà cầm quân người Italy nói. Leicester mới thua hai trận tại Ngoại hạng Anh mùa này và một trong số đó là trận thua Arsenal 2-5 ở lượt đi. Ranieri cho rằng trận đấu cuối tuần này sẽ là một bữa tiệc bàn thắng nữa và nói: "Arsenal có nhiều cầu thủ tuyệt vời có thể ghi bàn bất kỳ lúc nào, như Ozil, Walcott, Giroud. Wenger lúc nào cũng có một đội hình mạnh". Ranieri cũng cho rằng sẽ chẳng có vấn đề gì to tát nếu đội bóng của ông để thua Arsenal lần thứ hai vì "kết quả đó không đủ để quyết định ngôi vô địch".