Sao tiền đạo Leicester tự thưởng bằng xe Bentley Jamie Vardy mới tậu chiếc xe hơi sang trọng Bentley Continental trị giá hơn 145.000 đôla, để mừng sự kiện ký hợp đồng mới với CLB hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh.Leicester City độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh sau 25 vòng đấu. Người góp công lớn nhất vào thành tích bất ngờ của đội là Jamie Vardy. Tiền đạo 29 tuổi hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới, với 18 pha ghi bàn kể từ đầu mùa. Vardy trên chiếc xe sang mới tậu.  Hợp đồng trước đó của Vardy có thời hạn đến năm 2018, với lương tuần chỉ vào khoảng 50.000 đôla, nghĩa là không bằng một nửa mức lương mới. Và chân sút người Anh đã tự đãi mình một chiếc Bentley Continental thế hệ mới. Hồi đầu tuần này, Vardy đã lái xe tới sân tập. Hình ảnh đó của anh khác xa với cách đây bốn năm, thời điểm anh chỉ là một cầu thủ ít tên tuổi ở CLB hạng thấp Fleetwood Town.