PSG đứt mạch 16 trận thắng liên tiếp ở Ligue I Đội bóng thành Paris chỉ kiếm được trận hòa 0-0 khi tiếp Lille ở vòng 26 dù được chơi trên sân nhà Công viên các hoàng tử.Cavani không thắng được thủ môn Enyeama trong pha đối mặt. Ảnh: Đây mới là trận hòa thứ tư của PSG tại Ligue I mùa này, với 22 chiến thắng sau 26 vòng. Trước trận đấu với Lille, PSG đã trải qua 16 trận liên tiếp chiến thắng. Kết quả hòa không làm suy chuyển ngôi đầu của PSG. Đội bóng của HLV Blanc vẫn ngự trị trên đỉnh với 70 điểm, nhiều hơn đội thứ hai là Monaco tới 25 điểm và chơi nhiều hơn một trận. Về phía đội khách Lille, họ là đội thứ hai giành được điểm khi tới làm khách tại Paris mùa này. PSG sẽ phải tiếp Chelsea ở vòng 1/8 Champions League vào giữa tuần tới. Do đó HLV Blanc đã xáo trộn đội hình cho trận đấu với Lille. Cavani được thay thế Ibrahimovic cho vị trí trung phong, ở vị trí cánh phải là cầu thủ trẻ Augustin. Đội chủ nhà vẫn áp đảo Lille về thời lượng kiểm soát bóng lẫn số cơ hội. Tuy nhiên không một lần xuyên thủng mành lưới đội đứng thứ 13 Ligue I.