Van Gaal: 'Vô địch Europa League dễ hơn top 4 Ngoại hạng Anh' Nhà cầm quân người Hà Lan cho rằng giành suất dự Champions League nhờ chức vô địch Europa League dễ hơn vào top 4 Ngoại hạng Anh.HLV Van Gaal có thể chuyển trọng tâm từ Ngoại hạng Anh sang Europa League. Ảnh: Thất bại 1-2 dưới tay Sunderland khiến Man Utd đã kém vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh tới sáu điểm và chơi nhiều hơn một trận. "Điều đó rất khó khăn", Van Gaal trả lời về cơ hội giành suất dự Champions League. "Sau trận đấu này, cơ hội tốt nhất cho chúng tôi là ở Europa League. Tuy nhiên, cũng có nhiều đội bóng giỏi ở giải đấu". Mùa trước, Sevilla cũng đã giành suất dự Champions League nhờ vô địch Europa League. Man Utd sẽ khởi đầu chiến dịch Europa League mùa này từ trận đấu lượt đi vòng 1/16 với đội bóng Đan MạchMidtjylland vào thứ năm tuần tới. "Chúng tôi đã đánh rơi năm điểm trước Chelsea và Sunderland, quá nhiều cho những tham vọng", Van Gaal cho biết. "Tôi cũng đã nói điều này với các cầu thủ bởi chúng tôi phải biết thực tế. Cơ hội ở Ngoại hạng Anh vẫn còn, nhưng Europa League là đấu trường dễ hơn". Sau trận đấu vớiMidtjylland, Man Utd sẽ chạm tránShrewsbury ở Cup FA và chỉ trở lại Ngoại hạng Anh trong trận đấu với Arsenal vào ngày 28/2.