Liverpool thắng giòn giã ngày các trụ cột trở lại Đoàn quân của Jurgen Klopp đánh bại Aston Villa 6-0 ngay trên sân khách hôm 14/2.Sturridge ghi bàn trong ngày trở lại. Ảnh: Liverpool chào đón sự trở lại của các trụ cột sau thời gian dài chiến đấu với chấn thương. Daniel Sturridge, Philippe Coutinho được đá chính ở giải Ngoại hạng hay tiền đạo trẻ Divock Origi cũng vào sân. Những viện binh chất lượng giúp lối chơi của Liverpool trở nên hiệu quả hơn, và kết quả là có đến sáu bàn thắng được ghi.     Origi ghi bàn chỉ 37 giây sau khi vào sân. Ảnh: