Nữ Việt Nam toàn thắng, vào bán kết giải Đông Nam Á Thầy trò HLV Mai Đức Chung hạ Myanmar 4-3, chiếm ngôi đầu bảng B và sẽ đụng U20 Australia ở bán kết giải nữ Đông Nam Á 2018.Trước loạt trận cuối bảng B, Việt Nam và Myanmar đều đã giành vé vào bán kết. Cuộc thư hùng giữa hai đội hôm 9/7, vì thế, chỉ còn mang ý nghĩa phân định ngôi đầu bảng, nhằm tránh ĐVKĐ Thái Lan ở bán kết. Việt Nam thi đấu trên chân đối thủ, có bàn mở tỷ số ở phút 22 nhờ cú dứt điểm của Hải Yến. Trước và sau bàn thắng này, trong hiệp một đoàn quân của HLV Mai Đức Chung còn vài cơ hội ngon ăn nhưng chưa tận dụng được. Mục tiêu của tuyển nữ Việt Nam là đòi lại ngôi vô địch từ tay Thái Lan. Ảnh:     “Thật tốt khi giành chiến thắng ở cả bốn trận đã qua. Giờ chúng tôi sẽ chuẩn bị kỹ cho trận đấu với U20 Australia. Đó là đối thủ mạnh”, HLV Mai Đức Chung của tuyển nữ Việt Nam chia sẻ.