Hậu vệ huyền thoại của Bulgaria qua đời ở tuổi 50 Trifon Ivanov, một danh thủ tại World Cup 1994, đột ngột qua đời hôm thứ bảy 13/2 sau cơn đau tim.Trifon Ivanov là đồng đội của Hristo Stoichkov khi tuyển Bulgaria bất ngờ vào tới bán kết World Cup 1994 trên đất Mỹ. Tại giải đấu đó, trung vệ này thu hút sự chú ý không chỉ bởi lối phòng ngự máu lửa, mà còn vì có bộ râu quai nón. “Trifon Ivanov sẽ sống mãi trong lịch sử bóng đá Bulgaria với tư cách là một trong những hậu vệ giỏi nhất. Tất cả chúng ta đều tiếc thương khi mất đi một người bạn đích thực. Hãy an nghỉ, Trifon", LĐBĐ Bulgaria thông báo trên website chính thức. Ivanov là một trong những cầu thủ hay nhất trong thế hệ vàng của bóng đá Bulgaria những năm 1990.  Ivanov bắt đầu sự nghiệp tại đội bóng quê nhà, Etar, trước khi chuyển tới CSKA Sofia. Những CLB khác ông từng đầu quân có Real Betis, Neuchatel Xamax, Rapid Wien, Austria Wien và Floridsdorfer. Ivanov đã phải chịu đựng một cơn đau tim vào năm ngoái. Và cơn đau tim thứ hai, xảy ra hôm thứ bảy tuần này, đã khiến ông ra đi mãi mãi.