Juventus đánh bại Napoli, bước lên đỉnh Serie A Đội bóng thành Turin có chiến thắng 1-0 trong trận so găng trực tiếp với đối thủ cạnh tranh tại vòng 25 Serie A.Juventus có chiến thắng quan trọng về mặt điểm số và ý nghĩa tinh thần. Ảnh: Chiến thắng của Juventus đã đến một cách kịch tính, xứng tầm với trận đấu được xem như chung kết của mùa giải. Tiền đạo dự bị Simone Zaza đã có khoảnh khắc thăng hoa với cú sút xa đẹp mắt từ ngoài vòng 16m50 để mang về bàn thắng duy nhất ở phút 88. Đây cũng là trận thắng thứ 15 liên tiếp của Juventus tại Serie A mùa này, chỉ còn kém hai trận để cân bằng kỷ lục mà Inter lập ở mùa 2006-2007. Juventus đã soán ngôi đầu của Napoli sau nhiều vòng bám đuổi đối thủ. Đoàn quân của Max Allegri có 57 điểm, nhiều hơn Napoli đúng một điểm. Chiến thắng này đã đưa Juventus bứt lên trong mục tiêu giành Scudetto lần thứ năm liên tiếp. Trong khi đó Napoli sẽ phải thử thách bản lĩnh của mình trong phần còn lại mùa giải khi chuỗi thăng hoa với tám trận thắng liên tiếp của họ đã chấm dứt. Napoli với chân sút đang dẫn đầu danh sách Giày vàng châu âu mùa này, Higuain tới làm khách tại Juventus Arena với mục tiêu không thua để giữ khoảng cách với chính đối thủ. Đội khách suýt nữa mở tỷ số trong hiệp một nếu trung vệ Bonucci không có pha phá bóng khó tin ngay trước khi Higuain tung ra cú đánh đầu cận thành. Higuain đã ghi 24 bàn, đóng góp gần một nửa trong 53 bàn mà Napoli ghi ở 24 vòng trước đó. Hàng công đội bóng thành Naples là những người nguy hiểm nhất giải đấu, nhưng khi gặp phải Juventus thì họ đã phải im tiếng. Juventus chính là đội sở hữu hàng thủ chắc chắn nhất, mới thủng lưới 15 lần mùa này. Napoli đã không ngồi yên mà sẵn sàng chơi đôi công với Juventus. Thậm chí Juventus mới là đội kiểm soát bóng ít hơn dù được chơi trên sân nhà. Nhưng để bù lại, các học trò của HLV Max Allegri đã có trận đấu chơi trực diện, dứt điểm từ mọi cự ly có thể chứ không phối hợp rườm rà. Simone Zaza khiến Napoli phải ôm hận trong khoảnh khắc xử lý của một thiên tài. Ảnh: Chính trong một tình huống quyết đoán như vậy đã giúp Juventus mang về bàn thắng quyết định. Simone Zaza nhận bóng từ ngoài vòng 16m50, đẩy một nhịp qua Koulibaly trước khi dứt điểm trái phá chéo góc đánh bại Reina. Cú sút đầy uy lực đúng với thương hiệu của tiền đạo người Italy. Bàn thắng của Zaza cho thấy Juventus có được độ dầy của lực lượng vượt trội so với các đối thủ. Trong khi Napoli phải phụ thuộc vào Higuain và Insigne thì Juventus lại có sự tỏa sáng của ngay cả những ngôi sao dự bị. Simone Zaza lập công sau 30 phút vào thay Alvaro Morata, người cũng chơi rất hay những trận gần đây khi thế chỗ Mandzukic bị chấn thương. "Tôi hy vọng bàn thắng này sẽ mang ý nghĩa quyết định tới chức vô địch", Zaza nói sau trận đấu. "Giờ đây chúng tôi đang nắm điều tốt đẹp trong tay".