Chelsea có chiến thắng đậm nhất từ đầu mùa Costa, Pedro, Willian toả sáng, góp công lớn giúp Chelsea xử đẹp Newcaslte 5-1 ở vòng 26 Ngoại hạng Anh hôm qua 13/2.Số phận trận đấu tại Stamford Bridge được định đoạt ngay trong 17 phút đầu tiên, khi Chelsea dễ dàng dẫn 3-0, nhờ công Diego Costa, Pedro rồi Willian. Sang hiệp hai, Pedro rồi cầu thủ trẻ Bertrand Traore lần lượt ghi thêm hai bàn nữa, để tạo lợi thế 5-0, trước khi Newcastle có bàn danh dự đúng phút 90. Kết quả 5-1 khi tiếp Newcastle giúp Chelsea có chiến thắng đậm nhất của họ tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa này, trở lại với đà thắng sau hai trận liền đều hoà ở các vòng kế trước. Mạch bất bại với HLV tạm quyền Hiddink cũng được nâng lên chín trận, nếu chỉ tính ở Ngoại hạng Anh, và 11 trận mọi đầu trường (thêm hai trận ở Cup FA). Pedro một lần nữa có duyên với mành lưới Newcastle, bởi ở lượt đi mùa này, anh cũng lập cú đúp vào lưới đọi bóng áo sọc trắng đen. Ảnh:    Các ngôi sao tấn công của Chelsea đều căn chỉnh hợp lý thước ngắm để đua nhau lập công trước Newcastle. Ảnh:    Hai sự tăng cường của Newcastle trong tháng Một là Townsend và Shelvey vẫn chưa thể giúp đội bóng tạo ra sự khác biệt về chất lượng. Ảnh: