Man Utd và Chelsea cùng lâm vào khủng hoảng hàng thủ Hai đội bóng lớn cùng chịu mất mát sau vòng 26 Ngoại hạng Anh với những trường hợp chấn thương của Matteo Darmian và John Terry.Darmian ôm vai rời sân. Ảnh: Man Utd đã phải sử dụng cầu thủ trẻ Donald Love thay thế Darmian ở trận đấu với Sunderland. Hậu vệ người Italy đã nằm sân đau đớn sau khi va chạm vớiWahbi Khazri. "Darmian bị trật vai, có thể phải ngồi ngoài vài tuần", HLV Van Gaal cho biết sau trận đấu. "Chúng tôi không còn ai để đá hậu vệ nữa. Có lẽ tôi nên gọi một cậu bé 13 tuổi vào đội hình lần tới". Chấn thương của Darmian khiến nhà cầm quân Hà Lan càng thêm đau đầu với hàng thủ. Một loạt các cầu thủ cho vị trí hậu vệ biên của Man Utd đã chấn thương trước đó bao gồm Luke Shaw, Valencia, Marcos Rojo, Ashley Young, Phil Jones và Varela. Cầu thủ 19 tuổi Borthwick-Jackson hiện đang là lựa chọn số một của Van Gaal cho hành lang trái kể từ sau trận ra mắt đội một vào tháng 11 năm ngoái. Terry trong pha va chạm trên không với Colocini của Newcastle. Ảnh: Trong khi đó Chelsea cũng sẽ vất vả khi đội trưởng John Terry phải rời sân giữa chừng ở trận gặp Newcastle. Trung vệ 35 tuổi gặp chấn thương cơ trong một pha tiếp đất và sẽ được kiểm tra vào chủ nhật. Tuy nhiên, nhiều khả năng Terry sẽ không thể có mặt trong trận đấu với PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League sau đây hai ngày. Chelsea cũng đã mất trung vệ Kurt Zouma vào trận đấu trước đó gặp Man Utd. Cầu thủ trẻ người Pháp phải ngồi ngoài tới sáu tháng sau ca phẫu thuật đầu gối. Hiện tại, cặp trung vệ khả dĩ nhất trong tay HLV Hiddink là Gary Cahill và Ivanovic.