Ranieri tiết lộ bí mật làm nên thành công của Leicester City HLV người Italy mới có cuộc trả lời phỏng vấn về cách ông đã dẫn dắt Leicester City tới vị trí đầu bảng Ngoại hạng Anh mùa này.Khi Claudio Ranieri trở lại với bóng đá Anh vào mùa hè 2015, ban đầu ông chỉ được chú ý vì biệt danh “Thợ hàn” vốn được gán cho từ giai đoạn không thành công cùng Chelsea. Nhưng ông cùng Leicester dần thu hút sự chú ý từ nhiều phía bằng những màn trình diễn ấn tượng cùng phong độ ổn định mùa này. Sau 25 vòng đấu, họ dẫn đầu Ngoại hạng Anh với cách biệt năm điểm so với Arsenal, và hơn Man City sáu điểm. Leicester đã làm được điều ngoạn mục đó khi là đội sử dụng ít cầu thủ nhất tại giải đấu, và bằng dàn trụ cột có tổng trị giá không bằng từng cá nhân ngôi sao của các CLB khác. Ranieri đang truyền được cảm hứng và khát khao chiến thắng vào Leicester, biến họ thành tập thể hay nhất tại Ngoại hạng Anh lúc này. Ảnh:  Leicester của hiện tại giống câu chuyện vĩ đại của kỷ nguyên Ngoại hạng Anh (tính từ 1992). Thậm chí đã có quan điểm so sánh họ với Nottingham Forest trong giai đoạn rực rỡ dưới thời HLV huyền thoại Brian Clough.  "Trong thời đại mà đồng tiền chi phối gần như tất cả mọi thứ, chúng tôi đã đem lại hy vọng cho tất cả mọi người", HLV 64 tuổi người thành Rome mở đầu cuộc phỏng vấn hôm chủ nhật 7/2.  Leicester là một tập thể khiêm nhường về danh tiếng, nhưng cùng nhìn về một hướng và đang giúp đội bóng đi lên bằng sự khiêm nhường, đoàn kết đó. Ảnh:  Sau khi nhà báo của Ông nói tiếp: "Chúng tôi có ít nhất hai ngày không tập luyện mỗi tuần. Và đây là những gì tôi đã nói khi mới tới Leicester: 'Tôi tin tưởng các bạn. Tôi sẽ chỉ giải thích một chút về quan điểm bóng đá của tôi vào thời điểm này, còn các bạn phải luôn cống hiến mọi thứ'. Tôi không nghĩ có một công thức hoàn hảo cho bóng đá. Bóng đá không phải là hóa học, không có quy tắc phổ quát. Bạn cần phải phát huy những gì tốt nhất từ nhóm cầu thủ bạn có trong tay. Ở đây, tại Leicester, tất cả mọi người đều cảm thấy như họ đang cùng tham gia vào công việc, bởi vậy, nếu bạn chơi tệ dưới phong độ thì có nghĩa là bạn phản bội những người khác. Họ là những người tự do, nhưng nhận thức rằng họ có một công việc và trách nhiệm phải đóng góp. Và họ thích duy trì điều đó".  Ranieri không khắc nghiệt với học trò, mà tạo cho họ cảm giác thoải mái nhất trong sinh hoạt và tập luyện. Ảnh: