Ngoại hạng Anh đảo ngược trật tự sau tròn một năm Cách đây 12 tháng, Chelsea dẫn đầu với cách biệt bảy điểm sau 25 vòng đấu, còn Leicester khi đó đứng cuối cùng trước màn nước rút trụ hạng thành công.Sau 25 vòng đấu của mùa giải trước, Leicester ở vị trí chót bảng điểm. Đó là thời điểm họ chịu thất bại thứ 16 kể từ đầu mùa, với tỷ số 1-2 trên sân của Arsenal, qua đó kém vị trí trụ hạng tới năm điểm. Trước ngày khai mạc mùa giải này, không ai dám nghĩ Leicester có thể nằm trong top bốn Ngoại hạng Anh. Nhiều nhà cái ra tỷ lệ 5000/1 (đặt 1 ăn tới 5000) cho cửa CLB này giành chức vô địch mùa giải 2015-16. Sự đi xuống của Chelsea, nhà vô địch với Mourinho mùa trước, và đà thăng tiến của Leicester là minh chứng rõ nét chothay đổi lớn chưa từng thấy trong lịch sử Ngoại hạng Anh.  Họ đã có 53 điểm sau 25 vòng đấu mùa này, nhiều hơn tới 36 điểm so với cùng thời điểm ở mùa giải trước. Không chỉ Leicester có sự thay đổi khó tin trong vòng 12 tháng qua. ĐKVĐ Chelsea cũng chuyển biến quá nhanh, nhưng theo hướng tiêu cực. Đội bóng của Mourinho cách đây tròn một năm thoải mái dẫn đầu cuộc đua tới ngôi vô địch bằng khoảng cách bảy điểm. Còn hiện giờ Chelsea ở tận vị trí thứ 13, và thua 29 điểm so với chính họ cùng thời điểm này mùa trước. Tottenham cũng thăng tiến ngoạn mục, hiện tại giữ vị trí thứ hai, tức tốt hơn cùng thời điểm mùa trước bốn bậc và năm điểm. Arsenal hiện đứng thứ ba, nghĩa là cao hơn cùng thời điểm mùa trước hai vị trí và ba điểm. Trong khi đó, cả hai CLB thành Manchester, City và United, đều đi xuống về thành tích, giống như Liverpool.