Vợ Raikkonen ám chỉ Hamilton 'khóc lóc như bé gái' Minttu Raikkonen bức xúc vì tay đua Mercedes nói bóng gió bị chồng cô cố tình gây tai nạn ở Grand Prix Anh cuối tuần qua.Minttu, vợ củaKimi Raikkonen, viết trên Bài đăng sau đó được xóa bỏ. Minttu Raikkonen bênh vực chồng sau phát ngôn của Hamilton. Ảnh: Trên đường đua Silverstone hôm 8/7, Lewis Hamilton va chạm với Kimi Raikkonen ở Turn 3 ngay vòng xuất phát. Sự cố khiến tay đua của Mercedes chỉ về thứ hai sau Sebastian Vettel. Kết quả này khiến Hamilton bị Vettel nới rộng cách biệt lên tám điểm trên cuộc đua vô địch. Raikkonen chấp nhận bị phạt 10 giây và nhận anh có lỗi trong vụ va chạm ở đầu cuộc đua. Tuy nhiên, sau khi cuộc đua kết thúc, Hamilton ám chỉ rằng Ferrari đã dùng "chiến thuật thú vị" để giúp Vettel về nhất. Hamilton gây tranh cãi vì ám chỉRaikkonen cố ý gây tai nạn. Ảnh: Bài đăng củaMinttu Raikkonen được cho là đáp trả phát biểu này của Hamilton dù sau đó, khi trả lời một người bênh vực Hamilton, cô cho biết: "Tôi nói rõ, tôi đề cập đến cả đội đua chứ không ám chỉ một tay đua nào cả. Họ khóc lóc sau chặng đua về việc ai đó đã cố tình tạo ra vụ tai nạn. Không, chồng tôi không làm thế. Đây là đua xe". Hôm 9/7, Hamilton xin lỗi trên