Ronaldo: 'Tôi sẽ ở lại Real vài năm nữa' Tiền đạo người Bồ Đào Nha muốn chấm dứt những đồn đoán anh sẽ rời sân Bernabeu vào mùa hè này vì hết động lực.Ronaldo đã có 19 bàn ở Liga mùa này. Ảnh: Cristiano Ronaldo vừa nhận giải Pichichi - danh hiệu cho Vua phá lưới La Liga 2014-2015 với 48 bàn. T Ronaldo vừa đón sinh nhật thứ 31 vào tháng hai.  "Tôi đã bảo những người khắc tên tôi trên chiếc Cup Pichichi rằng hãy chuẩn bị cho năm sau cũng thế. Và ban tổ chức cũng nên có thêm hạng mục trang phục đẹp nhất", tiền đạo 31 tuổi nói vui.