Cựu tiền đạo Chelsea cười trên nỗi đau của Gary Neville Hernan Crespo cho biết Neville xứng đáng nhận những gì đang diễn ra ở Valencia vì cách bình luận sâu cay của cựu đội trưởng Man Utd.Neville nhận áp lực lớn khi Valencia đã rơi gần xuống khu vực đèn đỏ tại La Liga. Ảnh: Cựu tiền đạo nổi tiếng của Argentina, người từng chơi cho Chelsea và Inter, rất vui vẻ khi chứng kiến Neville đang vất vả tại Valencia. Đội chủ sân Mestalla chưa thắng được trận nào ở La Liga kể từ khi danh thủ người Anh ngồi lên ghế nóng. "Xem một trận đấu qua tivi hoàn toàn khác ở ghế kỹ thuật", Crespo nói với kênh Trước khi nhận lời dẫn dắt Valencia, Gary Neville từng ký hợp đồng làm chuyên gia cho kênh Sky Sports. Kể từ khi dẫn dắt Valencia, Neville chỉ giành được chiến thắng ở Cup nhà vua nhưng cơ hội đi tiếp của đội bóng coi như đã hết sau thảm bại 0-7 trước Barca ở bán kết lượt đi. Mới đây cựu thủ môn nổi tiếng của Valencia làSantiago Canizares đã lên tiếng yêu cầu Gary Neville xin lỗi và từ chức. Tuy nhiên cựu đội trưởng Man Utd từ chối ra đi trước hợp đồng, và khẳng định quyết tâm chiến thắng khi gặpEspanyol vào thứ bảy tới đây. Crespo trên cương vị huấn luyện viên tại Modena. Hernan Crespo sau khi giải nghệ cũng đã bắt đầu công việc huấn luyện viên. Danh thủ 40 tuổi nhận lời dẫn dắt Modena từ tháng 6/2015 và đội bóng này đang đứng thứ 19 trên 22 đội tại Serie B, trong nhóm có nguy cơ xuống hạng.