PSG tự treo giò trụ cột trước đại chiến Chelsea Đội bóng Pháp đã ra án phạt nội bộ với hậu vệ phải Serge Aurier sau khi cầu thủ Bờ Biển Ngà có phát biểu lăng mạ HLV Laurent Blanc và đồng đội Zlatan Ibrahimovic.Aurier là gương mặt quen thuộc trong đội hình chính của PSG mùa này. Ảnh:  Đoạn video được chỉnh chế độ riêng tư khi Serge Aurier trả lời một số người hâm mộ trên một phần mềm điện thoại. Tuy nhiên video nhanh chóng bị phát tán và đến tay ban lãnh đạo PSG. Đội bóng thành Paris đã ra án phạt với cầu thủ người Bờ Biển Ngà, trước mắt anh không được tham dự trận đấu với Chelsea tại vòng 1/8 Champions League giữa tuần này. Thông báo của PSG cho biết những phát biểu của Serge Aurier là "không thể chấp nhận". Chủ tịchNasser Al-Khelaifi khẳng định không dung thứ cho hành động làm xấu hổ đội bóng và khiến tập thể phân tâm trong bối cảnh chuẩn bị cho giai đoạn nước rút. Serge Aurier đã chơi 26 trận mùa giải này cho PSG, ghi được bốn bàn. Cầu thủ này từng bị treo giò ba trận tại sân chơi châu Âu ở mùa giải năm ngoái sau khi sỉ nhục trọng tàiBjorn Kuipers trên Facebook vì rút thẻ đỏ đuổi Ibrahimovic trong trận đấu với Chelsea. Trận đấu lượt đi vòng 1/8 giữa PSG và Chelsea sẽ diễn ra vào ngày 16/2 tới đây tại sân Công viên các hoàng tử.