Messi nghỉ tập để kiểm tra thận Tiền đạo của Barca phải nghỉ buổi tập hôm 8/2 để kiểm tra những vấn đề liên quan đến thận được phát hiện cách đây không lâu.Messi được chẩn đoán bị sỏi thận hồi tháng 12/2015 khi cùng Barca dự FIFA Club World Cup. Ngôi sao người Argentina đau bụng và phải ngồi ngoài ở trận bán kết. Ba ngày sau ở trận chung kết, Messi ra sân và giúp Barca thắng River Plate 3-0. Anh tiếp tục thi đấu, nhưng hôm qua phải nghỉ tập để kiểm tra những vấn đề liên quan đến cơn đau cách đây hơn một tháng. Messi từng phải nhịn đau để thi đấu. Ảnh:  “Tiền đạo Barcelona Lionel Messi sẽ thực hiện một số bài kiểm tra vào ngày 8/2 và 9/2 để đánh giá mức độ phát triển của những vấn đề về thận mà anh ấy gặp phải vào tháng 12 trước”, Barca ra thông báo. Messi đá trọn 90 phút trong trận thắng Levante 2-0 hôm 7/2. Anh hiện có 12 bàn sau 17 trận ra sân ở La Liga mùa này. Barca đang dẫn đầu La Liga với ba điểm nhiều hơn đội thứ nhì Atletico Madrid và đá ít hơn một trận. Ngày 10/2, đoàn quân của Luis Enrique sẽ đá lượt về bán kết Cúp Nhà vua với Valencia, họ nắm lợi thế nhờ chiến thắng 7-0 ở trận lượt đi.