Enrique: 'Không có gì đặc biệt khi Barca thắng 6-1' HLV Luis Enrique tỏ ra bình thản sau trận thắng đậm Celta Vigo tối 14/2, ở vòng 24 La Liga.Barca trình diễn ấn tượng, ghi tới sáu bàn vào lưới Celta Vigo, đối thủ từng thắng thầy trò Luis Enrique với tỷ số 4-1 trong trận lượt đi. Tuy nhiên, HLV này không đánh giá quá cao chiến thắng cũng như việc lập kỷ lục 30 trận bất bại liên tiếp trên mọi đấu trường. Luis Enrique là HLV hay nhất năm 2015 của FIFA. Ảnh:  Bên cạnh thái độ bình thản, HLV của Barca còn phủ nhận tầm quan trọng của trận đấu. Nhà cầm quân này cũng cho rằng ý nghĩa nằm ở ba điểm chứ không phải việc có nhiều bàn thắng. "Tôi không nghĩ Barca đã có một buổi tối lịch sử, mà chỉ là một buổi tối tuyệt vời khi đánh bại một đội bóng mạnh. Chúng tôi sẽ chỉ tạo ra lịch sử khi giành chức vô địch", Enrique khẳng định.