Pellegrini: 'Trọng tài Clattenburg ám Man City' HLV người Chile tỏ ra bực tức khi trọng tài Mark Clattenburg lại có phán quyết tranh cãi khiến Man City thua Tottenham.Trong trận đấu tối ngày 14/2, ông Clattenburg đã thổi phạt đền Man City sau khi cho rằng Raheem Sterling dùng tay cản pha tạt bóng của Danny Rose. Đây không phải lần đầu Clattenburg "gây thù, chuốc oán" với Man City bởi ở lượt đi Sterling phân bua với trọng tài Clattenburg khi cho rằng bóng chạm vào sườn chứ không phải tay. Ảnh: "Đó là khoảnh khắc quyết định trận đấu ", HLV Pellegrini nói về quả phạt đền. "Ông trọng tài cũng là người công nhận hai bàn việt vị ở lượt đi khiến chúng tôi thua 1-4". "Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu tới cùng. Man City còn có thể giành tối đa 36 điểm và chỉ kém đội dẫn đầu sáu điểm. Chúng tôi không từ bỏ mà tiếp tục nỗ lực và cải thiện phong độ". Man City đã thua hai trận liên tiếp trước những đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Leicester và Tottenham. Tuy nhiên, do Leicester thất thủ trước Arsenal ở vòng 26, khoảng cách giữa Man City với ngôi đầu không thay đổi. "Không có chuyện đội bóng từ bỏ ngôi vô địch, chúng tôi cần học cách đứng dậy", đội trưởng Kompany tuyên bố. "Chúng tôi thật ngu ngốc khi quên đi lịch sử của chính mình và cách đáp trả lại sau những thất bại thế này". Trong hai chức vô địch gần đây, Man City đều bứt phá vào cuối mùa dù bị đối thủ bỏ xa. Họ từng lên ngôi năm 2012 sau khi vượt lên hàng xóm Man Utd nhờ hiệu số phụ, dù có lúc bị bỏ cách tám điểm. Tương tự vào năm 2014, Man City qua mặt Liverpool sau khi đội bóng thành phố cảng có lợi thế dẫn trước bảy điểm.