Lorenzo: 'Yamaha muốn Rossi thắng để bán được nhiều xe' Nhà vô địch MotoGP 2015 tin rằng việc đội đua Yamaha muốn đồng đội Valentino Rossi thắng, thay vì anh là chuyện bình thường.Tận dụng án phạt của Rossi, Jorge Lorenzo về nhất chặng đua cuối ở Valencia rồi đăng quang mùa giải năm ngoái, với năm điểm nhiều hơn đồng đội người Italy trên bảng tổng sắp. Tay đua người Tây Ban Nha, cùng với đồng hương Marc Marquez (tay đua của đội Honda), bị chỉ trích vì tước mất danh hiệu MotoGP thứ tám của Rossi, người nhận sự yêu mến của đông đảo người hâm mộ. Tuy nhiên, Lorenzo cho rằng, việc đội đua chủ quản muốn Rossi thắng hơn là anh thì đó cũng là điều bình thường. Lorenzo (trái) tin rằng đã đến thời của anh, cònRossi đã qua đỉnh cao và rồi sẽ dần nhạt nhoà đi cùng năm tháng.  Rossi từng đặt dấu hỏi về sự tôn trọng của Jorge Lorenzo dành cho anh. Tay đua người Tây Ban Nha cũng không vừa khi đáp lại bằng tuyên bố coi nhẹ sự ồn ào của đồng đội. Lorenzo cho rằng khán giả sẽ dần quen với việc Rossi không còn thống trị đường đua MotoGP nữa và huyền thoại người Italy đã bỏ lỡ cơ hội cuối cùng để giành danh hiệu thứ tám trong sự nghiệp. Lorenzo khẳng định: "Tôi hiểu Rossi hưởng lợi từ thương hiệu, kể cả trong và ngoài đường đua. Điều đó tốt thôi. Với tôi, điều duy nhất có ý nghĩa là sở hữu thiết bị giống anh ta. Bởi vì tôi tin vào khả năng của mình và tôi biết với luật chơi như thế, tôi sẽ làm tốt". Lorenzo được đồn đoán là sẽ chuyển đến khoác áo Ducati, nhưng nhà đương kim vô địch MotoGP khẳng định sẽ giải nghệ tại Yamaha.