Sao trẻ Man Utd tiết lộ hai thần tượng người Brazil Tiền đạo Anthony Martial, cầu thủ U20 đắt giá nhất lịch sử bóng đá, mới cho biết tên của ba cầu thủ truyền cảm hứng cho anh trong bước đường phát triển sự nghiệp.Thần tượng số một của Anthony Martial là huyền thoại sống người Brazil Ronaldo. Tiền đạo người Pháp mới tiết lộ điều đó trong cuộc trả lời phỏng vấn Martial (áo đỏ) đang là ngôi sao sáng ở Man Utd, dù tuổi còn trẻ và mới đến Old Trafford. Ảnh: Chính nhà vô địch World Cup 2002 là nguồn cảm hứng để Martial theo đuổi phong cách chơi bóng tốc độ và luôn sẵn sàng đối mặt trực tiếp đối phương bằng kỹ năng rê dắt bóng kỹ thuật. Tuy nhiên, tiền đạo trẻ của Man Utd vẫn còn thua xa người hùng của bóng đá Brazil về sự bùng nổ trước khung thành. Thần tượng số hai của Martial là Ronaldinho. Cựu sao Barca được ngưỡng mộ ở những kỹ năng kiểm soát bóng và nhiều chiêu kỹ thuật đạt tới mức ma thuật. Người có tầm ảnh hưởng thứ ba tới Anthony Martial chính là anh trai Johan. Trung vệ 24 tuổi này hiện khoác áo CLB Troyes của giải Ligue 1 (Pháp), và từng là thành viên của các đội tuyển trẻ Pháp. Anthony Martial tâm sự: “Anh trai tôi là người đã thực sự truyền cho tôi khát vọng theo nghiệp bóng đá. Còn Ronaldinho và Ronaldo, hai danh thủ của Brazil, truyền cảm hứng cho tôi hướng tới tương lai sự nghiệp vĩ đại”. Martial gia nhập Old Trafford từ Monaco hồi hè 2015, với phí chuyển nhượng hơn 55 triệu đôla, chưa kể 34 triệu trả thêm tùy theo thành công trong tương lai. Thương vụ đó biến anh trở thành cầu thủ tuổi teen đắt nhất lịch sử bóng đá. Tiền đạo 20 tuổi này được truyền thông Pháp gọi là “Henry mới”.