Lewandowski ghi bàn thứ 29, Bayern tiếp tục mơ về cú ăn ba Bayern Munich vừa giành chiến thắng 3-0 trước Bochum để lọt vào bán kết Cup quốc gia Đức, qua đó tiến thêm một bước đến cơ hội giành cú ăn ba mùa giải 2015-2016.Lewandowski hiện là một trong những tiền đạo có phong độ cao nhất châu Âu. Ảnh: Bàn thắng: Lewandowski 39', 90', Thiago 61' Đến làm khách trên sân Rewirpower chật kín với sự góp mặt của khoảng 30.000 khán giả, Bayern vẫn tỏ ra quá mạnh so với đội hạng hai Bochum. Thầy trò HLV Pep Guardiola dễ dàng giành chiến thắng 3-0 nhờ cú đúp của tiền đạo Robert Lewandowski và một bàn của tiền vệ Thiago Alcantara. Bayern thậm chí có thể đã thắng đậm hơn nếu Thomas Muller không đá hỏng quả phạt đền ở phút 44. Với việc vượt qua Bochum, đội bóng khổng lồ xứ Bavaria đã ghi danh vào trận bán kết với Werder Bremen diễn ra ngày 20/4 tới. Đây là trận đấu có lợi thế lớn với Bayern do được tổ chức trên sân nhà Allianz Arena, theo kết quả bốc thăm từ trước. Hertha Berlin sẽ gặp Dortmund trong trận bán kết còn lại ở thủ đô nước Đức. Cú đúp ghi được vào lưới Bochum một lần nữa khẳng định Lewandowski đang tiến đến đẳng cấp của Messi, Ronaldo hay Suarez. Lewandowski hiện sở hữu tổng cộng 29 bàn sau 30 lần vào sân từ đầu mùa, dẫn đầu danh sách lập công tại Bayern và chỉ kém Suarez (36 bàn) trên bình diện châu Âu. Với việc lọt vào bán kết Cup quốc gia Đức, Bayern đang tiến gần đến khả năng tái hiện cú ăn ba mùa 2012-2013. Đoàn quân của HLV Guardiola hiện dẫn đầu Bundesliga với khoảng cách tám điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Dortmund (sau 20 vòng), đồng thời được xem là một trong hai ứng cử viên sáng giá nhất tại Champions League. Thiago (giữa) chia vui sau bàn nhân đôi cách biệt.