Valdes từng sợ cắn lưỡi chết vì cô độc ở Man Utd Thủ thành bị Van Gaal bỏ rơi đã lo sợ tính mạng của anh có thể gặp nguy hiểm trong thời gian bị buộc phải tập luyện một mình ở CLB chủ sân Old Trafford.“Chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi va vào cột khung thành và cắn mất lưỡi của mình”, Victor Valdes nói với phóng viên nhật báo Anh thậm chí đã nghĩ sẽ không có ai ở gần xung quanh kịp đến giúp đỡ nếu anh không may va chạm mạnh tới mức bất tỉnh trong khi tập luyện một mình. Trên sân tập chỉ có thêm HLV thủ môn của tuyến đào tạo trẻ, Alan Fettis. Và Valdes từng hỏi Fettis: “Điều tồi tệ gì sẽ đến nếu tôi bay người bắt bóng và va vào cột khung thành, mạnh tới mức ngã ra bất tỉnh, thậm chí tôi có thể vô tình cắn mất lưỡi mình?”. Valdes từng cô độc đến tuyệt vọng vì không có ngày mai ở Man Utd. Ảnh:  Valdes nói tiếp với Fettis: “Tôi cảm thấy rất cô đơn”. Thủ thành 34 tuổi mới đây đã ký hợp đồng thi đấu cho Standard Liege (Bỉ), theo diện được cho mượn tới cuối mùa giải hiện tại. Anh đặt bút ký hợp đồng 18 tháng với Man Utd cách đây một năm. Tuy nhiên, cựu thủ môn số một của Barca không được Louis van Gaal tin dùng. Anh mới chỉ hai lần được ra sân trong màu áo “Quỷ đỏ”, và chưa một lần được thi đấu trong mùa này. Anh thậm chí còn bị gạt khỏi thành phần đội hình tham gia chuyến tập huấn của Man Utd trước mùa giải tại Mỹ. HLV người Hà Lan làm vậy sau khi Valdes từ chối tập luyện phục hồi phong độ và thể lực ở đội B trong mùa giải trước. Sau khi nảy sinh mối bất hòa với Van Gaal, Valdes không có thêm buổi tập nào với đội một Man Utd. Hồi tháng 8/2015, anh đề nghị được chuyển tới Besiktas (Thổ Nhĩ Kỳ), nhưng thương vụ đó thất bại. Vì vậy anh phải đợi tới kỳ chuyển nhượng tháng 1 vừa qua mới tìm được bến đỗ tiếp theo của sự nghiệp - Standard Liege, CLB từng nhiều lần vô địch Bỉ. Valdes (trái) đạng tận hưởng niềm vui chơi bóng trong màu áo Standard Liege. Ảnh:  Về CLB mới, thủ thành người Tây Ban Nha chia sẻ: “Tôi đã không có cả thời gian để tìm hiểu kỹ về Standard Liege trước khi tới đây. Mọi thứ diễn ra quá nhanh. Tôi chỉ kịp có một cuộc trao đổi ngắn với Ilias Moutha-Sebtaoui, một thủ môn trẻ của Man Utd trước đó đến từ Standard. Cậu ấy bảo với tôi rằng đó là một CLB lớn của Bỉ, và tôi sẽ cảm thấy ổn tại đó. Và cậu ấy đã không nhầm lẫn”.  Tại Barcelona. La Liga: mùa 2004–05, 2005–06, 2008–09, 2009–10, 2010–11, 2012–13 Cup Nhà vua TBN: 2008–09, 2011–12. Siêu Cup TBN: 2005, 2006, 2009, 2010, 2011, 2013. Champions League: 2005–06, 2008–09, 2010–11. Siêu Cup châu Âu: 2009, 2011. FIFA Club World Cup: 2009, 2011. Với tuyển Tây Ban Nha. World Cup: 2010. Euro: 2012  Man Utd: 3. Barcelona: 535. Tuyển Tây Ban Nha: 20.