Mourinho tiết lộ đã hoàn tất hợp đồng với Man Utd HLV người Bồ Đào Nha tâm sự với bạn bè thân thiết rằng ông chắc chắn sẽ thế chỗ Louis van Gaal tại sân Old Trafford vào mùa hè năm nay.Jose Mourinho đã khẳng định về một “hợp đồng hoàn tất”, khi trò chuyện với vài người bạn thân và cộng sự về việc sẽ tiếp quản ghế nóng tại Man Utd ở mùa giải tới. Đây là thông tin được Tuần qua, cả Ông hiện là người tự do sau khi bị Chelsea sa thải hồi tháng 12/2015. Mourinho trước đây đã nhiều lần bày tỏ rất hứng thú với cơ hội dẫn dắt một đội bóng như Man Utd, và tiếp bước thành công của Alex Ferguson. Mourinho rất hào hứng với chiếc ghế HLV Man Utd, nơi Van Gaal đang chịu áp lực rất lớn vì thành tích và phong độ nghèo nàn. Ảnh:  HLV người Hà Lan chịu nhiều chỉ trích vì cả kết quả thi đấu không tốt, lẫn thứ bóng đá nhàm chán mà “Quỷ đỏ” thể hiện thời gian qua. Ông đã được chi hàng trăm triệu đôla mua sắm trên thị trường chuyển nhượng hai mùa qua, nhưng chưa giành được danh hiệu nào. Gần đây, Van Gaal đã vài lần nổi giận ngay trong các cuộc họp báo khi bị đặt câu hỏi về tương lai tại CLB. Nếu Mourinho gia nhập Old Trafford, giải Ngoại hạng Anh mùa tới sẽ được chứng kiến màn đọ tài giữa hai HLV từng là địch thủ của nhau ở La Liga. Man City tuần trước đã khẳng định bổ nhiệm Pep Guardiola làm tân HLV từ mùa hè 2016. HLV người xứ Catalan từng gặt hái thành công cùng Barca trước khi tới Bayern. Còn Mourinho từng ngồi ghế HLV Real Madrid trước khi quay lại Chelsea.