Hazard: 'Có hay không có Zidane, Real vẫn là giấc mơ của tôi' Ngôi sao tuyển Bỉ không ngần ngại thừa nhận giấc mơ khoác áo Real, trong khi còn là người của Chelsea.''Khi không còn HLV Zidane, liệu Real có làm giấc mơ của tôi trở nên ít đi? Zidane là một người đặc biệt, thực sự là như thế, nhưng tôi nghĩ Real là giấc mơ của mọi cầu thủ. Có hay không có Zidane, chiếc áo trắng của Real vẫn là một chiếc áo đặc biệt'', Hazard trả lời phỏng vấn trên Một mặt ''thả thính'' với Real, nhưng mặt khác tiền vệ người Bỉ vẫn giữ sự tôn trọng đối với CLB chủ quản Chelsea. Hazard khẳng định: ''Màu áo xanh của Chelsea vẫn rất hợp với tôi. Tôi sẽ không có lý do gì để phiền muộn nếu ở lại. Như tôi đã nói cả trăm lần, tôi đang là người của Chelsea và chưa có đội nào đưa ra đề nghị chuyển nhượng''. Hazard là người truyền cảm hứng ở cả Chelsea lẫn đội tuyển Bỉ. Ảnh: Việc Hazard công khai thổ lộ giấc mơ khoác áo Real không phải là điều quá ngạc nhiên. Tiền vệ người Bỉ từng hơn một lần bày tỏ sự khâm phục với Real, còn nhà đương kim vô địch Champions League vốn nhắm Hazard là mục tiêu chuyển nhượng từ lâu. Thông tin Hazard sẽ gia nhập Real rộ lên khoảng một tuần qua, sau khi có lời đồn Cristiano Ronaldo chuẩn bị rời sân Bernabeu để đầu quân cho Juventus. Việc mua một chuyên gia chạy cánh trái như ngôi sao người Bỉ là phương án thay thế hợp lý cho CR7. Chelsea cũng đang trong thời kỳ thai nghén cho một cuộc cải cách. HLV đương nhiệm Antonio Conte có khả năng sẽ phải ra đi để nhường chỗ cho Maurizio Sarri, nhà cầm quân đồng hương Italy làm việc cho Napoli mùa trước. Bản thân Hazard cũng đang đi đến thời điểm thay đổi. Sau sáu năm gắn bó với Chelsea mà không giành được Champions League, tiền vệ 27 tuổi muốn có một cơ hội tốt hơn để chinh phục đỉnh cao.