Cổ phiếu Man Utd mất giá 27% sau ba tháng Quãng thời gian thi đấu không tốt trên sân cỏ vừa qua ảnh hưởng lớn tới giá trị của đội chủ sân Old Trafford.HLV Van Gaal cần có ngay những chiến thắng để phục hồi Man Utd cả trên sân cỏ lẫn thương trường. Ảnh: Man Utd được lên sàn chứng khoán New York vào tháng 8/2012 với mức giá ban đầu cho mỗi cổ phiếu là 14 đôla, giúp câu lạc bộ đạt giá trị hơn 2 tỷ đôla khi đó. Tuy nhiên trong phiên giao dịch đầu tuần này, lần đầu tiên giá trị cổ phiếu của Man Utd xuống thấp hơn mức giá khởi điểm, với 13,86 đôla cho mỗi cổ phiếu. Khép lại phiên giao dịch ngày thứ hai, cổ phiếu Man Utd cũng chỉ phục hồi lại ở mức 14,10 đôla. Đây là mức suy giảm nhanh chóng khi vào tháng 11 năm ngoái cổ phiếu Man Utd còn đạt tới 18,99 đôla. Man Utd đã mất 27% giá trị trên thị trường chứng khoán chỉ sau ba tháng, trùng hợp với quãng thời gian thi đấu bết bát tại Ngoại hạng Anh và phải rời Champions League. Ở thời điểm đỉnh cao hồi tháng 11, Man Utd vừa công bố doanh thu tăng 39% sau ba tháng đầu tiên mùa giải. Kết quả tài chính khả quan nhờ được trở lại Champions League, hợp đồng tài trợ với Adidas và hàng loạt dự án ngoài sân cỏ. Tuy nhiên phong độ của Man Utd đi xuống từ thời điểm đó với chỉ ba chiến thắng sau 12 trận tại Ngoại hạng Anh, tụt xuống thứ năm. Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward dự kiến sẽ bị các cổ đông chất vấn trong cuộc họp vào ngày thứ năm tuần này.