Thương vụ đổ bể của De Gea và Real trị giá hơn 92 triệu đôla Trang web Football Leaks công khai thêm những chi tiết trong hợp đồng tưởng như đã hoàn tất vào hè 2015 giữa De Gea và Real.Thương vụ De Gea sang Real đổ bể vào những phút cuối cùng kỳ chuyển nhượng hè 2015. Sau đó, Real và Man Utd đổ lỗi cho nhau về việc chậm trễ trong hoàn tất giấy tờ khiến đội bóng thành Madrid không kịp đăng ký De Gea với ban tổ chức La Liga. Những thông tin trong hợp đồng không thành này đã được công bố bởi Theo đó, thương vụ này trị giá 92,4 triệu đôla, và nếu hoàn tất, thủ môn người Tây Ban Nha sẽ lĩnh lương 13,4 triệu đô la cho mỗi năm thi đấu ở Real. Anh còn được hưởng một số ưu đãi khác cho tới khi hết hạn hợp đồng vào ngày 30/6/2021. Truyền thông trước đó không có thông tin chính thức về giá trị của hợp đồng. Theo một số nguồn tin được trích dẫn hồi hè 2015, chi phí chuyển nhượng vào khoảng hơn 42 triệu đôla. Con số này kém xa so với chi tiết tài chính trong bản hợp đồng mới bị De Gea là cầu thủ đẳng cấp thế giới duy nhất trong đội hình Man Utd lúc này. Ảnh:  Anh còn được chia 50% tiền bản quyền hình ảnh, nếu gia nhập Real. Điều khoản ràng buộc anh tại Bernabeu là khoản đền bù cho CLB lên tới 564 triệu đôla nếu anh đơn phương phá vỡ hợp đồng trước thời hạn. Nhưng De Gea đã không thể rời sân Old Trafford và cập bến Bernabeu vì các giấy tờ liên quan không được đôi bên hoàn tất và chuyển tới Ban tổ chức giải La Liga (LFP) đúng thời hạn. Man Utd và Real đổ lỗi cho nhau trong vụ đổ bể vào đúng ngày cuối của kỳ chuyển nhượng hè 2015, hôm 31/8. LFP khi đó xác nhận các tài liệu cần thiết không được gửi đến đúng hạn, cụ thể là trễ 28 phút so với quy định.