West Ham loại Liverpool khỏi Cup FA Cú đánh đầu của Angelo Ogbonna ở phút bù giờ hiệp phụ mang về chiến thắng 2-1 cho West Ham trong trận đá lại vòng bốn với Liverpool.Ogbonna ăn mừng bàn thắng quý giá cuối trận. Ảnh: West Ham mở tỷ số ngay trước khi hiệp một kết thúc, bằng cú vô lê cận thành củaMichail Antonio. Tuy nhiên, Liverpool nhanh chóng đưa trận đấu về thế cân bằng sau giờ nghỉ giải lao.Philippe Coutinho đá phạt khôn khéo qua chân hàng rào khiến thủ thànhDarren Randolph đứng chôn chân. Khi trận đấu bước sang hiệp phụ và tưởng như phải giải quyết trên chấm luân lưu, Ogbonna đã kịp thời lập công từ cú đá phạt củaDimitri Payet. Chiến thắng trước Liverpool giúp West Ham vào vòng năm Cup FA và đối thủ của họ là đội bóng hạng nhấtBlackburn. Trong trận đấu đầu tiên tại Anfield, Liverpool đã không thể đánh bại West Ham và bị cầm hòa 0-0. Phải làm khách tại London trong trận đá lại, Liverpool với đội hình thiếu kinh nghiệm đã không thể làm nên chuyện trước West Ham đầy đủ lực lượng. HLV Bilic của West Ham nói rằng ông muốn vô địch Cup FA hơn vào top 4 Ngoại hạng Anh, và chứng minh điều đó khi tung đội hình mạnh nhất có thể ra sân. Ngược lại, HLV Klopp sử dụng nhiều cầu thủ trẻ và các cầu thủ với hai ngôi sao duy nhất trên hàng công là Coutinho và Benteke. Hiệp một diễn ra hấp dẫn và đáng lẽ phải có bàn thắng sớm hơn khi hai đội có tới ba lần đá trúng khung gỗ. Bên phía Liverpool, Benteke có tới chín pha xử lý trước khung thành West Ham nhưng không thành công. Đây là trận thứ 11 liên tiếp mà chân sút người Bỉ im tiếng trong năm 2016. Ngược lại, ngôi sao