Andy Murray đón con gái đầu lòng Tay vợt Scotland lên chức bố gần hai tuần sau thất bại dưới tay Novak Djokovic tại chung kết Australia Mở rộng 2016.Vợ của Murray, Kim Sears, hạ sinh con gái đầu lòng hôm 7/2, theo Murray từng tuyên bố con cái là Grand Slam lớn nhất đối với anh. Tuy nhiên, trong tuần cuối Kim Sears mang thai, tay vợt số hai thế giới không thể ở bên vợ vì bận tham dự Australia Mở rộng. Trước đó, Andy Murray tuyên bố anh sẵn sàng bỏ trận chung kết nếu vợ sinh. Murray và Kim Sears hạnh phúc trong ngày cưới.  Giữ lời, Andy Murray đã nhanh chóng kết thúc họp báo và đến sân bay vào lúc một giờ sáng để bay về London. Australia Mở rộng 2016 không chỉ khó khăn với Murray vì chuyện sinh đẻ của vợ. Trong thời gian giải diễn ra, bố vợ của anh Nigel Sears cũng phải nhập viện vì bệnh tim và tay vợt 28 tuổi đã suýt lần đầu bỏ Grand Slam. Tin vợ Murray hạ sinh con gái đầu lòng nhanh chóng lan truyền, và vợ chồng anh nhận nhiều lời chúc mừng từ bạn bè, người hâm mộ, trong đó có không ít người nổi tiếng.