CĐV Leicester trước thời cơ thắng cược gấp 5000 lần Một anh thợ mộc người Anh đặt cược khoản tiền nhỏ vào cửa Leicester City vô địch Ngoại hạng Anh 2015-16, với tỷ lệ hồi đầu mùa lên tới đặt 1 ăn 5000.Leicester mùa trước có thời điểm đứng chót bảng và chỉ trụ hạng nhờ thi đấu ấn tượng ở giai đoạn nước rút. Vì vậy, họ bị đánh giá rất thấp khi mùa mới khởi tranh. Tỷ lệ cược phổ biến cho khả năng CLB này giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này ban đầu là 5000/1 (tức đặt 1 đơn vị tiền có thể thu về 5000 đơn vị). Hiếm ai dám tin "Những chú cáo" đủ khả năng lọt vào top bốn. Nhưng một CĐV của CLB này, anh Leigh Herbert, đã đặt lệnh cược năm bảng (khoảng 7,2 đôla) cho cửa đội nhà lên ngôi vào mùa hè 2016, tại nhà cái William Hill, từ hồi tháng 8/2015. Hiện giờ, đoàn quân của Ranieri độc chiếm đầu bảng với cách biệt năm điểm hơn Arsenal, và sáu điểm hơn Man City. Giải đấu còn lại 13 vòng. Herbert chỉ thả tiền vào cửa Leicester vô địch vì bốc đồng trong hơi men, nhưng đang có cơ hội trúng cược món tiền lớn. Ảnh:  "Tôi lúc đầu đặt cược như vậy sau khi uống khá nhiều bia. Sáng hôm sau tôi nói với vợ mình rằng anh chắc đã mất 5 bảng rồi. Giai đoạn đầu mùa dù đội thi đấu tốt, tôi vẫn chỉ dám nghĩ đó có lẽ chỉ như làn gió mới thổi qua, và sẽ sớm kết thúc. Nhưng sau vòng đấu vừa rồi, tôi cảm thấy đội bóng của mình hoàn toàn có thể vô địch năm nay", Herbert chia sẻ. Nhà cái hiện giờ cũng đánh giá rất cao cơ hội vô địch của Leicester, vì vậy Herbert đã được đề nghị rút cược sớm với khoản tiền thắng hơn 4000 đôla (tương đương tỷ lệ đặt 1 ăn 600). Chỉ có những nhà cái lớn của thế giới mới có quy định này, cho phép người chơi có thể ăn non để tránh rủi ro thua vào phút chót. Nhưng CĐV 39 tuổi này quyết định giữ nguyên lệnh cược cho tới khi mùa giải kết thúc. Leigh Herbert đã là CĐV của Leicester 25 năm qua, nhưng chưa từng đặt cược vào cửa đội nhà vô địch cho tới trước mùa bóng hiện nay. Anh làm nghề thợ mộc, và ban đầu cho rằng số tiền mạo hiểm đặt cược đó chỉ đáng giá vài cốc bia. CĐV Leicester đang rất hào hứng trước viễn cảnh đội nhà đứng trước cơ hội lớn để vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Herbert chỉ là người đầu tiên, chứ không phải người duy nhất đặt cửa Leicester vô địch mùa này. Đại diện của William Hill cho hay, chỉ riêng nhà cái này sẽ phải chi trả cho 12 người chơi tổng cộng hơn 2,9 triệu đôla nếu đội bóng của Ranieri đăng quang. Đa số người chơi khác đặt tiền vào cơ hội Leicester vô địch khi CLB này đã trải qua chuỗi trận thành công, và tỷ lệ cược cũng giảm xuống rất nhiều.