Djokovic lần thứ 10 vào tứ kết Wimbledon Cựu số một thế giới dễ dàng vượt qua Karen Khachanov 6-4, 6-2, 6-2 tại vòng 4 giải Grand Slam sân cỏ.Djokovic kịp hoàn tất trận đấu vòng bốn trước khi trời tối. Ảnh: Nishikori vừa đi vào lịch sử Nhật Bản, khi là tay vợt nam đầu tiên của nước này lọt vào tứ kết ở cả bốn Grand Slam. Hạt giống số 24 hưởng lợi từ chấn thương của đối thủ Ernests Gulbis, để thắng 4-6, 7-6, 7-6, 6-1 tại vòng bốn. Gulbis mới thắng một trận trong năm nay trước khi bước vào giải, nhưng đã loại Alexander Zverev ở vòng trước. Ở các game giao bóng trong ba set đầu, tay vợt Latvia chỉ để mất tám điểm trước Nishikori. Nhưng chấn thương trong loạt tie-break set ba khiến Gulbis mất set này và thua nhanh trong set bốn. Một trận tứ kết khác cũng đã được xác định, khi hạt giống số 13 Milos Raonic gặp hạt giống số chín John Isner. Trong khi đó, Juan Martin Del Potro dẫn Gilles Simon 2-1 sau ba set tại vòng bốn, trước khi trận đấu này bị hoãn sang hôm nay vì trời tối.