Đội vệ sỹ khổng lồ của Floyd Mayweather Võ sĩ bất bại người Mỹ những ngày này ghé chơi Milan, Italy, cùng với bốn vệ sĩ rất cao to luôn theo sát anh cả ngày.Floyd Mayweather toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp quyền anh nhà nghề. “Độc cô cầu bại” giải nghệ hồi tháng 9/2015, ở hạng bán trung. Những năm gần đây, anh luôn được bình chọn là võ sĩ quyền anh số một thế giới, tính mọi hạng cân.  So với đội vệ sĩ bốn người luôn theo bên, Mayweather chỉ như một gã tí hon. Anh gọi nhóm bảo vệ này là “Bức tường vĩ đại”, trong số đó có một được truyền thông quốc tế khẳng định là vệ sĩ cao to nhất thế giới. Đó là Redic, cao 2,15 m và nặng hơn 195 kg. Ba người còn lại cũng đều thuộc dạng khổng lồ. Plant cao 2m, nặng hơn 172 kg. Walsh cao 1,95m, nặng 181 kg. Và Monks cao 1,9m, nặng 118 kg. Đội ngũ cận vệ của Mayweather. Người ngoài cùng bên phải là Redic.  Tờ Anh và các vệ sĩ hiện có mặt ở Milan, sau khi rời Vương quốc Anh. Họ thường cùng nhau đi nhiều nơi trên thế giới. Một vệ sĩ tiết lộ cuộc sống của họ với Mayweather hầu như ngày nào cũng như Giáng sinh.