Sếp điều hành Man Utd khổ vì thành tích của Leicester Phó chủ tịch Ed Woodward phải vất vả “phòng thủ” khi bị các nhà đầu tư căn vặn do đâu mà Man Utd thua kém xa CLB có ngân sách bé nhỏ Leicester City ở mùa giải hiện nay.“Quỷ đỏ” đã chi tới 361 triệu đôla dưới thời Louis van Gaal để gia tăng sức mạnh đội hình. Nhưng khi mùa giải này còn 13 vòng đấu, họ đứng tận vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh và kém đội bóng của HLV Claudio Ranieri tới 12 điểm. Leicester độc chiếm ngôi đầu, dù là CLB sử dụng ít cầu thủ nhất giải đấu sau 25 vòng. Khi trao đổi với các nhà phân tích thị trường, Phó chủ tịch điều hành Woodward ca ngợi thành tích ấn tượng của Leicester dù họ chỉ hoạt động với quỹ tiền tương đối nhỏ. Ed Woodward đang phải đối diện với quá nhiều sức ép vì thành tích và lối chơi của Man Utd.  “Leicester là một trường hợp tham chiếu tuyệt vời cho những người làm bóng đá năm nay. Tôi nghĩ triết lý tuyển mộ cầu thủ chúng tôi có hiện nay là nhắm tới các cầu thủ chất lượng dựa vào thông tin và phân tích từ đội ngũ các tuyển trạch viên, rồi sau đó chúng tôi cố gắng làm tốt nhất để thực hiện được bản hợp đồng tốt nhất có thể”, Woodward giải thích với các nhà đầu tư. Ông nói tiếp: “Nhưng có sự khác biệt trong chiến lược mua sắm cầu thủ. Một số CLB mua vài cầu thủ với mục tiêu sẽ tiếp tục phát triển họ thành một điều gì đó đặc biệt trong thời gian ít năm tới. Trong khi vài CLB lớn hơn chịu nhiều áp lực hơn, khi phải mang về những cầu thủ bị đòi hỏi phải tỏa sáng, thậm chí tỏa sáng ở đẳng cấp thế giới, gần như ngay lập tức. Thị trường cầu thủ vì thế có khác biệt giữa những người mua với các mục đích khác nhau”. Leicester khiến các ông lớn như Man Utd khổ sở mùa này.  Trong hai năm qua, Van Gaal được duyệt chi hơn 360 triệu đôla mua sắm, nhưng ông cũng đã trao cơ hội lên thi đấu đội một cho một số tài năng từ học viện, như Jesse Lingard, Cameron Borthwick-Jackson và Paddy McNair.