Mourinho ký ba năm với Man Utd, lĩnh lương ngang Guardiola Báo Anh Mirror hôm qua đưa tin về một số chi tiết hợp đồng giữa Man Utd và Mourinho, cũng như một nhân sự cấp cao mà cựu HLV này muốn đưa về cùng.Tin đồn về việc Mourinho đến Old Trafford thay Van Gaal từ hè này bùng lên gần đây, và qua một số kênh trung gian, đích thân "Người Đặc Biệt" cũng đã thừa nhận hợp đồng giữa ông với Man Utd đã được hoàn tất. Theo tờ Mourinho, theo truyền thông Anh, sắp trở thành HLV tiếp theo ở Man Utd, thay Van Gaal từ hè này. Ảnh:  Trong ba năm đó, mỗi năm Mourinho sẽ lĩnh lương 21,7 triệu đôla (15 triệu bảng). Cựu HLV Chelsea luôn tự coi bản thân là giỏi nhất và xứng đáng với mức lương cao nhất. Mức lương mà Man Utd đề nghị giúp ông sánh ngang với Pep Guardiola, HLV sẽ ăn lương cao nhất thế giới bóng đá khi nhậm chức ở Man City từ hè này. Lý do cuối cùng khiến Mourinho gật đầu với Man Utd là đề xuất của ông về việc CLB tuyển mộ Andrea Berta, vị Giám đốc Thể thao được đánh giá rất cao ở Atletico Madrid. Berta, người Italy, là bạn thân của người đại diện nổi tiếng và thân tín của Mourinho, siêu cò Jorge Mendes. Một khi theo Mourinho đến Old Trafford,