Real đối đầu Roma và cái dớp 29 năm khổ sở vì người Italy Lần gần nhất Real chiến thắng một đại diện Serie A ở vòng loại trực tiếp Cup châu Âu là ở mùa 1987-1988.Bất chấp vị thế và phong độ hiện tại nghiêng hoàn toàn về Real, Roma vẫn có thể tự tin bước vào cuộc đối đầu ở vòng 1/8 Champions League. Lịch sử đã chứng minh nếu có đội bóng nào khiến Real lo ngại nhất ở các vòng loại trực tiếp (không tính trận chung kết) thì đó là những đại diện từ Italy. Real đang có cơ hội giải dớp trước các đội bóng Italy. Ảnh: Vào mùa 1987-1988, Real đánh bại Napoli của Maradona ở vòng loại thứ nhất Cup C1 (tiền thân Champions League) với tổng tỷ số 3-1. Tuy nhiên, kể từ đó các đội bóng Italy luôn ám ảnh "Kền kền trắng" trong những lần dự Cup châu Âu. Real đã bị các đội bóng Italy loại tới bảy lần trong gần 29 năm qua. Juventus chính là đối thủ đáng ghét nhất với bốn lần, Milan có hai lần và Torino trong lần còn lại. Đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha dường như chỉ đổi vận nếu vào được chung kết. Ở mùa giải 1997-1998, Real đăng quang sau khi đánh bại Juventus với tỷ số 1-0 ở trận đấu cuối cùng. Người ghi bàn là tiền đạo Nam TưPredrag Mijatovic. 1988-89: Real thua Milan ở bán kếtCup C1. Hai đội hòa 1-1 tại Bernabeu trước khi Real thua 0-5 trong trận lượt về. 1989-90: Milan tiếp tục gieo sầu cho Real. Lần này ở vòng 1/8, Real thua 0-2 tại San Siro và chỉ thắng 1-0 khi trở về Madrid. 1991-92: Torino tiễn Real rời Cup UEFA (tiền thân của Europa League)ở bán kết. Người hàng xóm của Juventus giành chiến thắng 2-0 tại Turin sau khi để thua 0-2 ở lượt đi. 1995-96: Juventus vượt qua Real ở tứ kết Champions League dù thua 0-1 lượt đi, nhờ chiến thắng 2-0 ở lượt về. 2002-03: Real bị ngăn cản ngay trước cửa vào chung kết bởi Juventus. Đội bóng thành Madrid thắng 2-1 ở lượt đi, nhưng thua 1-3 khi làm khách tới Italy. 2004-05: "Bà Đầm già" loại Real ở vòng 1/8 với chiến thắng kịch tính ở lượt về. Sau khi thua 0-1 ở lượt đi, Juventus cân bằng tỷ số nhờ côngTrezeguez trước khiZalayeta ghi bàn quyết định ở hiệp phụ. 2014-15: Real để thua 1-2 ở lượt đi tại Turin. Trong trận lượt về họ dẫn trước 1-0, kết quả đủ để đi tiếp nhưng người cũ Alvaro Morata đã ghi bàn gỡ hòa để chặn đứng Real ở bán kết.