Việt Nam hạ Đài Loan tại giải futsal châu Á Ngược dòng thắng đối thủ 5-4, các cầu thủ môn bóng đá trong nhà Việt Nam mở màn suôn sẻ tại vòng chung kết giải futsal châu Á 2016.Futsal Việt Nam (áo đỏ) khởi đầu thuận lợi tại giải châu lục. Ảnh:  Lợi thế của Đài Loan chỉ kéo dài trong ít giây, khi thủ môn của họ phạm lỗi với cầu thủ Việt Nam trong vòng cấm. Từ chấm đá phạt đền sáu mét, đội trưởng Bảo Quân thực hiện thành công, quân bình tỷ số 1-1 cho Việt Nam. Đến phút thứ sáu, Phùng Trọng Luận có pha đi bóng lắt léo trước khi kết thúc chính xác giúp Việt Nam vượt lên dẫn 2-1. Đây cũng là tỷ số của hiệp đấu đầu tiên. Sang hiệp hai, thế trận sôi nổi hơn khi các cầu thủ Đài Loan có bàn quân bình 2-2 ở phút 26. Tuy nhiên, các cầu thủ Việt Nam sau đó ghi liền hai bàn để tạo thế cách biệt 4-2. Sau đó, Đài Loan rút ngắn xuống 3-4, nhưng phút 37, Ngọc Sơn đưa Việt Nam dẫn 5-3. Phút cuối cùng của trận đấu, Đài Loan có bàn gỡ 5-4. Ở trận đấu cùng bảng, Thái Lan có chiến thắng tương tự trước Tajikistan - đối thủ tiếp theo của Việt Nam. Một chiến thắng sẽ giúp Bảo Quân cùng đồng đội giành vé vào tứ kết.