Barca vào chung kết Cup Nhà vua Thầy trò HLV Luis Enrique vừa cầm chân Valencia với tỷ số 1-1 trong trận bán kết lượt về, qua đó vào chung kết với chiến thắng chung cuộc 8-1.Sau khi thắng đậm ở trận lượt đi, Barca dễ dàng vào chung kết bằng đội hình dự bị. Ảnh: Bàn thắng: Negredo 39' - Kaptoum 84' Có được lợi thế sân nhà trong trận lượt về, Valencia chơi tấn công hiệu quả hơn so với đội hình trẻ của Barca. Kết quả của những đợt tấn công này là bàn mở tỷ số của Alvaro Negredo ở phút 39. Tuy nhiên, với khả năng kiểm soát bóng mỗi lúc một tốt hơn, Barca đã không cho Valencia có chiến thắng danh dự. Phút 84, Kaptoum đá nối chính xác từ quả tạt của Juan Camara để ấn định kết quả hòa. Với chiến thắng chung cuộc 8-1 trước Valencia, Barca hiên ngang tiến vào chung kết để bảo vệ Cup Nhà vua. Thầy trò HLV Enrique sẽ biết được đối thủ cuối cùng sau trận bán kết lượt về còn lại diễn ra tối 11/2 giữa Celta Vigo và Sevilla (lượt đi Sevilla thắng 4-0). Trở lại với trận Valencia - Barca. Với lợi thế thắng 7-0 trong trận đấu giữa tuần trước, Barca mang theo tâm lý rất thoải mái trong chuyến làm khách tại sân Mestalla. HLV Luis Enrique thậm chí tung đội hình dự bị vào đá chính, trong đó những cái tên nổi bật nhất chỉ gồm Ivan Rakitic và Sergi Roberto. Valencia chỉ tỏ ra nhỉnh hơn về số tình huống nguy hiểm chứ không chiếm được ưu thế quá lớn. Với đội hình gồm đa số cầu thủ dự bị và được đưa lên từ Barca B, đội khách vẫn đạt tới 63% thời gian kiểm soát bóng. Thất bại trước Barca không chỉ kết thúc hy vọng giành Cup Nhà vua của Valencia, mà còn có thể là dấu chấm hết đối với HLV Gary Neville. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân trẻ này, Valencia vẫn chưa có được chiến thắng nào tại La Liga (sau 10 trận), đồng thời bị loại khỏi hai giải khác là Cup Nhà vua và Champions League.