10 cầu thủ có tiếng trên thế giới đang thi đấu ở Trung Quốc Sự kiện Ramires, Martinez rồi Teixeira từ châu Âu lần lượt sang Trung Quốc với phí chuyển nhượng cắt cổ là dấu hiệu cho thấy giải Chinese Super League khao khát tạo dựng thứ văn hóa bóng đá mới.Giải vô địch bóng đá Trung Quốc, Super League, vài năm gần đây đã chứng tỏ sức mạnh tài chính của họ với hàng loạt bản hợp đồng triệu đôla, trong đó có cả một số vụ chuyển nhượng những ngôi sao nổi tiếng tầm thế giới đương đại. Ngôi sao người Brazil Alex Teixeira hôm 3/2 đã lập kỷ lục chuyển nhượng bóng đá Trung Quốc khi đầu quân cho CLB Giang Tô Thuấn Thiên với giá 56 triệu đôla. Tổng cộng, các CLB Trung Quốc đã chi ngót nghé 280 triệu đôla trong chỉ hơn một tháng qua. Trước đó, Didier Drogba, Nicolas Anelka và Robinho cũng từng chơi bóng ở quốc gia này. Dưới đây là danh sách 10 cầu thủ hàng đầu của giải Ngoại hạng Trung Quốc mùa này (khởi tranh vào tháng 3/2016)  CLB: Jiangsu Suning (Giang Tô Thuấn Thiên) Phí chuyển nhượng kỷ lục: 56 triệu đôla Tuổi: 26 Vị trí thi đấu: Tiền vệ công Teixeira (áo sọc trong ảnh) là mục tiêu săn đuổi của một loạt ông lớn Ngoại hạng Anh trong kỳ chuyển nhượng tháng Một. Nhưng ngôi sao người Brazil đã đi theo tiếng gọi của đồng tiền khi rời Shakhtar Donetsk để đến với CLB nhà giàu mới nổi của Trung Quốc, Giang Tô. Anh là thương vụ thứ ba liên tiếp trong tháng 1/2016 mà các đội bóng thuộc giải Super League Trung Quốc lập kỷ lục chuyển nhượng của giải đấu.  CLB: Guangzhou Evergrande (Quảng Châu Hằng Đại). Phí chuyển nhượng: 46 triệu đôla. Tuổi: 29. Vị trí thi đấu: Tiền đạo. Trước khi chia tay Atletico Madrid để tới Trung Quốc, anh đã là một mục tiêu theo đuổi của một số CLB Ngoại hạng Anh. Trước khi vụ Teixeira diễn ra, mức giá của Martinez là kỷ lục mua về đối với một CLB Trung Quốc, vượt qua kỷ lục cũ 30,5 triệu do đội Giang Tô Thuấn Thiên thiết lập khi mua Ramires từ Chelsea. Vụ Ramires cũng diễn ra trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này.  CLB: Jiangsu Suning (Giang Tô Thuấn Thiên). Phí chuyển nhượng: 30,5 triệu đôla. Tuổi: 28. Vị trí thi đấu: Tiền vệ. Tuyển thủ Brazil từng vô địch Champions League và Europa League, Ngoại hạng Anh cùng Chelsea, trước khi thất sủng dưới tay Mourinho rồi Hiddink mùa này.   CLB: Hebei China Fortune (Hà Bắc Trung Cơ). Phí chuyển nhượng: 16,6 triệu đôla. Tuổi: 28 Vị trí thi đấu: Tiền đạo.  CLB: Shanghai Shenhua (Thân Hoa Thượng Hải). Phí chuyển nhượng: 12 triệu đôla. Tuổi: 29. Cầu thủ này từng thi đấu cho Inter, Porto và là gương mặt không xa lạ với nhiều CĐV bóng đá châu Âu.  CLB: Shanghai Shenhua (Thân Hoa Thượng Hải). Phí chuyển nhượng: Tự do. Tuổi: 36 Vị trí thi đấu: Tiền vệ. Anh là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử đội tuyển Australia, từng là gương mặt quen thuộc của giải Ngoại hạng Anh (tám năm khoác áo Everton). Anh gia nhập Thượng Hải từ mùa trước sau khi rời New York Red Bulls, và mùa này có thể là năm cuối cùng anh thi đấu.  CLB: Shanghai SIPG (Thượng Hải SIPG). Tuổi: 30. Phí chuyển nhượng: 14,5 triệu đôla. Vị trí thi đấu: Tiền đạo. Bóng đá Trung Quốc muốn tăng tính sôi động, và tiền đạo đội trưởng tuyển Ghana đã tới đây để ghi nhiều bàn thắng. Anh được trả lương rất cao, nhưng các bên không tiết lộ con số cụ thể.  CLB: Hebei China Fortune (Hà Bắc Trung Cơ). Phí chuyển nhượng: 10 triệu đôla. Tuổi: 29 Vị trí thi đấu: Tiền vệ phòng ngự. Anh từng chơi bóng cho QPR (Anh) và Sevilla (Tây Ban Nha), trước khi đầu quân cho đội bóng tỉnh Hà Bắc vào tháng này.  CLB: Shanghai Shenhua (Thân Hoa Thượng Hải). Phí chuyển nhượng: 13 triệu đôla. Tuổi: 30. Vị trí thi đấu: Tiền đạo. Anh cùng với Cahill và Guarin hợp thành mối liên kết mang lại sức mạnh cho CLB của Thượng Hải.  CLB: Guangzhou Evergrande (Quảng Châu Hằng Đại). Phí chuyển nhượng: 14,5 triệu đôla. Tuổi: 27 Vị trí thi đấu: Tiền vệ. Sau khi chia tay Tottenham, anh ký hợp đồng bốn năm với Quảng Châu ở đầu mùa giải trước, và nhanh chóng trở thành trụ cột trong đội bóng của HLV nổi tiếng Luiz Felipe Scolari.