JohnTerry: Thiện, ác hay tà ở Chelsea Một đội trưởng, một huyền thoại nhưng cũng là một nhân vật đầy tranh cãi, trung vệ người Anh chuẩn bị đi hết một vòng đời cầu thủ cùng Chelsea.Terry tuyên bố anh chỉ mất có hai ngày để vượt qua nỗi buồn bị CLB làm ngơ khi đề nghị được ký hợp đồng mới. Hai thập niên của Terry ở Stamford Bridge có lẽ đã đi đến những chương cuối cùng. Cho dù phát ngôn viên của Chelsea đã có một tuyên bố chữa thẹn là cánh cửa vẫn chưa hoàn toàn đóng lại với Terry, người ta biết giữa Terry và CLB có một khoảng cách khó lòng san lấp nổi. Terry đã nói rất rõ nguyện vọng. Anh muốn giải nghệ tại Chelsea, khởi nghiệp HLV từ đội trẻ và sau đó chờ thời cơ lên làm đội một. Nhưng câu trả lời của ban lãnh đạo Chelsea là "Không! Cám ơn". Và thế là anh chọn thời điểm ngay chiến thắng 5-1 của Chelsea tại Cup FA để gây sức ép lên ban lãnh đạo. Terry là một thế lực ngầm trong phòng thay đồ của Chelsea. Terry luôn là như thế. Anh luôn biết rõ giá trị bản thân và làm mọi cách để củng cố địa vị ấy. Là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của CLB, Terry từng bước trở thành người định danh cho cả một giai đoạn lịch sử của Chelsea. Anh là tấm gương của toàn đội, từ sân tập đến sân cỏ. Anh hiểu CĐV, anh hiểu nỗi khát khao của họ. Anh đã ở đó từ trước khi Roman Abramovich và vúi bạc của ông xuất hiện. Anh ở đó trong những thời khắc đen tối dưới thời Luiz Felipe Scolari và Andre Villas-Boas, cho các CĐV Chelsea niềm tin vào khả năng hồi phục của đội bóng. Và trong tất cả những thành công của Chelsea, Terry luôn là nhân vật chủ chốt.  Về mặt thành tựu, Terry luôn được công nhận và sẽ mãi là một trong những cầu thủ thành công nhất lịch sử Chelsea.   Bên ngoài sân cỏ, Terry cũng dính đến rất nhiều điều tiếng. Người ta phát hiện ra mẹ anh từng ăn trộm ở siêu thị, bố anh từng dính dáng đến ma túy và đứng sau một đường dây tham quan sân Chelsea để lấy tiền mà không thông báo gì với CLB. Số cô gái mà Terry quan hệ bất chính có thể sánh được với bê bối đình đám nhất lịch sử thể thao của Tiger Woods, trong đó đỉnh điểm là khi anh thậm thụt với bạn gái của người bạn thân Wayne Bridge. Anh còn bị hậu vệ đàn em Anton Ferdinand cáo buộc phân biệt chủng tộc, khiến người anh ruột Rio Ferdinand của Anton đã tuyên bố là chừng nào còn Terry chừng ấy đừng gọi anh vào đội tuyển. Sau khi Liên đoàn bóng đá Anh tước băng thủ quân của Terry vì quá nhiều điều tiếng, Fabio Capello lấy đó làm cớ từ chức, khiến tuyển Anh hoang mang trước thềm Euro 2012. Terry là một trong những cầu thủ gây nhiều tranh cãi.  Gần đây, Terry đã tung ra nỗ lực cuối cùng, dù những lời anh nói chẳng khác nào