Serena dễ dàng vào tứ kết Wimbledon Tay vợt từng bảy lần vô địch giải Grand Slam sân cỏ thắng dễ Evgeniya Rodina 6-2, 6-2 tại vòng 4.Thể lực của Rodina không còn dồi dào khi phải chơi trận thứ bảy tại giải, trong đó có ba trận vòng loại. Tay vợt Nga chỉ kháng cự được đôi chút, bằng việc giành break của Serena ở game thứ năm set hai. Rodina, sau đó, thua liền ba game và thất bại chung cuộc 2-6, 2-6 sau 62 phút. Phải dừng bước, nhưng với việc vào tới vòng bốn Wimbledon, Rodina đã kiếm được khoản tiền thưởng cao gấp ba lần thu nhập cả năm ngoái. Serena tỏ ra quá mạnh trước đối thủ Rodina. Ảnh:  Chặng đường đến với danh hiệu Wimbledon thứ tám của cô em nhà Williams trở nên bằng phẳng hơn, khi cả 10 hạt giống hàng đầu đơn nữ đều bị loại trước tứ kết. Hạt giống số bảy Karolina Pliskova là ngôi sao mới nhất phải ra về, sau khi để thua Kiki Bertens 3-6, 6-7. Serena sẽ gặp Camila Giorgi tại tứ kết, còn Kiki Bertens đụng Julia Goerges. Hai trận tứ kết còn lại là Jelena Ostapenko gặp Dominika Cibulkova, và Angelique Kerber gặp Daria Kasatkina.