Brazil phong tỏa máy bay và du thuyền của Neymar Chính quyền Brazil tỏ ra mạnh tay với ngôi sao bóng đá số một nước nhà, liên quan tới nghi án trốn thuế gần đây.Neymar phải nhìn một số tài sản giá trị của anh bị phong tỏa tại Brazil, gồm một du thuyền và một máy bay phản lực. Tòa án bang Sao Paulo đã bắt đầu chiến dịch đóng băng tài sản của Neymar, ước tính 50 triệu đôla. Phán quyết phong tỏa tài sản Neymar có từ tháng chín năm ngoái, tuy nhiên phía ngôi sao Neymar đã đệ đơn kháng nghị và mới chỉ bị bác bỏ vào tuần trước, hãng thông tấn Neymar ra hầu tòa ở Madrid hồi đầu tháng 2/2016 sau cáo buộc gian lận tiền chuyển nhượng từ Santos tới Barca. Ảnh: Vào tháng một vừa qua, Neymar và cha được cho là đề nghị trả khoản phí hơn 100 nghìn đôla để bù khoản thuế giai đoạn 2007-2008. Tuy nhiên, con số này không thấm vào đâu so với khoản tiền mà Neymar bị cáo buộc trốn thuế vào năm ngoái - lên tới 16 triệu đôla, trong giai đoạn chơi ở Brazil từ 2011 tới 2013. Hình phạt bỏ tù vẫn đang treo lơ lửng trên đầu Neymar, nhưng nguồn tin ở Brazil cho biết ngôi sao của Barca hoàn toàn có thể thoát tội nếu chịu trả đủ khoản tiền cáo buộc trốn thuế. Luật Brazil không nặng tay, nếu nghi can chịu hoàn trả đủ. Neymar đang đối mặt với rất nhiều vấn đề ngoài sân cỏ. Bên cạnh cáo buộc trốn thuế ở Brazil, Neymar còn hầu tòa ở Tây Ban Nha vì vụ chuyển nhượng từ Santos sang Barca năm 2013. Cha của Neymar từng tuyên bố có thể cân nhắc đưa con trai sang thi đấu ở quốc gia khác vì không chịu được khó khăn về luật pháp tại Tây Ban Nha.