Sacchi: 'Real bắt đầu khiến Barca sợ hãi' HLV huyền thoại người Italy cho rằng Real Madrid dưới sự dẫn dắt của Zidane trở thành mối đe dọa lớn nhất đối với tham vọng bảo vệ ngôi vô địch của Barca.“Barcelona đã có lý do để sợ hãi Real Madrid. Các cầu thủ của họ biết rằng đoàn quân của tân HLV Zinedine Zidane chính là thế lực duy nhất có khả năng ngăn cản họ giành chức vô địch La Liga mùa này”, Arrigo Sacchi trả lời tờ Sacchi đánh giá cao khả năng của Real sau khi Zidane lên làm HLV trưởng.  Real Madrid và Roma chạm trán nhau tại vòng 1/8 Champions League, với trận lượt đi diễn ra tối 17/2 tại Rome. Đây mới là lần đầu tiên hai đội này gặp lại nhau ở đấu trường này sau tám năm. Về cuộc đấu này, Sacchi dự đoán: “Không có trận đấu nào ở Champions League là dễ dàng. Roma có những vấn đề lớn hơn Real. Họ cũng mới sa thải HLV, giống như Real. Tôi đánh giá Real cao hơn hẳn, vì vậy kết quả hòa nếu xảy ra cũng giống như một thất bại của Real”. Sacchi lạc quan ở cửa đi tiếp cho Real khi đối đầu với Roma ở vòng 1/8 Champions League.