Shevchenko trở lại với bóng đá Tiền đạo lừng danh một thời vừa nhận vai trò trợ lý HLV tại tuyển Ukraina ngay trước thềm Euro 2016 tại Pháp.Người hâm mộ Ukraina đang chờ đợi Shevchenko thành công trên cương vị huấn luyện viên sau khi sở hữu sự nghiệp cầu thủ hiển hách. Ảnh: Andriy Shevchenko sẽ thay thế trợ lý Olexandr Zavarov, người không được Liên đoàn bóng đá Ukraina gia hạn hợp đồng. "Chúng tôi quyết định chọn Shevchenko thay Zavarov. Cậu ấy đã bắt đầu làm việc với ban huấn luyện", HLV tuyển Ukraina,Mykhaylo Fomenko nói trong buổi họp báo hôm qua 17/2. Vào năm 2012, LĐBĐ Ukraina đã mời Shevchenko lên dẫn dắt tuyển quốc gia. Tuy nhiên, cựu tiền đạo Milan và Chelsea từ chối bởi khi ấy, anh chưa đủ bằng cấp để làm huấn luyện viên. Shevchenko, sau đó, hoàn tất khóa học và có được giấy phép hành nghề của UEFA hồi tháng 3/2015. "Sau gần bốn năm nghỉ ngơi, tôi trở lại thế giới bóng đá với tư cách một huấn luyện viên", danh thủ 39 tuổi nói. "Tôi tích lũy nhiều kinh nghiệm sau khi được làm việc cùng những nhà cầm quân vĩ đại nhưValery Lobanovskyi, Carlo Ancelotti và Jose Mourinho. Những khóa học giúp tôi có thêm ý tưởng và định hình phong cách. Điều này vô cùng hữu ích trong tương lai". Nhiệm vụ đầu tiên của Shevchenko trên cương vị mới là góp sức giúp Ukraina vượt qua vòng bảng Euro 2016. Đội tuyển Ukraina nằm ở bảng C với hai đội bóng mạnh là Đức và Ba Lan, cũng như ẩn số khác là tuyển Bắc Ailen.