Zidane bị chê chẳng hơn gì Benitez Cựu trợ lý Fabio Pecchia nhận xét rằng những kết quả mà Real Madrid đạt được kể từ ngày Zidane làm HLV cũng chỉ ngang với thành tích dưới thời Rafa Benitez.Pecchia (phải) thời còn cùng Benitez dẫn dắt Real. Rafa Benítez bị sa thải hôm 4/1/2016 sau chỉ bảy tháng dẫn dắt Real. Trong khoảng thời gian đó, Fabio Pecchia là trợ lý số một của HLV người Tây Ban Nha. Về Zidane, Pecchia đánh giá: “Anh ấy là cầu thủ có phong cách nhất mà tôi từng thấy. Nhưng anh ấy mới chỉ bắt đầu công việc của một HLV chưa lâu. Và những kết quả của anh ấy với đội một Real cho đến thời điểm này cũng giống như những gì mà đội có được dưới sự dẫn dắt của Benitez". Ông nói thêm về việc phải ra đi cùng Benitez: “Họ đã sa thải chúng tôi đúng vào lúc mọi thứ bắt đầu được kiểm soát tốt hơn. Các cầu thủ Real không hài lòng với việc Ancelotti bị sa thải hồi mùa hè. Chính điều đó đã đặt tôi và Benitez vào một tình thế khó khăn”. Còn về Chủ tịch CLB Florentino Pérez, Pecchia nhận xét: “Ông ấy là một trong những người lãnh đạo thích trực tiếp can thiệp vào công việc của đội bóng”. Real Madrid tối thứ tư 17/2 sẽ thi đấu trên sân của Roma ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Khi được hỏi nhận định về cuộc chạm trán này, Pecchia nói: “Real là một đội bóng được xây dựng để chơi thành công ở giải đấu số một châu Âu, trong khi Roma có lẽ vẫn còn chưa quên được những thất bại nặng nề gần đây trước các đội bóng lớn là Barca và Bayern. Điều này sẽ ảnh hưởng tới tâm lý của họ khi đối đầu Real”.