Ibrahimovic và Cavani cùng lập công, PSG đánh bại Chelsea Nhà đương kim vô địch Ligue I giành chiến thắng 2-1 trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.Cavani trong tình huống dứt điểm ghi bàn. Ảnh: Ibrahimovic mở tỷ số ở phút 39 bằng cú sút phạt trực tiếp từ cự ly 20 mét. Bóng đập chân Mikel đổi hướng khiến thủ môn Thibaut Courtois bất lực. Tuy nhiên Mikel đã lập công chuộc tội ngay trong hiệp một từ tình huống cố định. Sau cú đá phạt góc bên cánh phải, Mikel đã có mặt kịp thời dứt diểm tung lưới đội chủ nhà. PSG duy trì thế trận vượt trội trong hiệp hai và có bàn ấn định tỷ số 2-1 ở phút 78. Tiền đạo vào sân thay người Edison Cavani có pha chạy chỗ thông minh và dứt điểm quyết đoán từ góc hẹp. Trước đó phải kể công Di Maria khi tiền vệ người Argentina thực hiện đường kiến tạo đẳng cấp loại bỏ hàng thủ Chelsea. Chiến thắng trên sân nhà giúp PSG có lợi thế khi hành quân tới London ở lượt về. Trong khi đó cơ hội của Chelsea cũng là không nhỏ bởi họ đã có bàn thắng sân khách và chỉ thua một bàn. Trận lượt về tại Stamford Bridge sẽ diễn ra vào tối ngày 9/3 tới đây. Lịch sử đã chứng minh những cuộc đọ sức giữa PSG và Chelsea phải chờ tới lượt về mới có thể quyết định ai là người đi tiếp. Cách đây hai mùa, PSG từng đánh bại Chelsea tới 3-1 ở lượt đi nhưng ngậm ngùi rời Champions League khi để thua 0-2 tại London. Ở mùa giải năm ngoái, Chelsea có lợi thế với trận hòa 1-1 trên sân Công viên các hoàng tử nhưng lại bị loại vì luật bàn thắng sân khách khi để PSG cầm chân 2-2 ở lượt về. Do đó bàn thắng của Mikel đóng vai trò rất quan trọng cho cơ hội đi tiếp của Chelsea. Đây mới chỉ là lần đầu tiên PSG bị thủng lưới trên sân nhà mùa này tại Champions League, điều mà ngay cả Real cũng không thể làm được khi tới Paris. Mikel tiếp tục ghi dấu ấn dưới thời HLV Hiddink. Ảnh: PSG đang băng băng tiến tại đấu trường quốc nội khi chưa phải nếm mùi thất bại ở Ligue I mùa này và hơn đội thứ hai Monaco tới 24 điểm. Chelsea rõ ràng là bài kiểm tra thực sự cho sức mạnh của đội bóng thành Paris và thầy trò Laurent Blanc đã vượt qua được 90 phút đầu tiên. Lực lượng đồng đều và đang vào độ chín giúp PSG có thế trận vượt trội trước Chelsea. Bộ ba Ibrahimovic, Marco Verratti và Lucas Moura trở lại sau khi được nghỉ ngơi cuối tuần qua tạo nên điểm nhấn trong thế trận kiểm soát và tấn công mà PSG tạo nên. Đội chủ nhà sở hữu tới 74% thời gian cầm bóng trong hơn 15 phút đầu tiên. Trong khi đó HLV Hiddink đã giúp Chelsea giải bài toán phòng ngự khi mất cặp trung vệ trụ cột là Terry và Zouma. Nhà cầm quân Hà Lan đẩy Ivanovic vào đá cặp với Cahill ở trung tâm, trả lạiAzpilicueta về cánh phải và tin dùng tân binh Rahman Baba bên cánh trái. Sự sắp xếp của Hiddink giúp Chelsea có thế trận phòng ngự phản công khả dĩ nhất ở thời điểm này. Ibrahimovic lên tiếng ở sân chơi Champions League. Ảnh: Được chơi trên sân nhà, PSG dồn đội hình lên tấn công phủ đầu Chelsea. Các học trò của HLV Laurent Blanc liên tục bắn phá khung thành đối phương nhưng Chelsea đã phòng ngự kiên cường và bắt đầu đáp trả sau nửa hiệp một. Diego Costa có cơ hội tuyệt vời để mở tỷ số bằng cú đánh cận thành, tuy nhiên thủ môn Kevin Trapp đã đẩy bóng trúng xà ngang. PSG hiện thực hóa sự áp đảo về thế trận bằng bàn mở tỷ số của Ibrahimovic. Tiền đạo Thụy Điển có lựa chọn mưu mẹo khi đá bóng vào dưới chân hàng rào và may mắn đã ủng hộ anh với tình huống đập chân Mikel đổi hướng. Mặc dù vậy,