David Luiz: 'PSG đã có thể thắng Chelsea đậm hơn' Trung vệ người Brazil vui mừng khi đánh bại đội bóng cũ Chelsea trong trận đấu lượt đi vòng 1/8 Champions League tại Paris hôm 16/2.David Luiz theo kèm Diego Costa. Ảnh: "Đây là chiến thắng sít sao, nhưng chúng tôi đã đánh bại một đội bóng lớn", David Luiz nói sau trận đấu tối 16/2. "Chúng tôi đã chơi hết mình tối nay, và nhận được phần thưởng mong muốn". "Tỷ số đã có thể đậm hơn, bởi PSG tạo ra nhiều cơ hội. Chúng tôi có cảm giác rất tốt ở mùa giải năm nay. Đây là khởi đầu thuận lợi cho trận lượt đi". PSG thắng 2-1 trong trận đấu tại Parc de Princes nhờ các pha làm bàn của Ibrahimovic và Cavani. Chelsea cũng có bàn sân khách quan trọng của John Obi Mikel. Đây là yếu tố hứa hẹn nhiều bất ngờ ở lượt về vào ngày 9/3. David Luiz là công thần trong chiến tích vô địch Champions League mùa 2012 của Chelsea. Trung vệ Brazil đã chuyển sang PSG vào hè 2014 và giúp đội bóng Pháp vượt qua Chelsea ở vòng 1/8 mùa giải trước.