Vettel: 'Hamilton và Mercedes khiến F1 nhàm chán' Nhà vô địch F1 bốn năm liên tiếp Sebastian Vettel cho rằng F1 nên chú trọng vào cạnh tranh thể thao, hơn là tạo ra một cuộc chay đua về kỹ thuật."Tôi tin rằng, về cơ bản, cuộc đua nên là một môn thể thao và phân định dựa vào tay đua nào nhanh hơn. Chiếc xe hiện nay đóng vai trò quan trọng như trong quá khứ. Tuy nhiên, chúng ta không nên để mất mình vào những luật lệ phức tạp", Vettel nói. Trong hai mùa giải gần nhất, Mercedes, với sức mạnh vượt trội từ động cơ, luôn bỏ xa các đối thủ, trong đó có Ferrari, trên các đường đua F1.  "Sự thống trị của Mercedes trong hai năm qua, dĩ nhiên, khiến cuộc đua giảm sự hào hứng. Thêm nữa, các quy định hiện tại quá chi tiết và phức tạp. Chúng ta không nên quên đây là một môn đua xe thể thao, và trong tương lai, chúng ta sẽ lại khẳng định tên tuổi với chiếc xe", nhà vô địch F1 từ năm 2010 đến 2013 cho biết. Vettel từng bốn năm liền vô địch F1 thời còn ở Red Bull, nhưng anh cho rằng Hamilton, với sự vượt trội từ động cơ Mercedes, đang làm F1 trở nên nhàm chán.  Vettel cho biết anh có thể kết thúc sự nghiệp tại Ferrari và trông đợi những thành công sắp tới khi đội đua đang tiến bộ từng ngày ở khâu kỹ thuật. "Tôi có thể kết thúc sự nghiệp ở Ferrari. Tôi không phải là dạng người thích thay đổi đội đua mỗi năm.Thời điểm này, tôi hài lòng và chúng tôi đang hướng tới thành công cùng nhau", Vettel nói.