Báo Tây Ban Nha loan tin Simeone dẫn dắt Chelsea HLV người Argentina sẽ lĩnh lương cao gấp đôi mức đang nhận ở Atletico Madrid, khi chuyển tới sân Stamford Bridge từ hè này.Diego Simeone là một trong những huấn luyện viên hàng đầu thế giới. Ảnh: Tờ Mức đãi ngộ Chelsea dành cho Simeone được cho là vào khoảng 13,4 triệu đôla một mùa, tức cao gấp đôi so với lương hiện tại của ông ở Atletico,. Simeone là một trong những ứng cử viên sáng giá cho ghế nóng của Chelsea sau khi đội bóng sa thải Mourinho. Dưới sự dẫn dắt của Simeone, Atletico từ chỗ là đội bóng hạng trung trở thành thế lực tại Tây Ban Nha và châu Âu. Cựu tiền vệ tuyển Argentina đưa Atletico tới chức vô địch La Liga, Europa League và á quân Champions League. Đây chính là hình mẫu mà tỷ phú Abramovich hướng tới thời điểm này, người có thể ổn định Chelsea sau hơn một thập niên phát triển nóng dựa trên mua sắm mạnh tay. Simeone đã làm rất tốt ở Atletico, dù chỉ có trong tay ngân sách hạn hẹp và phải đối chọi hai gã khổng lồ Barca và Real. Mourinho, dù rất giỏi mang về danh hiệu tức thời, không phải là mẫu HLV mang tới sự ổn định. Năm ngoái, ông đưa Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng mọi chuyện thay đổi 180 độ khi đội bóng đã tới gần khu vực xuống hạng ở lượt đi.