Ứng viên Giày vàng châu Âu tỏa sáng cho Benfica Tiền đạo Jonas lập công giúp đội bóng Bồ Đào Nha đánh bại Zenit St Petersburg với tỷ số 1-0 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.Jonas cởi áo ăn mừng bàn thắng. Ảnh: Benfica phải chờ tới thời gian bù giờ mới kiếm được chiến thắng 1-0 trước đại diện nước Nga. Tiền đạo đang chơi bùng nổ ở mùa giải năm nay, Jonas đánh đầu tung lưới thủ môn Lodygin sau cú tạt bóng của Nicolas Gaitan. Họa vô đơn chí cho Zenit khi tình huống đá phạt của Gaitan đến sau khi hậu vệ Criscito nhận thẻ vàng thứ hai rời sân vì phạm lỗi với Andre Almeida.  Chiến thắng 1-0 mang về lợi thế không nhỏ cho Benfica trước chuyến làm khách tới nước Nga vào ngày 9/3 tới đây. Trong khi đó Zenit cần phải ghi bàn trên sân nhà, đồng thời tránh bị thủng lưới. Zenit tới làm khách tại Bồ Đào Nha trong trận đấu chính thức đầu tiên kể từ ngày 9/12 năm ngoái. Kỳ nghỉ đông dài khiến các học trò của Villas-Boas vẫn chưa lấy lại được thể trạng tốt nhất. Đội bóng Nga chơi rời rạc, chủ yếu tập trung phòng ngự và không tạo được một tình huống nguy hiểm thực sự. Benfica kiểm soát thế trận và tấn công trong phần lớn thời gian. Họ đáng lẽ có thể mở tỷ số nếu Gaitan tận dụng tốt pha đối mặt ở phút 69. Tiền vệ người Argentina sút bóng căng nhưng lại đi trúng vị trí thủ môn Lodygin. Ở trận lượt về, có