Ronaldo: 'Tình bạn không quan trọng trong bóng đá' Cristiano Ronaldo vừa có tiết lộ bất ngờ khi được hỏi về mối quan hệ với các đồng đội.Ronaldo hiện có phong độ tốt trong màu áo Real. Ảnh: CR7 đưa ra câu trả lời trong cuộc phỏng vấn tại Italy tối 16/2, một ngày trước trận AS Roma - Real Madrid ở lượt đi vòng 16 đội Champions League. Khi được hỏi về nghi vấn có mối quan hệ không tốt với Gareth Bale và Benzema, hai đồng đội hiện nay tại Real, Ronaldo nói: "Tình bạn trong đội bóng có quan trọng không? Tôi từng giành Champions League với Man Utd và khi đó tôi hầu như không nói chuyện với Scholes, Giggs và Rio Ferdinand". Câu trả lời của Ronaldo có thể là cú đáp trả trực tiếp nhất cho sự so sánh giữa bộ ba Ronaldo, Karim Benzema, Gareth Bale của Real với bộ ba Lionel Messi, Luis Suarez, Neymar của Barca. Theo không ít chuyên gia, dàn tấn công của Barca sở dĩ chơi ấn tượng hơn là nhờ sự thân thiết cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Trong khi không cần mối quan hệ quá tốt với đồng đội, Ronaldo vẫn đạt được những danh hiệu lớn nhất bóng đá châu Âu. Anh từng ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, một lần lên ngôi La Liga và giành hai Champions League với hai đội khác nhau. Trong các cuộc đua cá nhân, Ronaldo cũng có được nhiều thành công, với kỷ lục bốn lần giành Giày vàng châu Âu và ba Quả bóng vàng FIFA.