Lý Hoàng Nam thắng chóng vánh tay vợt Trung Quốc Sau 67 phút thi đấu, tay vợt số một Việt Nam đánh bại Zhou Sheng Hao với tỷ số 6-1, 6-1 tại vòng một giải quần vợt chuyên nghiệp China F1 Futures hôm nay 17/2.Hoàng Nam có khởi đầu thuận lợi tại giải đấu đang diễn ra ở Trung Quốc. Ảnh:  Kịch bản tương tự diễn ra ở set thứ hai, khi Hoàng Nam đạt được sự hiệu quả cao trong lối chơi, giành ba break để lặp lại tỷ số 6-1. Chung cuộc tay vợt số một Việt Nam giành năm ace, đạt tỷ lệ giao bóng một ăn điểm là 75%, giao bóng hai là 50% và đoạt sáu break trong 14 cơ hội. Khởi đầu suôn sẻ, nhưng khó khăn hứa hẹn chờ đón Hoàng Nam ở vòng hai gặp He Yecong. Tay vợt 22 tuổi người Trung Quốc hiện xếp thứ 609 thế giới.