Công Phượng và Tuấn Anh đã sang Nhật Bản Trong ba cầu thủ HAGL ra nước ngoài thi đấu, Xuân Trường là người không được đón Tết tại Việt Nam, còn Công Phượng và Tuấn Anh gần đây mới hội quân cùng đội bóng mớiSau khi đến Hàn Quốc, Xuân Trường đã nhanh chóng hoà nhập với môi trường mới. Anh hiện tại cùng đội bóng sang Nhật Bản tập huấn tại Trung tâm huấn luyện J-GREEN Sakai ở Osaka. Đây là nơi Xuân Trường cùng U19 Việt Nam từng tập luyện vào năm 2014. CLB Incheon United có ba ngoại binh, ngoài Xuân Trường còn có trung vệ Matej Jonjic (Croatia) và tiền đạo Kevin Oris (Bỉ). Cùng cảnh "ma mới" nên họ thường xuyên trò chuyện với nhau, bằng tiếng Anh. “Lúc đầu tôi trao đổi với các cầu thủ này nhiều hơn nhưng bây giờ tôi đã học được một ít tiếng Hàn Quốc để trò chuyện với các đồng đội khác. Trong đội ai cũng rất hoà đồng và giúp đỡ tôi rất nhiều”, Xuân Trường chia sẻ cùng Ngày 13/3, K-League 2016 sẽ khởi tranh. CLB Incheon United ra quân gặp Jeju United. Xuân Trường cho biết, anh sẽ nỗ lực hết mình để có cơ hội thi đấu trong màu áo mới. Xuân Trường (thứ hai từ trái sang) hoà nhập nhanh với các đồng đội mới.  “Tôi khá tự tin với chuyến đi này nhưng cũng không kém phần hồi hộp. Hy vọng chấn thương sẽ nhanh chóng bình phục để tôi chuẩn bị tốt nhất ở đội bóng mới và mùa giải mới”, Công Phượng cho biết. Hiện tại, chấn thương vai của Công Phượng đã bước đầu tạm ổn, có thể tập nhẹ. Sắp tới anh sẽ tái khám, trước khi các bác sỹ cũng như ban huấn luyện Công Phượng trả lời truyền thông Nhật Bản khi anh vừa đến sân bay.  CLB Yokohama của Tuấn Anh có trận khai mạc mùa giải mới gặp CLB Kamatamare ngày 28/2. Cùng ngày, đội bóng của Công Phượng có chuyến làm khách trước CLB Kyoto.