Việt Nam quật ngã Nhật Bản, đoạt vé dự FIFA Futsal World Cup 2016 Sau khi thủ hoà đội đương kim vô địch với tỷ số 4-4 trong các hiệp chính phụ, tuyển Việt Nam thắng 2-1 ở loạt luân lưu tại tứ kết giải châu Á 2016 ngày 17/2. Đây là một trong những bất ngờ lớn nhất của lịch sử futsal.Chỉ đứng thứ hai bảng C, Việt Nam đụng phải "ông kẹ" Nhật Bản ở tứ kết. Đây là đội tuyển từng ba lần vô địch châu Á 2006, 2012, 2014 và bốn lần dự giải vô địch thế giới. Thực tế trận đấu phần nào cho thấy sự chênh lệch về đẳng cấp giữa hai đội, nhưng trong một ngày thi đấu thăng hoa, kiên cường và may mắn trong loạt sút luân lưu, các chàng trai áo đỏ đã làm nên lịch sử.   Tưởng như thầy trò Bruno Garcia sẽ phải nhận một kết cục thảm hại, thì chỉ một phút sau  Đang tạo được thế trận tốt, tuyển Việt Nam bỗng dưng phải nhận bàn thua đen đủi. Cú sút xa của Watanabe Tomoaki vô tình bật trúng một cầu thủ áo đỏ đổi hướng đi vào khung thành, khiến thủ môn Văn Huy trở tay  Các tuyển thủ Việt Nam có trận đấu kiên cường. Ảnh:   Futsal Việt Nam làm nên một trong những bất ngờ lớn nhất lịch sử giải đấu. Ảnh:  Trước ngưỡng cửa lịch sử, Trọng Luân không mắc một sai sót nào, hạ thủ môn đối phương, giúp tuyển Việt Nam thắng 2-1 để giành vé vào bán kết, đồng thời hiện thực hoá giấc mơ World Cup.