Hiddink: 'Bàn của Mikel là hy vọng ngược dòng cho Chelsea' HLV Chelsea tin đội nhà sẽ lội ngược dòng để vào tứ kết Champions League, sau khi có một bàn trên sân PSG ở lượt đi vòng 16 đội.Hiddink chỉ đạo Chelsea tại Paris. Ảnh: Trong trận đấu trên sân Parc des Princes tối 16/2, Chelsea để thua 1-2 trước PSG. Theo luật bàn trên sân đối phương, thầy trò HLV Hiddink chỉ cần thắng 1-0 ở lượt về là đủ vào tứ kết. "Kết quả thua trong trận lượt đi dĩ nhiên là điều tiêu cực, nhưng bàn thắng trên sân đối phương luôn có một vai trò quan trọng. Chúng tôi gặp một chút tổn thất vào cuối trận, nhưng vẫn còn cơ hội đi tiếp", Hiddink khẳng định sau trận đấu. Theo HLV tạm quyền Chelsea, các học trò của ông lẽ ra phải ghi nhiều hơn một bàn thắng vào lưới PSG. Và đội bóng Pháp giành chiến thắng trong trận lượt đi là do tận dụng cơ hội tốt hơn. Mikel dứt điểm gỡ hòa 1-1 cho Chelsea.  Mikel, cầu thủ ghi bàn vào lưới PSG, là một hiện tượng tích cực sau khi Hiddink về thay Mourinho. Nhà cầm quân người Hà Lan đánh giá: "Mikel đã tiến bộ một chút so với bản thân cậu ấy thời gian trước. Đó là điều tốt cho cả đội bóng và Mikel. Các cầu thủ còn lại cũng đang chơi rất nỗ lực và kỷ luật".