Cầu thủ khoe áo in hình Tổng thống Nga trên đất Thổ Nhĩ Kỳ Sau trận Fenerbahce - Lokomotiv Moscow tối 16/2, tiền vệ Dmitri Tarasov khoe áo trong in hình Tổng thống Nga, Vladimir Putin kèm theo lời khen.Tình huống diễn ra khi trận đấu tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) vừa kết thúc. Vào thời điểm các cầu thủ trao đổi áo và chuẩn bị bước vào đường hầm,Tarasov cởi áo ngoài và để lộ áo trong in hình Tổng thống Putin. Bên dưới bức hình có dòng chữ tiếng Nga: "Tổng thống lịch sự nhất". Hành động củaTarasov có thể gây phẫn nộ cho CĐV Thổ Nhĩ Kỳ. Cuối năm ngoái, mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước rơi vào tình trạng căng thẳng sau khi không quân Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ một máy bay Nga. Phía Nga sau đó không đáp trả bằng quân sự, mà thực hiện một số biện pháp trừng phạt kinh tế. Tarasov vàLokomotiv Moscow nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với án phạt từ Liên đoàn bóng đá châu Âu. Tổ chức này từng nhiều lần trừng phạt hành động mang màu sắc chính trị vào bóng đá. Trong 90 phút thi đấu của trận lượt đi vòng 32 đội Europa League, chủ nhà Fenerbahce giành chiến thắng 2-0. Tiền vệ Souza (trái) trở thành người hùng khi ghi cả hai bàn. Với lợi thế thắng 2-0 ở lượt đi, Van Persie và đồng đội nhiều khả năng sẽ giành vé đi tiếp. Trong trận lượt về tại Moscow, Fenerbahce có quyền thua chênh lệch một bàn mà không lo bị loại.