Ronaldo sẽ hưởng lợi lớn về thuế khi sang Juventus Siêu sao người Bồ Đào Nha chỉ phải chi tối đa 117.000 đôla cho những khoản thu nhập bên ngoài biên giới Italy.Cristiano Ronaldo tiến gần hơn tới việc gia nhập Juventus khi người đại diện Jorge Mendes có cuộc gặp với Chủ tịch Florentino Perez vào hôm 9/7, để thống nhất các điều khoản cho việc rời Real Madrid. Thuận lợi cho Ronaldo ở đội bóng mới, bên cạnh tiền lương, còn là luật thuế ưu đãi. Theo Ronaldo ngày càng gần Juventus. Ảnh: Theo Cũng theo nhật báo Anh, Juventus muốn nhà tài trợ FIAT chi trả một phần gánh nặng tài chính từ khoản lương 35 triệu đôla một mùa của chân sút 33 tuổi. Thuận lợi cho "Lão bà" là cổ đông lớn của FIAT, gia đình Agnelli cũng nắm quyền sở hữu Juventus, với 63% cổ phiếu. Theo Những chiếc áo Juventus số 7, in tên Ronaldo được bán nhiều tại chợ đen thành phố Turin. Ảnh: Cả Juventus lẫn Ronaldo đều có những động thái chứng tỏ, họ sắp thuộc về nhau. Nhà vô địch Serie A đăng một video lên trang web hôm chủ nhật 8/7, nói về chiếc áo số bảy lớn nhất trong lịch sử CLB. Trong khi đó, đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha cho ra mắt một mẫu quần lót mới trong bộ sưu tập, với hai màu chủ đạo trắng đen, vốn là máu áo truyền thống của Juventus. Hiện chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Champions League đi nghỉ hè tại Hy Lạp, sau khi chinh chiến tại World Cup 2018 cùng tuyển Bồ Đào Nha. Ronaldo gia nhập Juventus được đánh giá là bom tấn, đủ sức hồi sinh Serie A. Dù vậy, vẫn có những người không vui vì chuyện này.Gerardo Giannone, một công nhân của FIAT tâm sự: "Sau Higuain là Ronaldo? Thật đáng xấu hổ cho bọn họ. Nhân viên FIAT chẳng được tăng lương một đồng nào suốt 10 năm qua".