Newcastle từ chối ký hợp đồng với Ronaldinho Tiền vệ người Brazil lỡ cơ hội sang Anh quốc chơi bóng khi đòi mức lương khủng ở tuổi 36.Ronaldinho muốn được thử sức tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Newcastle đã được chào mời ký hợp đồng với Ronaldinho, nhưng đội bóng tại Ngoại hạng Anh quyết định đứng ngoài thương vụ này vì chuyện tiền nong. "Ronaldinho muốn có cơ hội lớn lần cuối và xem cơ hội chơi bóng tại nước Anh là cách tuyệt vời để kết thúc sự nghiệp. Nhưng y  Ronaldinho trở thành cầu thủ tự do từ tháng chín năm ngoái, sau khi chia tay Fluminense.