Giây phút vỡ oà của futsal Việt Nam khi làm nên địa chấn Thầy trò Bruno Garcia ôm chầm lấy nhau trong thời khắc lịch sử: đoạt vé dự FIFA Futsal World Cup 2016. Trước đó họ đánh bại Nhật Bản với tỷ số 2-1 ở loạt luân lưu của trận tứ kết.Trong loạt sút luân lưu sáu mét, sau khi thủ môn Ý Hoà cản phá được cú sút ở lượt thứ ba, quyền quyết định thuộc về các cầu thủ Việt Nam. Và Trọng Luân đã hoàn thành sứ mệnh lịch sử bằng cú sút tầm thấp, giúp Việt Nam giành chiến thắng trước đương kim vô địch Nhật Bản, qua đó vào bán kết giải châu Á cùng chiếc vé đến thẳng World Cup diễn ra ở Colombia tháng 9 năm nay. Giấc mơ World Cup hóa thành sự thật, khiến các cầu thủ vỡ oà sung sướng. Tất cả cùng chạy về khu kỹ thuật ôm lấy các thành viên trong đoàn. Ở xa xa là nỗi thất vọng của các cầu thủ Nhật Bản - đội tuyển đã ba lần vô địch châu Á và bốn lần dự World Cup.  Trận này Nhật Bản liên tục dẫn trước, có những thời điểm với cách biệt hai bàn. Nhưng các tuyển thủ Việt Nam không hề nản chí, đeo bám kiên cường, cầm hòa 3-3 ở hai hiệp chính rồi 4-4 trong hiệp phụ. Văn Vũ, người lập cú đúp trận này, nhảy cẫng lên trong niềm vui sướng. Các đồng đội của anh, người thì chia vui với khán giả, kẻ nằm xuống sàn đấu ôm nhau. Cả thầy và trò không kìm ném được niềm vui và sự xúc động. Trước khi vào giải, đội chỉ dám đặt mục tiêu giành vị trí thứ năm chung cuộc, nghĩa là tranh vé vớt. Trên khán đài, các CĐV cũng sung sướng chẳng kém. Đây chính là nguồn động viên không nhỏ cho tuyển futsal Việt Nam trong những ngày thi đấu tại Uzbekistan. HLV Bruno được các cầu thủ công kênh. Chiến lược gia người Tây Ban Nha là người góp công lớn làm thay da đổi thịt futsal Việt Nam thời gian qua. Thủ môn Ý Hoà được đưa vào sân để bắt loạt sút luân lưu, còn trước đó Văn Huy - được mệnh danh là "người nhện" - trấn giữ khung thành ở các hiệp thi đấu chính phụ. Các cầu thủ không quên cám ơn người hâm mộ xa quê đã nhiệt tình cổ vũ, ủng hộ họ làm nên điều thần kỳ. Các cầu thủ Nhật Bản bắt tay chúc mừng đội Việt Nam. Dù không thể bảo vệ ngôi vô địch, họ vẫn còn cơ hội đến World Cup thông qua các trận tranh vé vớt. HLV Bruno được giới truyền thông nước ngoài săn đón sau khi giúp futsal Việt Nam tạo nên "chấn động" làng bóng đá trong nhà. Sau khi trận đấu kết thúc, bình luận viên của kênh FOX Sport nói không dưới 10 lần từ "Không thể tin nổi".