Ancelotti: 'Messi sẽ gặp phiền phức nếu chuyền trên chấm 11m ở Italy' Cựu HLV của Real Madrid cho rằng pha phối hợp đá phạt đền giữa Messi và Suarez chỉ được chấp nhận tại Tây Ban Nha chứ khó có khả năng "sống sót" nếu sang Serie A.Sau khi Messi chuyền bóng trên chấm 11m cho Suarez ghi bàn trong trận Barca - Celta Vigo, nhiều chuyên gia vẫn không ngừng đưa ra nhận xét. Ancelotti là một trong số này với thái độ không khen cũng chẳng chê. "Tôi thực sự ngạc nhiên về pha bóng đó. Tuy nhiên, cầu thủ có thể làm bất kỳ điều gì nếu không phạm luật", Ancelotti khẳng định trong cuộc phỏng vấn hôm 16/2. "Pha bóng đó diễn ra tại Tây Ban Nha nên không có hệ quả gì, nhưng nếu ở trên đất Italy thì sẽ gặp nhiều vấn đề". Ancelotti đứng chỉ đạo khi còn dẫn dắt Real trong một trận El Clasico. Ảnh: Ancelotti cũng cảnh báo Barca về nguy cơ tự mãn khi đang có phong độ tốt trên mọi đấu trường. Thời gian tới, đội bóng xứ Catalonia sẽ phải gặp nhiều thách thức hơn với hai trận gặp Arsenal tại Champions League. "Có thể Barca đang chơi hay hơn Real, nhưng ai biết được điều gì sẽ xảy ra vào tháng ba và tháng tư, khi mùa giải đi vào giai đoạn quan trọng nhất. Một đội bóng như Barca cần có được sự sẵn sàng cho tháng 4 với các cuộc chiến ở tứ kết và bán kết Champions League, thậm chí là tháng 5 với trận chung kết", Ancelotti nhận xét. "Real, Barca, PSG hay Man City đều có cơ hội tại Champions League". Cựu HLV của Real cũng cho rằng Barca sẽ không dễ trở thành đội đầu tiên bảo vệ được Champions League: "Barca đang có cơ hội lớn là do sở hữu một đội hình tuyệt hảo, nhưng ai biết được điều gì sẽ xảy ra. Có thể bạn đang chơi tốt vào thời điểm hiện tại, để rồi dính nhiều chấn thương vào tháng 3 hay tháng 4 và không còn giữ được phong độ cao nhất".