VFF không áp chỉ tiêu với HLV Hữu Thắng HC vàng SEA Games được xem là ưu tiên nhưng không phải chỉ tiêu sống còn đối với HLV Nguyễn Hữu Thắng, một khi ông chấp nhận lèo lái con tàu bóng đá nam của Việt Nam.Hữu Thắng sẽ có nhiều quyền quyết định khi trở thành HLV của tuyển Việt Nam. Ảnh: HLV Nguyễn Hữu Thắng được lựa chọn là người kế nhiệm Toshiya Miura. Ông và Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã đạt được thỏa thuận và chuẩn bị ký hợp đồng có thời hạn hai năm. Hôm qua VFF đã gửi báo cáo về việc này lên Tổng cục Thể dục Thể thao. Khác với các HLV ngoại trước đây, mọi chi phí về lương và các khoản chi khác cho HLV Hữu Thắng sẽ do VFF đảm nhận. Con số này vào khoảng 200 triệu đồng một tháng, cao nhất trong lịch sử các HLV nội. Nhà cầm quân người xứ Nghệ sẽ có nhiều quyền tự chủ, đồng thời không bị áp đặt chỉ tiêu. “Mục tiêu số một của chúng ta là tấm HC vàng SEA Games 29 tại Malaysia, còn AFF Cup 2016 sẽ cố gắng vào chung kết. Tuy nhiên, đây chỉ là mục tiêu phấn đấu, không phải là chỉ tiêu mà VFF giao cho HLV Hữu Thắng. Nếu gọi là chỉ tiêu thì phải ghi rõ trong hợp đồng, có phạt nếu không hoàn thành”, lãnh đạo VFF chia sẻ với Dự kiến hợp đồng giữa VFF và Hữu Thắng sẽ được ký vào ngày 19/2. Cựu HLV SLNA đang tìm kiếm các trợ lý phù hợp - một trong số đó có thể là HLV đội U19 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn.