Hữu Thắng làm HLV tuyển Việt Nam: Ghế nóng cho người dũng cảm Jose Mourinho tự xưng là "Người Đặc biệt", thì Nguyễn Hữu Thắng xứng đáng được xem như "Người Dũng cảm" khi chấp nhận ngồi vào chiếc ghế đã khiến 11 HLV nội lao tâm khổ tứ, thậm chí thân bại danh liệt.Việc Nguyễn Hữu Thắng trở thành HLV trưởng đội tuyển Việt Nam lúc này là một việc bình thường. Ông đã xa không khí tập luyện và thi đấu sôi nổi đủ lâu để cảm thấy... ngứa nghề. Là một HLV từng vô địch V-League, không có nhiều thử thách lớn khiến ông cảm thấy hào hứng, và chiếc ghế HLV đội tuyển lại là một trong số những thử thách rất ít ấy. Về phía VFF, đã quyết định chọn HLV nội thì ngoài Hữu Thắng, kỳ thực họ cũng không có nhiều sự lựa chọn. Trước đó, một ứng viên sáng giá khác là Lê Huỳnh Đức đã thẳng thừng từ chối vì cơ đồ của ông ở đội Đà Nẵng đang rất vững vàng. VFF cũng cần một người tạo cảm hứng cho các cầu thủ lẫn người hâm mộ sau khi cuộc hôn phối với Toshiya Mirua kết thúc theo cách không mong muốn. Ghế HLV trưởng tuyển Việt Nam là thử thách cao nhất, nhưng hứa hẹn thú vị nhất trong sự nghiệp cầm quân mà Hữu Thắng khởi đầu thuận lợi và thành công ở Hà Nội T&T rồi SLNA. Ảnh:  Danh chính thì ngôn sẽ thuận. Sau khi VFF trao cho ông toàn quyền chuyên môn, Hữu Thắng lại có một lợi thế khác khi đứng trước cầu thủ: cái uy của một người từng là thủ quân đội tuyển Việt Nam và của một HLV từng lên đỉnh cao V-League. Có thể thấy khi thông tin ông lên tuyển râm ran, các cầu thủ được hỏi về ông đều tỏ ra hào hứng. Những cầu thủ của thế hệ hiện nay sinh ra vào thời điểm mà bóng đá Việt vừa trở lại với đấu trường châu lục. Nếu họ không trực tiếp chứng kiến thì cũng được nghe những đàn anh kể về thời đại vàng son của những ngôi sao thế hệ vàng. Và một trong những thủ lĩnh của thế hệ vàng ấy chính là Hữu Thắng. Hình ảnh trung vệ số 4 của đội tuyển xông vào những tình huống nóng bỏng nhất, vừa có cái lăn xả quên mình của một dũng tướng lại vừa có cái khôn ngoan quan sát trận địa của một chỉ huy vẫn còn in đậm trong tâm trí nhiều người. Cái vẻ ngoài rắn rỏi, mạnh mẽ của Hữu Thắng chinh phục từ đàn ông cho đến phụ nữ. Hiểu biết về bóng đá Việt, cả ở những mãng tối lẫn sáng, là một thuận lợi lớn để Hữu Thắng làm việc trên cương vị mới. Ảnh: Sau khi giải nghệ và chuyển sang làm HLV, Hữu Thắng từ lâu đã là một hạt giống tốt. Viễn cảnh lên tuyển của ông đã được vạch ra từ trước. Và chứng kiến thành công của những cựu cầu thủ chuyển sang làm HLV ở trời Âu như Pep Guardiola, Luis Enrqiue, Laurent Blanc hay ngay tại Đông Nam Á này là Kiatisuk Senamuang, khát vọng được thấy một "người nhà" thành công trên tuyển lại càng lớn hơn. Là một cựu tuyển thủ, ông hiểu tâm tư của các tuyển thủ. Ông có sự kính trọng của họ, bước đầu đấy đã là một lợi thế.  Thế nên, chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển quốc gia - vốn là vinh dự tối thượng của một nhà cầm quân ở đa số các quốc gia trên thế giới - lại là một điều gì đó rất đáng sợ ở Việt Nam. Bao năm qua, bóng đá xứ này vốn không thiếu HLV giỏi, nhưng VFF vẫn mải miết tìm những ông thầy ngoại một phần vì các HLV trong nước đều cảm thấy sợ cái huông của những người tiền nhiệm. Bây giờ, Hữu Thắng đã dũng cảm nhận trách nhiệm ấy trong bối cảnh mọi thứ vẫn còn đang rất rối ren, đấy là một quyết định cần được khích lệ. Sự dũng cảm của Hữu Thắng liệu có giúp ông vượt qua được những thách thức to lớn trên cương vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia Việt Nam? Ảnh: Khi Miura kết thúc sớm hợp đồng, người ta chờ đợi một động thái thay đổi triệt để của VFF. Chúng ta đã thống nhất rất nhiều lần: đội tuyển quốc gia chỉ là ngọn, V-League và công tác đào tạo trẻ mới là gốc. Nhưng với việc bổ nhiệm Hữu Thắng, một lần nữa người hâm mộ có lý do hoài nghi VFF vẫn đang lợp mái cho một căn nhà vốn đã lung lay từ móng. Còn nếu như VFF xem Hữu Thắng là hạt nhân quan trọng của một quá trình cải tổ triệt để, tại sao hợp đồng ấy chỉ vỏn vẹn có hai năm? Còn quá nhiều câu hỏi chưa có lời giải đáp. VFF muốn đội tuyển đá đẹp, sao lại dùng một HLV có tư duy thực dụng và một lối đá tạm gọi là dữ tợn thời còn thi đấu như Hữu Thắng? Khi lên tuyển, ông sẽ dùng những cầu thủ mà ông vẫn quen thuộc từ xứ Nghệ, hay dựng bộ khung của HAGL như nguyện vọng của người hâm mộ? Quá nhiều những hoài nghi. Thế nên, sau khi mừng cho Hữu Thắng có được công việc ông mong muốn, khâm phục ông vì chấp nhận làm thuyền trưởng của một con tàu trong giông bão, người ta còn phải chúc "Người Dũng cảm" những gì may mắn nhất.