Công Phượng phẫu thuật thành công sau một tiếng đồng hồ Ca mổ vai của tiền đạo đội U23 Việt Nam tại Doha, Qatar kết thúc tốt đẹp và anh có thể trở lại thi đấu sớm hơn dự kiến.Ca phẫu thuật diễn ra từ lúc 15h hôm nay, theo giờ Hà Nội, sau khi Công Phượng làm xong các thủ tục cần thiết và Các bác sĩ của bệnh viện Aspetar mất một tiếng đồng hồ cố định lại xương bả vai của tiền đạo đội tuyển U23 Việt Nam. Hiện Công Phượng đã được đưa về phòng hồi sức. Công Phượngdùng bữa khi về lại phòng hậu phẫu. Ảnh:  Công Phượng dính chấn thương ở phút bù giờ hiệp hai trận U23 Việt Nam thua ngược U23 UAE 2-3 hôm qua 20/1. Anh lao theo bóng vào khu vực 16m50 của đối phương, va chạm với hậu vệ A. Ghanim rồi ngã đập vai xuống đất. Cú tiếp đất này khiến cựu tiền đạo HAGL bị gãy xương đòn vai và phải nhập viện khẩn cấp. Sau khi tham khảo ý kiến của các bác sĩ đầu ngành ở Qatar, ban huấn luyện U23 Việt Nam, lãnh đạo VFF và Công Phượng nhất trí rằng anh sẽ lưu lại đây để tiến hành phẫu thuật sớm nhất có thể. Một lãnh đạo LĐBĐ châu Á (AFC) đến thăm Công Phượng ngay sau khi tiền đạo U23 Việt Nam về phòng hồi sức. Ảnh:  Trước đó, đội U23 Việt Nam đã bay về Việt Nam ngay sau trận đấu với U23 UAE.