Messi ghi bàn thứ 300 ở Liga, Barca bỏ xa Real bảy điểm Đội bóng xứ Catalonia vừa giành trọn ba điểm trong trận đấu bù khi đánh bại Sporting Gijon với tỷ số 3-1.Messi tiếp tục tự phá kỷ lục ghi bàn tại Liga khi trở thành người đầu tiên đạt đến mốc 300. Ảnh: Bàn thắng: Carlos Castro 27' - Messi 25', 31', Suarez 67' Messi có được bàn thứ 300 và 301 trên đấu trường La Liga nhờ hai pha dứt điểm ở phút 25 và 31. Đây đồng thời là kỷ lục mới, bỏ xa con số 251 bàn của cố tiền đạo Telmo Zarra (CLB Bilbao) và 246 bàn của Cristiano Ronaldo (Real Madrid). Sporting Gijon sớm có bàn gỡ hòa 1-1 trong trận đấu tối 17/2, nhưng đó là khoảnh khắc duy nhất để chia vui. Sang hiệp hai, Luis Suarez ghi bàn thứ 24 từ đầu mùa la Liga 2015-2016 để củng cố vị trí dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới, đồng thời ấn định chiến thắng 3-1 cho Barca. Với ba điểm trong trận đấu bù, thầy trò HLV Luis Enrique đã bứt lên hẳn so với hai đối thủ xếp sau trên bảng tổng sắp. Barca hiện có được 60 điểm sau 24 trận, nhiều hơn Atletico sáu điểm và Real Madrid bảy điểm. Đội bóng xứ Catalonia sở dĩ phải đá bù với Gijon vì phải tạm hoãn một vòng đấu cuối năm ngoái. Vào thời điểm đó, thầy trò Enrique bận tới Nhật Bản chinh phục FIFA Club World Cup. Do Barca phải thi đấu với cường độ ba ngày một trận, Enrique chủ động phân phối sức cho các cầu thủ khi để Dani Alves, Iniesta và Mascherano ngồi ngoài sân. Đây là sự lựa chọn đúng vì với những hảo thủ thay thế như Arda Turan, Aleix Vidal, đội dẫn đầu Liga vẫn tỏ ra quá mạnh so với Gijon. Giống như nhiều trận đấu gần đây, bộ ba tấn công của Barca tiếp tục trở thành ác mộng cho hàng thủ đối phương. Thủ môn Ivan Cuellar của Gijon chỉ có thể tỏ ra xuất sắc khi cản được cú sút của Suarez ở phút 21, chứ không tài nào bắt kịp pha cứa lòng hiểm hóc của Messi sau đó bốn phút. Trong tình huống lập công này, M10 đột phá ngoài vòng cấm rồi sút chìm quyết đoán từ cự ly 20 m, đưa bóng bay vào góc xa bất chấp mọi nỗ lực truy cản. Bàn thứ 300 của Messi tại Liga là một tuyệt phẩm sút xa. Điều gây bất ngờ cho người xem, đồng thời khiến trận đấu trở nên hấp dẫn, là Gijon có bàn gỡ chỉ hai phút sau khi để thua. Đây là thành quả xứng đáng cho đội chủ nhà khi tổ chức được một pha phản công sắc bén đánh bại hàng thủ Barca. Trong tình huống xử lý quyết định, Alex Menendez có một cú căng ngang hoàn hảo để Castro băng vào đệm bóng tung lưới thủ môn Bravo. Tuy nhiên, đẳng cấp của Barca vẫn tỏ ra hơn hẳn và đóng vai trò vào thời điểm quan trọng nhất. Bốn phút sau bàn gỡ, Messi tiếp tục có một pha dứt điểm hiểm hóc khi tung cú sút vào góc cao khung thành bất chấp nỗ lực của thủ môn Cuellar và hai hậu vệ Gijon đứng ngay trước mặt. Suarez góp công lớn trong bàn này khi có pha khống chế bóng rồi chuyền lại đúng tầm cho M10. Trong khi Messi và Suarez đều thi đấu với hiệu suất cao, Neymar tỏ ra thiếu duyên ghi bàn trước khung thành Gijon. Tiền đạo này bỏ lỡ tới ba cơ hội có thể nâng tỷ số lên 3-1 trong hiệp một, trong đó có một cú sút trúng xà ngang. Đóng góp lớn nhất của Neymar trong trận đấu có thể là pha đột phá buộc thủ môn Cuellar phải phạm lỗi trong vòng cấm ở phút 60. Tình huống này đem lại một quả phạt đền cho Barca và cũng tạo ra một bất ngờ không nhỏ. Không giống trận trước Messi chuyền bóng trên chấm 11m cho Suarez ghi bàn, lần này M10 nhường hẳn quyền đá phạt để đồng đội có thể nâng cao số bàn thắng tại La Liga. Và điều khiến CĐV Barca ngỡ ngàng là Suarez sút không hiểm để Cuellar đổ người đẩy bóng ra. Không lâu sau pha bỏ lỡ trên chấm 11m, Suarez có một bàn thắng lập công chuộc tội đẹp mắt. Tiền đạo này đi bóng qua một hậu vệ rồi tung cú cứa lòng chân trái làm nên một quỹ đạo cong hình quả chuối, đưa bóng vào góc xa trong khi thủ môn Cuellar chịu bó tay. Suarez đang có phong độ rất cao trên mọi đấu trường. Với bàn ấn định chiến thắng, Suarez đã có pha lập công thứ 24 sau 23 lần vào sân từ đầu mùa La Liga 2015-2016. Cầu thủ mang áo số 9 của Barca tiếp tục dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới khi có nhiều hơn ba bàn so với Ronaldo, đồng thời bỏ xa người xếp thứ ba là Benzema tới năm bàn.