Wenger liên tục giúp Klopp giữ bình tĩnh, tránh bị đuổi Thấy phản ứng có phần quá khích của Klopp trong trận Arsenal gặp Liverpool, HLV Wenger nhiều lần hạ nhiệt đồng nghiệp người Đức.Jurgen Klopp là HLV có cá tính mạnh, thường bộc lộ cảm xúc ngay trên sân. Trong trận đấu kịch tính giữa đội nhà và Arsenal tối 13/1, chiến lược gia người Đức rất nhiều lần bày tỏ thái độ với các quyết định của trọng tài. HLV Arsene Wenger do đó phải liên tục áp sát đồng nghiệp để nói chuyện. "Tôi nói với cậu ta rằng hãy bình tĩnh lại, nếu không muốn bị trọng tài truất quyền chỉ đạo", Wenger tiết lộ nội dung cuộc nói chuyện giữa cả hai. "Sân ở Anfield thiết kế khu kỹ thuật khá gần nhau nên dễ chạm mặt. Klopp có vấn đề nhỏ với trọng tài thứ tư".    Đoàn quân của HLV Wenger nhập cuộc khó khăn ở Anfield, hai lần để đối thủ dẫn trước. Tuy nhiên. bản lĩnh giúp Pháo thủ vượt lên trong hiệp hai. Đến phút 90, Joe Allen mới ghi bàn ấn định tỷ số hòa. "Tôi rất thất vọng", chiến lược gia người Pháp cho biết. "Arsenal khởi đầu rất khó khăn nhưng khi đã dẫn 3-2, chúng tôi có khả năng để gia tăng cách biệt. Chúng tôi không đưa ra quyết định chính xác ở mặt trận một phần ba cuối sân. Dù vậy về tổng thể, tôi hài lòng với nỗ lực của các học trò. Còn Liverpool đã chiến đấu đến phút cuối cùng".