Wenger: 'Không có Cech, Arsenal đã bại trận' HLV người Pháp hài lòng với kết quả 0-0 trên sân Stoke và đánh giá thủ môn Petr Cech là nhân tố quyết định giúp Arsenal có điểm, trở lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh.Trận hoà 0-0 trên sân Britannia đã được chứng kiến sự tỏa sáng của hai thủ môn. Jack Butland gây ấn tượng mạnh với một loạt pha cứu thua xuất sắc cho Stoke, trong khi đó, Peter Cech cũng khẳng định vị thế thủ môn hàng đầu thế giới với hai pha phản xạ xuất thần liên tiếp ở nửa đầu hiệp hai. "Cech đã có màn trình diễn xuất sắc hôm nay, nếu không Arsenal có thể đã thua trận", Wenger nói về học trò cưng sau trận đấu. Wenger ấn tượng đặc biệt với hai pha cứu thua của Cech, xem đó là bước ngoặt giúp Arsenal có điểm. Ảnh: HLV người Pháp nói thêm: "Chúng tôi bất ngờ với cách tiếp cận trận đấu của Stoke. Chúng tôi dự đoán rằng họ sẽ chơi bóng chủ yếu trên mặt đất, nhưng họ đã lựa chọn đấu pháp khác, và chúng tôi cũng kịp đối phó với điều đó". Wenger sau đó ngỏ ý hài lòng về cách các học trò chiến đấu trên sân Britania: "Tôi hài lòng với tinh thần thi đấu của các cầu thủ Arsenal hôm nay. Chúng tôi đã phải trải qua hai trận đấu đòi hỏi rất nhiều về thể lực chỉ cách nhau bốn ngày, và đều diễn ra trên sân khách. Hôm nay Stoke đã chọn lối chơi rất trực diện, bởi vậy chúng tôi thực sự đã phải chiến đấu để có điểm". Trước trận hoà Stoke hôm qua, Arsenal cũng chia điểm khi để Liverpool gỡ hòa 3-3 ở cuối trận đấu căng thẳng trên sân Anfield. Mesut Ozil và Alexis Sanchez không thể thi đấu trận này vì chấn thương. Tuy nhiên, tin vui cho Arsenal là cả hai ngôi sao này sẽ kịp bình phục cho trận tiếp Chelsea vào cuối tuần tới, theo tiết lộ của chính Wenger. Nhờ kết quả hoà Stoke, Arsenal của Wenger đòi lại ngôi đầu, xếp trên Leicester nhờ chỉ số phụ. Thầy trò Wenger vẫn đi đúng hướng trên con đường chinh phục ngôi báu Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: