Đại gia đình chung vui với Messi tại Thụy Sĩ Bạn gái, con trai lớn và bố mẹ Messi đều không bỏ lỡ khoảnh khắc trực tiếp chứng kiến người thân yêu giành Quả bóng vàng thứ năm trong Gala bóng đá FIFA tối 11/1.Trong lễ trao giải diễn ra tại trụ sở FIFA ở Thụy Sĩ, Messi tự phá kỷ lục khi giành Quả bóng vàng thứ năm. Đây là điều được dự đoán từ trước, sau khi M10 cùng Barca giành cú ăn ba mùa 2014-2015. Con trai lớn của Messi, Thiago vẫy tay chúc mừng bố trong khoảnh khắc cầu thủ này phát biểu trên sân khấu. Đây là lần đầu tiên cậu bé hơn ba tuổi này đến dự Gala bóng đá mà người bố giành Quả bóng vàng. Em của Thiago, Mateo không xuất hiện do còn quá nhỏ (bốn tháng tuổi). Bố mẹ của Messi, ông Jorge và bà Celia Cuccittini (bên phải) cũng tới dự lễ đăng quang của con trai. Jorge hiện đồng thời là người đại diện cho con trai trong mọi vấn đề ngoài bóng đá. Hậu vệ Dani Alves đùa vui với Thiago bằng cách giả vờ cắn vào tay cậu bé. Trò đùa của Alves khiến cậu bé cười nắc nẻ. Bạn gái của Messi, Antonella Roccuzzo cũng góp mặt. Hai người đã có hai con chung và vẫn chờ một thời điểm thích hợp để làm đám cưới. Ronaldo và Neymar, hai ứng cử viên còn lại trong cuộc đua Quả bóng vàng, đều không đưa bạn gái nào đi cùng tới Thụy Sĩ. CR7 chưa có bạn gái công khai nào sau khi chia tay siêu mẫu Irina Shayk hồi đầu năm ngoái, còn Neymar chưa gắn chặt cuộc đời với phụ nữ nào trong khi đã có một con trai.