Klopp mừng chiến thắng kịch tính đến gãy kính HLV người Đức lao ra chia vui cùng các học trò khi Adam Lallana ghi bàn thắng quyết định, ấn định tỷ số 5-4 trước Norwich.Adam Lallana là người được tung vào sân trong hiệp hai, kiến tạo một bàn và ghi bàn quyết định cho Liverpool. Tiền vệ người Anh phấn khích đến mức cởi áo và chạy về phía đường biên mừng bàn thắng. HLV Jurgen Klopp cũng chạy lại chia vui với học trò. Sự phấn khích của cầu thủ Liverpool khiến kính của Klopp rơi ra. Tác giả là Christian Benteke với một cú vung tay từ phía sau. Có thể Klopp đang hỏi từng người để "truy tìm hung thủ". Chiếc kính sau đó bị gãy khiến ông không thể đeo trở lại. Trong buổi phỏng vấn sau trận, Klopp cũng trả lời mà không có kính. Các phóng viên có hỏi HLV người Đức về tình huống này và ông trả lời một cách dí dỏm: "Tôi có chiếc kính thứ hai chứ nhưng không thể tìm thấy. Bạn không thể tìm thấy chiếc kính khác nếu không có một cái kính để nhìn, đúng không?"  Klopp là HLV có cá tính mạnh mẽ. Ông thường phản ứng rất nhiệt trước những cơ hội ăn bàn và khi đội nhà nổ súng. Điều đó khiến nhà cầm quân người Đức nhận được sự yêu mến của các CĐV. Kể từ ngày mua về trung vệ Steven Caulker, Klopp luôn đưa anh vào sân ở phút cuối với vai trò tiền đạo. Trận này, Caulker có góp công trong bàn thắng của Lallana.