Neymar sốc vì bị cặp mỹ nhân sinh đôi từ chối Hai chị em Gabrielle, Valeska Araujo gây bất ngờ khi từ chối lời mời của Neymar tới dự một bữa tiệc mới đây.Gabrielle và Valeska Araujo, hai hot girl sinh đôi người Brazil, quyết định từ chối Neymar với lý do bận việc cá nhân. Sự cố này khiến Neymar và bạn bè không khỏi ngạc nhiên. Theo nguồn tin của tờ Với phong độ cao và độ nổi tiếng khắp các châu lục, Neymar hiện sánh ngang với Messi và Ronaldo trong danh sách những cầu thủ hàng đầu thế giới. Tiền đạo 23 tuổi này do đó thu hút hàng triệu fan, trong đó có vô số mỹ nhân. Vẻ đẹp của