Đội trưởng U23 Jordan xếp U23 Việt Nam 'ở chiếu dưới' Rajaei Ayed tuyên bố sẽ đánh bại U23 Việt Nam trong trận ra quân ngày mai 14/1, ở vòng chung kết U23 châu Á."Hai tấm vé đi tiếp ở bảng D vòng chung kết U23 châu Á là cuộc chiến của U23 Australia, U23 UAE và U23 Jordan. U23 Việt Nam là nhân tố mới, khó lường nhưng thực sự trình độ của họ đuối hơn. Chúng tôi tự tin sẽ có ba điểm trong trận ra quân", Rajaei Ayed chia sẻ. Ayed (áo trắng) rất tự tin vào đẳng cấp chiếu trên của U23 Jordan khi so sánh tương quan với U23 Việt Nam. Ảnh: Bên cạnh trình độ nhỉnh hơn U23 Việt Nam, Ayed còn cho rằng đội bóng của anh chắc chắn có lực lượng CĐV đông đảo hơn. Do cách không xa Qatar, sẽ có rất đông người hâm mộ Jordan tới cổ vũ cho đội nhà. Đại sứ quán Jordan cũng đã kêu gọi cộng đồng người Jordan đang sinh sống và làm việc tại Qatar tới sân "tiếp lửa". "Trận đấu với U23 Việt Nam có ý nghĩa rất quan trọng với U23 Jordan. Chúng tôi cần khởi đầu tốt cho giải đấu đầy tham vọng của mình", HLV Abu Abed cho hay. Trên đất Qatar, U23 Jordan đã đá ba trận giao hữu. Sau khi hạ U23 Triều Tiên 1-0 và 2-1, đội bóng này để thua U23 Uzbekistan với tỷ số 1-2. HLV Abu Abed cho biết mục tiêu của ông là toàn thắng cả ba trận nhưng không thành. Dẫu vậy, tinh thần của toàn đội U23 Jordan không bị ảnh hưởng nhiều, các cầu thủ đang rất quyết tâm. U23 Jordan (áo trắng) có hai chiến thắng trên đất Qatar để làm nóng cho trận ra quân ở vòng cung kết gặp U23 Việt Nam ngày mai 14/1. Hôm qua 12/1, U23 Jordan tập kín, không cho truyền thông tác nghiệp nhằm tránh lộ bài. Buổi tập của họ kéo dài 50 phút. Hiện tại, U23 Jordan gặp chút vấn đề về mặt lực lượng, khi chân sút Baha Faisal chưa hồi phục chấn thương. Bác sĩ của đội cho rằng HLV Abu Abed nên chuẩn bị sẵn phương án thay thế tiền đạo sinh năm 1995, nhưng chiến lược gia của U23 Jordan vẫn tin chắc cậu học trò cưng sẽ kịp trở lại trong trận đấu với U23 Việt Nam. Nếu Baha Faisal không thể thi đấu, đó là tổn thất lớn cho U23 Jordan. Tại vòng bảng, chân sút này đã ghi tới bốn bàn trong ba trận.