Kim Sei-young phá kỷ lục số gậy trong lịch sử LPGA Tour Tổng 257 gậy sau vòng bốn giải Thornberry Creek Classic giúp golfer Hàn Quốc có thành tích tốt nhất trong lịch sử các nhà vô địch LPGA Tour.Điểm -31 của Kim thậm chí là thành tích tốt nhất trong mọi sự kiện chuyên nghiệp của làng golf nữ từ trước tới nay. Cô gái 25 tuổi, trước đó, chính là người cân bằng kỷ lục -27 gậy của thần tượng người Thụy Điển Annika Sorenstam vào năm 2016.  Kim Sei-young đi vào lịch sử LPGA Tour một cách ấn tượng dù mới 25 tuổi. Ảnh: Kim trải qua bốn ngày ở Thornberry Creek với 31 điểm birdie, một eagle và một bogey kép. Cô có ba vòng bogey-free và chỉ năm lần bỏ lỡ gậy lên green. Đây là danh hiệu đầu tiên của Tân binh hay nhất LPGA Tour 2015 trong mùa giải này, giúp cô mang về nhà 300.000 đôla tiền thưởng, qua đó vượt mốc năm triệu đôla tiền thưởng cả sự nghiệp. Kim hiện đứng vị trí 20 thế giới.