Cầu thủ futsal Việt Nam: 'Ngỡ như mơ khi đoạt vé dự World Cup' Hạ ĐKVĐ Nhật Bản, vào bán kết giải châu Á và đến thẳng World Cup là giấc mơ đã thành hiện thực với các tuyển thủ futsal Việt Nam.Các cầu thủ Việt Nam vỡ oà niềm vui khi giành vé dự World Cup. Ảnh:  Trong khi đó, người thực hiện thành công quả đá luân lưu quyết định, đưa Việt Nam đến World Cup, Phùng Trọng Luân miêu tả ngắn ngọn về kỳ tích này: "Không gì tuyệt vời hơn". Kiềm chế cảm xúc so với các học trò, HLV Bruno Garcia cho biết: “Đây là một chiến thắng vĩ đại cho futsal Việt Nam khi chúng tôi đánh bại đội hai lần vô địch châu Á. Chắc chắn, người hâm mộ ở quê nhà sẽ rất hạnh phúc với chiến tích này". Nhà cầm quân người Tây Ban Nha ngay sau đó nhắc nhở các học trò về nhiệm vụ phía trước cả đội: "Chúng tôi rất hạnh phúc khi làm nên lịch sử. Nhưng hãy tận hưởng nó ít lại để tập trung cho trận gặp Iran, một cường quốc nữa của futsal". Ngày 19/02, tuyển Việt Nam sẽ gặp Iran tại trận bán kết lúc 21h.