HLV của Barca từ chối dự lễ trao giải Quả bóng Vàng Luis Enrique sẽ không tham dự lễ trao giải cá nhân danh giá dù bản thân ông có thể giành danh hiệu Huấn luyện viên của năm 2015.Luis Enrique đoạt năm danh hiệu cùng Barca trong năm 2015. Ảnh:Reuters. Luis Enrique lọt vào vòng cuối cùng cuộc đua giành danh hiệu Huấn luyện viên của năm 2015 với Pep Guardiola (Bayern) vàJorge Sampaoli (Tuyển Chile). Danh hiệu sẽ được trao trong gala Quả bóng Vàng tại Zurich, Thụy Sỹ vào tối 11/1 tới đây. Tuy nhiên sau khi người bạn Pep Guardiola cho biết sẽ không tham gia, Luis Enrique cũng đưa ra quyết định tương tự. "Tôi sẽ không dự đêm trao giải Quả bóng Vàng", Enrique thông báo sau trận đấu với Granada tại La Liga. Trận đấu này chứng kiến Lionel Messi ghi hat-trick trong chiến thắng 4-0 của Barca. Không tham dự đêm trao giải đồng nghĩa Enrique cũng có thể bỏ lỡ cơ hội chứng kiến khoảnh khắc học trò nâng cao danh hiệu Quả bóng Vàng thứ năm. Tiền đạo người Argentina, biểu tượng của Barca hiện tại, là người được đánh giá cao nhất trong cuộc đua năm nay. Cạnh tranh với anh là Neymar và Cristiano Ronaldo, cầu thủ đoạt Quả bóng Vàng ở hai năm gần nhất.