Real Madrid bị chế giễu ở giải phản Quả bóng Vàng 2015 Real phải nhận danh hiệu không mong muốn trong cuộc bình chọn của độc giả tờ Goal - "Ballon d'Oh", vì sự cố bị loại khỏi Cup Nhà Vua do dùng cầu thủ sai luật.Real phạm quy trong trận lượt đi vòng 32 đội Cup Nhà Vua Tây Ban Nha, gặp Cadiz, hồi đầu tháng 12, khi tung Denis Cheryshev vào sân. Cầu thủ này vốn bị treo giò do nhận ba thẻ vàng mùa trước (khi chơi cho Villarreal theo hợp đồng cho mượn). Sau khi Cadiz báo cáo vụ việc, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha quyết định loại Real khỏi giải đấu Cup nội địa này. Tờ  Sepp Blatter phải tuyên bố từ chức Chủ tịch FIFA chỉ vài ngày sau khi tái đắc cử hồi cuối tháng 5/2015, khi tổ chức lãnh đạo bóng đá thế giới ngày càng chìm sâu trong khủng hoảng tham nhũng và bê bối tài chính. Thất bại này của quan chức người Thụy Sĩ nhận được 17% số phiếu bầu chọn của độc giả, cao thứ hai sau sai lầm của Real. Jose Mourinho nổi giận với nữ bác sĩ Eva Carneiro, và sau đó còn đuổi cô khỏi đội một Chelsea chỉ vì hành động chạy vào sân để chăm sóc chấn thương cho cầu thủ. Sai lầm này của HLV Bồ Đào Nha đứng thứ ba, với 13% số phiếu bầu.