Torres gia nhập J-League Cựu tiền đạo của Atletico cập bến CLB Sagan Tosu theo dạng chuyển nhượng tự do, chiều 10/7."Tôi nhận được đề nghị của các đội bóng khắp năm châu, nhưng cuối cùng tôi chọn Sagan Tosu", Fernando Torres nói trong một sự kiện ở Madrid. "Các CLB của Pháp, Đức và Tây Ban Nha đều muốn có tôi, nhưng tôi không muốn khoác áo thêm đội nào ở châu Âu nữa. Tôi muốn thử thách mới ở một trường xa lạ". Torres sẽ mặc áo số 9 tại Sagan Tosu. Ảnh: Theo Torres trở thành danh thủ thứ hai cập bến J-League hè 2018, sau Andres Iniesta (đến Vissel Kobe tháng 5). Anh sẽ có nhiệm vụ giúp Sagan trụ hạng, khi đội bóng nằm trên đảo Kyushu đang đứng áp chót bảng điểm J-League. Họ mới có 13 điểm qua 15 vòng đấu.