Scholes: 'Man Utd nhạt nhẽo như Van Gaal' Man Utd thi đấu rất vất vả mới kiếm được trận thắng 1-0 trước đội bóng hạng nhì nước Anh Sheffield Utd ở vòng ba Cup FA.Cựu danh thủ chỉ trích đội bóng cũ sau trận thắng nhọc nhằn trước Sheffield Utd. Man Utd cần bàn thắng trên chấm phạt đền ở phút bù giờ cuối cùng mới vượt qua Sheffield Utd hôm 9/1. Đội chủ nhà thậm chí chỉ có hai lần sút trúng khung thành dù tung ra sân đội hình mạnh nhất. Paul Scholes, bình luận trực tiếp trên Man Utd trải qua chuỗi 10 trận liên tiếp trên sân nhà không ghi nổi một bàn trong hiệp một. Van Gaal có nguy cơ mất ghế vào tháng trước đã lấy lại sự tự tin sau ba trận bất bại gần đây. Tuy nhiên, lối chơi của "Quỷ đỏ" vẫn là vấn đề khiến người hâm mộ cảm thấy không hài lòng. "Họ chẳng tạo ra nổi cơ hội nào. Đối với tôi như thế là chưa đủ. Mỗi lần đến Old Trafford, bạn lại chứng kiến thứ bóng đá tiêu cực. ", cựu ngôi sao Man Utd chia sẻ. Scholes chỉ trích từng cá nhân cầu thủ, cho thấy việc dụng binh rối loạn của Van Gaal: "Herrera, tôi chả biết cậu ta chơi ở vị trí nào. Cậu ta đá hộ công hay chơi ở hàng tiền vệ? Tôi không nghĩ Van Gaal biết điều đó đâu. Mata đá tiền vệ phải nhưng không có được tốc độ. Martial là tiền vệ trái hay tiền đạo. Ai mà biết cơ chứ? Việc chuyển đổi giữa các vị trí diễn ra một cách liên tục. Rất nhiều dấu hỏi được đặt ra cho điều này".