Lawrenson: 'Man Utd, Chelsea và Arsenal sẽ đi tiếp ở FA Cup' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu ở vòng ba FA Cup diễn ra cuối tuần này.Chiến thắng trước Swansea giúp Man Utd giải tỏa áp lực. Ảnh:  Sheffield sẽ mang tới sân Old Trafford hơn 8000 cổ động viên và tất cả đều mong chờ một màn trình diễn đẹp mắt. Sheffield có phần thiếu may mắn ở League One mùa này, dù ghi tới 39 bàn. Đội bóng vẫn đang nằm ngoài nhóm giành quyền dự play-off thăng hạng. Với phong độ hiện tại, Sheffield rất khó làm nên bất ngờ ở Old Trafford. Đoàn quân của Louis van Gaal cho thấy bộ mặt tiến bộ rất nhiều ở hai trận gần nhất và sẽ tiếp đà hưng phấn ở trận đấu thứ ba này.  Chelsea từng bị loại ở vòng bốn Cup FA bởi Bradford mùa trước, nhưng khó có điều kỳ diệu lần thứ hai liên tiếp khi Scunthorpe tới Stamford Bridge tuần này. Những cầu thủ chơi dưới phong độ ở lượt đi đang trở lại mạnh mẽ dưới trướng Guus Hiddink. Chỉ cần họ đá đúng sức, Chelsea sẽ dễ dàng đánh bại Scunthorpe. Arsenal đanglà đội bóng đáng sợ nhất trong làng bóng đáAnh. Ảnh:  Sunderland không đủ sức gây khó khăn cho đội đang giữ Cup, Arsenal. Đội khách không chỉ có phong độ kém mà còn phải dưỡng quân cho trận đấu sống còn với Swansea tại Ngoại hạng Anh giữa tuần sau. HLV Sam Allardyce đã tuyên bố Sunderland quan tâm tới Swansea, hơn là trận đấu ở Cup FA.  Đây được xem là trận đấu hấp dẫn nhất vòng ba FA Cup giữa hai đội bóng gây ấn tượng mạnh ở mùa giải năm nay. Tottenham đang có cơ hội lớn để kết thúc mùa giải trong top bốn nhưng cơ hội để họ đua tranh ngôi vô địch là rất nhỏ. HLV Maurico Pochettino muốn các cầu thủ Tottenham tập trung toàn lực vào Ngoại hạng Anh, và đây là điều tương tự với HLV Ranieri cũng như Leicester. Tuy nhiên, điều khác biệt là Tottenham có độ dầy lực lượng để xoay tua, giống như tại Europa League. Trong khi đó, Leicester không có được điều này và đây có thể là mấu chốt trận đấu.