PSG trên ngôi đầu Ligue I với khoảng cách 22 điểm Đội bóng thành Paris giành chiến thắng 2-0 trước Bastia trong trận đấu sớm vòng 20.Maxwell góp công vào chiến thắng của PSG. Ảnh: Ligue I bắt đầu trong năm mới 2016 nhưng một điều quen thuộc của năm cũ là những chiến thắng của PSG. Hai pha lập công của các hậu vệ là Thiago Silva và Maxwell trong hiệp một sớm ấn định tỷ số 2-0 cho PSG. Trong đó bàn thắng nhân đôi cách biệt của Maxwell được thực hiện từ cú vô lê đẹp mắt ở góc hẹp. Chiến thắng ở tối ngày 8/1 giúp PSG tăng khoảng cách với đội thứ hai là Monaco lên 22 điểm, tương đương hơn bảy trận thắng. Monaco có cơ hội rút ngắn khoảng cách nếu giành điểm ở trận đấu vớiGFC Ajaccio. Đây là chiến thắng thứ 17 ở Ligue I mùa này của PSG. Đội bóng dưới sự dẫn dắt của HLV Laurent Blanc vẫn đang bất bại tại đấu trường quốc nội. PSG là đội duy nhất còn chưa thua trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu. Trước trận đấu với Bastia, PSG đã mở màn năm 2016 bằng chiến thắng 1-0 trước Wasquehal tại Cup quốc gia. Hiện PSG vẫn chinh chiến trên cả bốn mặt trận là Ligue I, Cup quốc gia, Cup liên đoàn và Champions League.