Ông chủ PSG quyền lực nhất bóng đá Pháp Tạp chí L’Équipe vừa cho ra mắt danh sách 30 nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất bóng đá Pháp hiện thời, trong đó dẫn đầu là tài phiệt v.Đánh giá của Từ khi tiếp quản đội bóng vào cuối năm 2011, nhà tài phiệt này nhanh chóng bơm hàng trăm triệu đôla để biến PSG thành một trong những đội bóng hàng đầu châu Âu. Cũng từ thời điểm đó, đại gia chủ sân Công viên các hoàng tử liên tục giành chức vô địch Ligue 1, thậm chí ẵm cả ba danh hiệu trong nước mùa trước. Nasser Al-Khelaifi đang giúp PSG thống trị bóng đá Pháp. Xếp ngay sau Nasser Al-Khelaifi là Didier Deschamps, HLV đương nhiệm của tuyển Pháp. Nhà cầm quân này đang có nhiệm vụ lọc ra đội hình tốt nhất để giúp Pháp hiện thực hoá tham vọng vô địch Euro 2016 diễn ra trên sân nhà. Đứng thứ ba trong danh sách của L'Équipe là Jean-Michel Aulas, Chủ tịch đương nhiệm của Lyon. Nhà lãnh đạo này vốn không chỉ nổi bật trong bóng đá (Lyon từng nhiều lần liên tục vô địch Ligue 1), mà còn là một doanh nhân thành công với khối tài sản gần nửa tỷ đôla. Tân HLV của Real Madrid, Zinedine Zidane hiện xếp thứ tư, trong khi một học trò là Karim Benzema xếp thứ năm. Tiền đạo trẻ của Man Utd, Anthony Martial xếp thứ chín, cao hơn ba bậc so với ngôi sao số một của PSG là Zlatan Ibrahimovic. Chuyên gia môi giới chuyển nhượng Jean-Pierre Bernes gây bất ngờ khi xếp thứ sáu. Chuyên gia này hiện làm đại diện cho Laurent Blanc, HLV của PSG, và nhiều cầu thủ nổi danh khác. Trong khi đó, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu Michel Platini chỉ xếp thứ tám, còn chuyên gia môi giới Jorge Mendes xếp thứ 15. Vị trí này xuất phát từ việc Mendes không có nhiều thân chủ tại Ligue 1, còn huyền thoại Pháp từng ba lần giành Quả bóng Vàng thì đang mất uy tín vì bê bối.