Vòng ba Cup FA: Arsenal bắt đầu chiến dịch giữ Cup Giấc mơ lần thứ ba liên tiếp đoạt Cup FA của Arsenal sẽ bắt đầu bằng cuộc tiếp đón Sunderland trên sân nhà Emirates hôm nay 9/1.Đội bóng của Wenger đoạt Cup FA hai năm gần nhất và sẽ hướng tới cú hat-trick danh hiệu này ở mùa giải năm nay. Alexis Sanchez, người vắng mặt trong đội hình “Pháo Thủ” từ tháng 11, sẽ tiếp tục phải ngồi ngoài một tuần nữa do chấn thương gân kheo. "Tin xấu trong tuần là Alexis chưa thực sự sẵn sàng. Để đề phòng chấn thương gân kheo tái phát, cậu ấy tốt hơn hết nên nghỉ thêm vài ngày nữa", Arsene Wenger tiết lộ tình trạng của tiền đạo người Chile. Wenger sẽ chào đón sự trở lại của hai tiền vệ Mikel Arteta và Tomas Rosicky. Trong lần gặp nhau vào ngày 5/12 trên sân Emirates trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, Arsenal giành chiến thắng 3-1.   Đối mặt với đối thủ đang chơi ở Ngoại hạng Anh, Manuel Pellegrini chỉ có trong tay hai trung vệ khỏe mạnh là Nicolas Otamendi và Martin Demichelis. Chiến lược gia người Chile tuyên bố ông sẽ tiếp tục sử dụng thủ môn dự bị Willy Caballero, dù anh này chơi không tốt ở trận gặp Everton. "Mangala gặp vấn đề về gân kheo. Dĩ nhiên, việc chỉ có hai trung vệ Otamendi và Demichelis khiến chúng tôi gặp vấn đề. Chúng tôi phải chơi sáu hoặc bảy trận nữa trong tháng một. Rất nhiều trận đấu. Willy đã chơi ở Cúp Liên đoàn. Cậu ấy sẽ tiếp tục bắt ở Cup FA. Tôi nghĩ cậu ấy đã chơi rất tốt", Pellegrini nói. Man City đang xếp thứ ba Ngoại hạng Anh với ba điểm ít hơn đội đầu bảng Arsenal. Họ cũng đang chinh chiến tại bán kết Cúp Liên đoàn và sẽ bước vào vòng 1/8 Champions League vào tháng hai. Do đó, đội chủ sân Etihad phải phân bổ sức lực hợp lý.   Palace đang xếp thứ bảy, hơn Southampton (thứ 13) bảy điểm tại Ngoại hạng Anh. Trận này, đội khách chào đón sự trở lại của Bakary Sako, cầu thủ vắng mặt từ trận thua Sunderland hồi tháng 11. Bên cạnh đó, Palace cũng có sự phục vụ trở lại của Yohan Cabaye sau án cấm thi đấu một trận. Southampton sẽ không có tiền đạo Graziano Pelle trong đội hình, cùng với đó là tiền vệ Victor Wanyama, người bị cấm thi đấu hai trận. Ở chiều ngược lại, Cedric Soares và Juanmi đã bình phục chấn thương và có thể ra sân.   Điều đó sẽ giúp Obbi Oulare có cơ hội lần đầu được góp mặt trong đội hình xuất phát. Nathan Ake phải ngồi ngoài do án phạt. Trong khi đó, Tommie Hoban dính chấn thương háng và Joel Ekstrand dính chấn thương đầu gối cũng không thể ra sân. Bên phía Newcastle, Steve McClaren sẽ không có sự phục vụ của Jack Colback. Tuy nhiên, Rolando Aarons và Emmanuel Riviere có thể sẽ trở lại sau thời gian dài vắng mặt do chấn thương.  Man Utd bắt đầu chiến dịch chinh phục danh hiệu mà họ đã không đạt được kể từ năm 2004 bằng trận tiếp đón đối thủ đến từ giải League One Sheffield Utd. Chiến thắng và đi tiếp ở Cup FA sẽ giúp Louis Van Gaal củng cố chiếc ghế đang chịu nhiều sức ép của ông. Dù vậy, chiến lược gia người Hà Lan phải đối mặt với bài toán thiếu vắng các trụ cột. Nhiều hậu vệ, bao gồm Phil Jones, Marcos Rojo, Antonio Valencia vẫn đang phải ngồi ngoài, trong khi Ashley Young chưa chắc có thể ra sân. Thiếu hụt lực lượng do chấn thương và phong độ tồi trong thời gian gần đây buộc Man Utd phải gọi tiền vệ trẻ Adnan Januzaj trở về từ Dortmund. Cầu thủ 20 tuổi này chỉ được ra sân sáu lần ở Bundesliga. Anh hy vọng sẽ được trao cơ hội ở trận đấu tại Cup FA sắp tới. Đối thủ của Man Utd, Sheffield Utd, đang đứng thứ tám ở League One và cách vị trí được đá play-off lên hạng bốn điểm.   Sau khi sa thải Jose Mourinho, Chelsea đang hướng đến nửa sau mùa giải một cách tốt đẹp hơn. Eden Hazard sẽ vắng mặt ở trận đấu tới do dính chấn thương háng. Tiền vệ người Bỉ có lẽ là sự vắng mặt duy nhất bên phía Chelsea.  Dù đứng thứ 15 trên bảng điểm League One, HLV Scunthorpe Mark Robins vẫn lạc quan khi làm khách trên sân đương kim vô địch Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi sẽ có những cầu thủ chiến đấu vì màu cờ sắc áo. Đó là điều có ý nghĩa vì đây là trận đấu để chúng tôi thể hiện. Trận đấu ở vòng ba Cup FA thực sự quan trọng. Nhưng chúng tôi chỉ cần xem nó như mọi ngày. Chúng tôi cần đến đó với một kế hoạch nghiêm túc, chuẩn bị nghiêm túc và có màn trình diễn nghiêm túc", Mark Robins nói.   Leicester sẽ không có sự phục vụ của Jamie Vardy do tiền đạo này chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Tuy nhiên, Vardy sẽ trở lại ở trận gặp Tottenham tại Ngoại hạng Anh sau đây bốn ngày. Ba trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, Leicester hòa hai và thua một. Sự sa sút được dự đoán trước này khiến họ bị Arsenal chiếm ngôi đầu và bỏ cách hai điểm. Đội bóng của Claudio Ranieri cần một chiến thắng để trở lại. Tuy nhiên, Leicester không phải là đội có chiều sâu đội hình để theo đuổi nhiều mặt trận cùng lúc. Tottenham chơi ổn định từ đầu mùa, sở hữu hàng phòng ngự tốt nhất Ngoại hạng Anh và tất nhiên, chiều sâu đội hình cũng hơn Leicester. Điều đáng chờ đợi cuối tuần này là Leicester sẽ xuất phát với đội hình thế nào. Điều đó sẽ cho thấy thái độ của Ranieri với Cup FA.