Chelsea trả lương nhiều nhất Ngoại hạng Anh mùa trước CLB của tỷ phú Roman Abramovich đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014-15, đồng thời vượt mặt cả Man City và Man Utd để trở thành CLB Anh chi đậm nhất cho chính sách đãi ngộ cầu thủ.Chelsea mùa giải trước phải chi tổng cộng khoảng 313 triệu đôla cho việc trả lương cầu thủ, tức tăng 36 triệu đôla so với mùa giải 2013-14. Đây là số liệu mới được Companies House (Cơ quan Quản lý doanh nghiệp Anh quốc) công bố trong báo cáo hằng năm. Như vậy CLB chủ sân Stamford Bridge một lần nữa giành ngôi đầu về trả lương cầu thủ ở giải Ngoại hạng Anh, sau khi mất vị trí này vào tay Man City ở mùa bóng 2011-12. Dàn sao được trả lương cao ngút là một lý do giúp Chelsea thăng hoa, vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Ảnh: Mùa trước, Man Utd là đội trả lương nhiều thứ hai, với 294 triệu đôla. Man City ở vị trí thứ ba với 281 triệu đôla, trong khi Arsenal đứng thứ tư (279 triệu đôla). Nghĩa là cả hai CLB thành Manchester đều giảm tổng chi tiền lương cho mùa giải trước. Với doanh thu 456 triệu đôla (giảm 7,4 triệu so với mùa 2013-2014) trong khi phải gánh quỹ lương khổng lồ, Chelsea hồi tháng 11/2015 thông báo khoản lỗ 33,5 triệu đôla cho mọi hoạt động của CLB. Tuy nhiên, CLB này khẳng định vẫn trong khu vực an toàn của Luật công bằng tài chính mà UEFA đang siết chặt. Trên thị trường chuyển nhượng cầu thủ, Chelsea vẫn có lãi ở mùa giải trước, với khoản lợi nhuận 60,9 triệu đôla từ việc bán Romelu Lukaku, Andre Schuerrle và Ryan Bertrand để bù đắp cho hai vụ tuyển mộ lớn là Cesc Fabregas và Diego Costa. Ở mùa 2013-14, Chelsea lãi nhiều hơn trong việc mua bán cầu thủ, với 94 triệu đôla.