Toure chê châu Phi vì mất giải cầu thủ hay nhất Tiền vệ đội Man City cho rằng anh đáng ra phải được trao giải Cầu thủ châu Phi hay nhất năm vì thành tích vô địch CAN 2015.Aubameyang (giữa) và Yaya Toure (phải). Yaya Toure là đội trưởng tuyển Bờ Biển Ngà giành chức vô địch châu Phi năm ngoái (CAN 2015), tuy nhiên chỉ xếp thứ hai sau tiền đạo người Gabon,Pierre-Emerick Aubameyang ở cuộc đua cá nhân. "Tôi nghĩ cuộc bầu chọn này khiến châu Phi phải xấu hổ", Toure nói trên đài Toure đã giành giải Aubameyang trở thành người Gabon đầu tiên giành danh hiệu này. Chân sút 26 tuổi đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Bundesliga mùa này với 18 bàn chỉ sau 17 trận cho Dortmund. Tuy nhiên, đội tuyển Gabon của anh bị loại ngay từ vòng bảng CAN 2015. "Chúng ta là người châu Phi nhưng lại không coi trọng giá trị châu lục của mình", Toure nói tiếp. "Chúng ta lại đánh giá cao những gì diễn ra ngoài châu lục, thật không công bằng. Tôi lấy ví dụ Messi vừa đoạt hàng loạt danh hiệu, nhưng nếu Ronaldo lại giành Quả bóng Vàng tới đây, thì đó là điều bất công". "Yaya hãy quan tâm bản thân mình và để châu Phi tự chăm lo cho họ. Đó là điều tôi luôn tự nhủ, đừng quá kỳ vọng vào châu Phi bởi họ sẽ là người đầu tiên làm bạn thất vọng", đội trưởng tuyển Bờ Biển Ngà ngậm ngùi.