Zidane phá hỏng kế hoạch chuyển nhượng của Man City Tiền vệ Isco của Real vừa bác bỏ khả năng chuyển tới sân Etihad ngay tháng 1 này, sau khi cảm thấy được tân HLV Zinedine Zidane tin tưởng.Isco là một trong những mục tiêu theo đuổi lớn của Man City ở phiên chợ mùa đông 2016. Truyền thông Anh gần đây cho rằng tiền vệ tấn công 23 tuổi người Tây Ban Nha có thể sớm tái ngộ ông thầy Pellegrini, người từng dẫn dắt anh tại Malaga. Trong trận đấu với Valencia vào tối 3/1, Isco không có mặt trên cả băng ghế dự bị Real. Tiền vệ trẻ tài năng này chưa bao giờ được tin tưởng tuyệt đối tại CLB chủ sân Bernabeu, và không thuộc mẫu ưa thích của HLV Benitez. Tuy nhiên, tình hình thay đổi sau khi Zinedine Zidane được bổ nhiệm dẫn dắt Real từ hôm 4/1. Isco có tên trong đội hình xuất phát ở trận đại thắng Deportivo với kết quả 5-0 hôm 9/1. Và tiền vệ này giờ đây cảm thấy hạnh phúc với cơ hội tiếp tục phát triển sự nghiệp tại sân Bernabeu. Isco (trái) thấy được tin tưởng hơn sau khi Zidane làm HLV trưởng. Ảnh: Ở trận đấu hôm thứ bảy tuần trước, Zidane đã tin dùng Isco trong 66 phút đầu, trước khi thay anh bằng James Rodriguez – ngôi sao của Colombia tại World Cup 2014. Trong năm vòng đấu trước đó, tiền vệ này chỉ được Benitez cho góp mặt trên sân tổng cộng 12 phút. “Tôi hài lòng về chiến thắng, và hạnh phúc khi được thể hiện niềm vui chơi bóng của mình một lần nữa. Tôi vui mừng vì được quay lại đá chính sau một thời gian dài”, Isco phấn khích chia sẻ trên mạng xã hội Zidane từng góp phần quan trọng trong vụ chuyển nhượng Isco từ Malaga tới Real. Sau cuộc điện thoại của huyền thoại bóng đá Pháp cho Isco năm 2013, tiền vệ này đã hủy bỏ thỏa thuận miệng với Man City hồi đó để gia nhập sân Bernabeu vào tháng 6/2013. Theo tờ