Man City mua Mahrez với giá 80 triệu đôla ĐKVĐ Ngoại hạng Anh hoàn tất vụ tuyển mộ ngôi sao từng giúp Leicester City đăng quang hai năm về trước.Trang chủ Man City đăng ảnh tiền vệ người Algeria mặc áo Man City, cầm bút, ngồi cạnh Giám đốc thể thaoTxiki Begiristain, trước khi ký vào hợp đồng có thời hạn năm năm với đội chủ sân Etihad. Phía dưới, đội bóng thành Manchester viết dòng chữ: "Chào mừng Riyad Mahrez". Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 nhận áo số 26 của đội bóng mới. Phí chuyển nhượng của cầu thủ chạy cánh 27 tuổi, theo Mahrez là bom tấn chuyển nhượng đầu tiên của Man City trong hè 2018. Ảnh: "Tôi rất vui khi gia nhập Man City, một đội chơi thứ bóng đá tuyệt vời dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola", Mahrez nói sau khi hoàn tất hợp đồng. "Guardiola cam kết chơi bóng đá tấn công và điều ấy rất hợp với tôi. Màn trình diễn mùa trước của Man City thật không thể tin nổi. Họ tái định nghĩa những trận đấu ở Ngoại hạng Anh và tôi muốn mình là một phần trong kế hoạch đó. Tôi tin mình sẽ học hỏi được nhiều điều khi làm việc với Guardiola". "Mahrez là một cầu thủ rất tài năng. Cậu ấy dễ dàng qua mặt các hậu vệ và tạo ra những khoảng trống. Trong vài năm trở lại đây, Mahrez luôn nằm trong số những người chơi hay nhất ở Ngoại hạng Anh. Chúng tôi chắc chắn, rằng cậu ấy sẽ bổ sung chất lượng cho đội hình Man City", Giám đốc   Mahrez, sinh năm 1991, tại Pháp, bắt đầu chơi bóng chuyên nghiệp ở Le Havre. Anh gia nhập Leicester năm 2013, giúp họ thăng hạng ngay mùa đầu tiên. Sau mùa 2014-2015 kết thúc ở vị trí thứ 14, Mahrez chơi tuyệt hay ở mùa 2015-2016 giúp Leicester vô địch với 10 điểm nhiều hơnnhì bảng Arsenal. Anh được bầu là Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa ấy.