Zidane: 'Còn tôi, Ronaldo sẽ không đi đâu hết' Tân HLV Real Madrid khẳng định siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ ở lại sân Bernabeu chừng nào ông còn tại vị.Trong buổi họp báo trước trận đấu đầu tiên trên cương vị mới, Zinedine Zidane tuyên bố Cristiano Ronaldo là cầu thủ “không thể chuyển nhượng”. “Cậu ấy là linh hồn của đội bóng này. Những câu chuyện về sự ra đi của cậu ấy khiến tôi buồn cười vì ngày nào tôi còn ở đây, cậu ấy sẽ không đi đâu cả”, Zidane trả lời khi được hỏi về mối quan tâm của PSG với Ronaldo. Zidane chọn Ronaldo vào đội hình tiêu biểu năm 2015 của ông và sẽ để tiền đạo người Bồ Đào Nha chơi ở cánh trái quen thuộc, hợp với Karim Benzema và Gareth Bale tạo nên hàng công của Real trong trận đấu với Deportivo La Coruna cuối tuần này. Zidane (trái) khẳng định Ronaldo sẽ ở lại Real chừng nào ông còn tại vị. Ảnh: Isco hoặc James Rodriguez sẽ chơi sau Benzema ở vị trí trung tâm. Hai tiền vệ trụ nhiều khả năng sẽ là Toni Kroos và Luka Modric. Sự trở lại của Dani Carvajal ở vị trí hậu vệ phải cũng mang lại cảm giác an toàn hơn. Deportivo chắc chắn sẽ không phải là đối thủ dễ chơi với Zidane trong lần đầu cầm quân ra trận. Họ từng cầm hòa Barca 2-2 tại Nou Camp ở trận lượt đi La Liga mùa giải năm nay. Trong tám trận gần nhất, họ chỉ thua một và đứng thứ bảy trên bảng điểm. Zidane từng ghi một trong những bàn thắng đẹp nhất trong sự nghiệp vào lưới Deportivo khi khoác áo Real trong trận thắng 3-1 vào năm 2002. Trong trận thua tại chung kết Cúp Nhà Vua 2002 trước Deportivo, Zidane từng phải nhận thẻ đỏ. Những kỷ niệm trên chắc hẳn sẽ mang lại cho vị HLV 43 tuổi những cảm xúc khó tả trong lần đầu ra sân trên cương vị thuyền trưởng của Real và chống lại đối thủ năm xưa.