Aguero chói sáng, Man City thắng đậm tại vòng ba Cup FA Thi đấu tưng bừng nhờ nguồn cảm hứng Sergio Aguero, Man City hạ chủ nhà Norwich 3-0 hôm 9/1.Aguero có pha đi bóng đẹp mắt đúng sở trường, qua mặt Sebastien Bassong và Russell Martin, mở tỷ số cho đội khách ở phút 16. Pha mở tỷ số giúp Aguero có bàn thứ 11 trên mọi mặt trận mùa này, cùng với đồng đội De Bruyne chia sẻdẫn đầu danh sách ghi bàn của Man City từ đầu mùa. Ảnh:  Sang hiệp hai, Norwich thi đấu khởi sắc hơn. Cameron Jerome có pha lốp bóng vào lưới Willy Caballero nhưng trọng tài bắt lỗi việt vị ở tình huống này. Bên phía Man City, Jesus Navas dứt điểm chạm xà sau đó. Phút 78, cầu thủ vào thay người Kevin de Bruyne ấn định chiến thắng 3-0 cho Man City từ một pha sút bóng chìm. So với đội hình thường sử dụng ở Ngoại hạng Anh, cả hai đội đều có một số thay đổi. Manuel Pellegrini thậm chí không điền tên Yaya Toure và David Silva vào danh sách thi đấu. Tuy nhiên, sự hiện diện của Aguero trên sân là yếu tố quyết định đến chiến thắng của Man City.  Norwich sử dụng sơ đồ ba trung vệ để tăng cường số người trong khu vực 16m50, nhưng việc ít khoảng trống càng khiến Aguero di chuyển rộng và thực hiện những pha băng cắt từ hai cánh, cũng là sở trường của anh. Nhiều lần, các tiền vệ và hậu vệ Norwich phải ngăn cản Aguero bằng những pha phạm lỗi liên tiếp. Vào giữa tuần tới, Man City sẽ tiếp đón Everton, đội vừa đánh bại họ ở lượt đi bán kết Cúp Liên đoàn, trong khuôn khổ vòng 21 Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Norwich đến làm khách trên sân của Stoke. Chiến thắng tưng bừng ở Cup FA hứa hẹn sẽ tiếp thêm tự tin cho Man City, sau khi họ gặp bất lợi ở bán kết lượt đi Cup Liên đoàn vì thua chủ nhà Everton 1-2. Ảnh:   Dự bị không sử dụng: Whittaker, Mbokani, Rudd, Andreu Thẻ vàng: Martin, Dorrans  Dự bị không sử dụng: Hart, Sagna, Horsfield, Humphreys Ghi bàn: Aguero 16, Iheanacho 31, De Bruyne 78 Trọng tài: Mike Dean