Federer tái ngộ Milos Raonic tại chung kết Brisbane Open Tay vợt cựu số một thế giới hạ Dominic Thiem với tỷ số 6-1 và 6-4 ở bán kết hôm nay 9/1."Tàu tốc hành" chỉ mắc 10 lỗi tự đánh hỏng trong trận đấu dài một tiếng, trước tay vợt trẻ nhất trong top 30 thế giới. Trước khi bước vào Brisbane Open năm nay, Federer bị cúm nhưng phong độ ổn định này của anh phần nào khiến người hâm mộ hài lòng. Sự ổn định giúp Federer chiến thắng trong một ngày đối thủ của anh chơi tốt. Ảnh: “Tôi nghĩ đây là trận hay nhất của mình từ đầu giải. Tôi nghĩ đã chơi khá tốt nhưng điều này không có gì bất ngờ, bạn luôn đánh tốt hơn khi càng về cuối giải. Chẳng ai quan tâm lúc đầu bạn đánh thế nào, miễn là bạn lọt vào vòng trong. Tôi rất hào hứng được trở lại trận chung kết, đối đầu với Milos một lần nữa sẽ là điều gì đó đặc biệt vào ngày mai”, Federer phát biểu sau trận đấu. Đối thủ của Federer ở chung kết, hạt giống số bốn Milos Raonic vượt qua tay vợt chủ nhà Bernard Tomic trong trận bán kết còn lại với tỷ số 7-6 và 7-6. Cả hai set đều phải kéo dài đến tie-break và Raonic đều thắng với tỷ số 7-5 trong loạt đấu cân não này. Trận chung kết giữa Federer và Milos Raonic diễn ra vào 16h, ngày 10/1 (giờ Hà Nội). Đây