Van Gaal: 'Điều quan trọng nhất là chiến thắng' HLV người Hà Lan thừa nhận Man Utd đã thi đấu không tốt trong trận gặp Sheffield Utd ở vòng ba Cup FA hôm 9/1."Được rồi, chúng tôi hôm nay thi đấu không tốt. Các cầu thủ đưa bóng lên phía trước không đủ nhanh", Louis Van Gaal thừa nhận trong buổi họp báo sau trận. "Tuy nhiên, chúng tôi đã thắng rồi và đó là điều quan trọng nhất ở giải đấu Cup. Man Utd đã có mặt ở vòng bốn. Đối thủ hôm nay không có cơ hội nào. Chúng tôi giữ sạch lưới và thắng xứng đáng". Van Gaal nhận những tiếng la ó từ CĐV sau trận. Ảnh: Đội chủ sân Old Trafford kiểm soát phần lớn thời gian nhưng chỉ tạo ra hai cú sút trúng khung thành cả trận. Phải đến phút bù giờ trong hiệp hai, Wayne Rooney mới ghi bàn duy nhất từ chấm phạt đền. Màn trình diễn tồi tệ của các cầu thủ Man Utd trước đội bóng hạng nhì khiến các CĐV không hài lòng. Những tiếng la ó đã xuất hiện giữa và sau trận. "Tôi nghĩ các cầu thủ phải lo đối phó với áp lực từ các CĐV lẫn truyền thông", Van Gaal phát biểu. "Tôi đã nói hồi mùa hè rằng tôi cần một tiền vệ sáng tạo có tốc độ nhưng vẫn chưa mua được ai. Mata chơi bên cánh phải, thi đấu rất hay nhưng không phải là mẫu tiền vệ cánh tôi cần. Nhưng không dễ để mua một cầu thủ chơi tốt hơn Mata". Nhà cầm quân 64 tuổi cũng cho biết nhiều khả năng Man Utd sẽ không mua thêm cầu thủ trong thị trường chuyển nhượng mùa đông. "Tôi không nghĩ chúng tôi sẽ mua ai đó trong tháng 1 nhưng bạn cũng không thể từ chối cơ hội làm cho đội hình mạnh thêm. Dù sao tôi cũng không nghĩ chúng tôi sẽ làm điều đó".