Ancelotti từ chối thay Mourinho ở Chelsea HLV người Italy từng được tỷ phú Roman Abramovich liên hệ năm tuần trước khi Chelsea sa thải Jose Mourinho.Carlo Ancelotti từ chối lời mời của ông chủ cũ, và nói ông không muốn một bản hợp đồng ngắn hạn với Chelsea. Trong khi đó, Abramovich từng tiết lộ ông ân hận vì sa thải cựu HLV AC Milan vào cuối mùa giải 2010-2011.  Tuy nhiên, chiến lược gia 56 tuổi không muốn ký hợp đồng ngắn hạn. Thay vào đó, ông chấp nhận chờ tới hết mùa giải này để đến làm việc ở Bayern Munich, thay thế Pep Guardiola, và ký hợp đồng ba năm. Ancelotti (phải) mới là sự lựa chọn hàng đầu của Chelsea để thay Jose Mourinho. Ảnh: Roman Abramovich từng nói với bạn bè rằng sa thải Ancelotti là điều ông tiếc nhất trong thời gian làm ông chủ Chelsea. Tỷ phú người Nga muốn HLV người Italy trở lại để thay Mourinho. Dù Hiddink từng giúp Chelsea đoạt Cup FA 2009 và là HLV giàu kinh nghiệm, Ancelotti mới là lựa chọn số một để thay Mourinho. Man Utd cũng từng tiếp cận Ancelotti để đề nghị ông kế vị Louis Van Gaal. Phó chủ tịch Ed Woodward đã tìm đến để đàm phán với nhà cầm quân người Italy. Nhưng khi đó, Ancelotti đã đạt được thỏa thuận với Bayern. Man City cũng tính đến Ancelotti như phương án dự phòng trong trường hợp họ thất bại vụ Pep Guardiola. Tuy nhiên, đội bóng này bây giờ sẽ phải tập trung chèo kéo HLV người Tây Ban Nha, vì Ancelotti đã an phận ở Đức. Nửa đầu mùa giải vừa qua là giai đoạn diễn ra nhiều sự biến chuyển trên băng ghế huấn luyện của các đội bóng lớn, với các chiến lược gia tên tuổi trở thành món hàng bị săn đuổi.