Alonso xếp Guardiola trên Ancelotti và Mourinho Tiền vệ Tây Ban Nha nuối tiếc khi không được tiếp tục làm việc cùng Pep Guardiola ở Bayern sau mùa giải năm nay.HLV Guardiola và Xabi Alonso. Trong sự nghiệp, Alonso đã làm việc với những chiến lược hàng đầu thế giới hiện tại là Rafa Benitez, Manuel Pellegrini, Jose Mourinho, Carlo Ancelotti và Pep Guardiola. Tuy nhiên anh đánh giá cao nhất ông thầy hiện tại ở Bayern. "Tất cả chúng tôi đều muốn Guardiola ở lại", Alonso nói. "Ông ấy là huấn luyện viên giỏi nhất mà tôi từng cộng tác".