Chelsea lập kế nẫng tài năng 12 tuổi khỏi tay Barca Sau một lần thất bại vào năm 2014, đội chủ sân Stamford Bridge đang nỗ lực nhiều hơn để mua tiền vệ nhí Xavi Simons.Chelsea muốn nâng Xavi Simons khỏi Barca như Arsenal từng làm với Fabregas và Bellerin. Cùng với Huguita, cầu thủ của Celta Vigo, Xavi Simons hiện là một trong hai tài năng 12 tuổi được biết đến nhiều nhất tại Tây Ban Nha. Chelsea do đó muốn mua tiền vệ nhí này với giá rẻ trước khi Barca có thể ký hợp đồng chuyên nghiệp vào năm 16 tuổi. Theo tờ Sport Mail (Anh), đội chủ sân Stamford Bridge từng thất bại khi định lôi kéo bố của Xavi, Regillio đồng ý chuyển nhượng vào năm 2014. Năm nay, Chelsea tiếp tục thuyết phục với thái độ nhiệt tình hơn, đồng thời nhờ cậy chuyên gia săn cầu thủ trẻ Tây Ban Nha Vicente Fernandez. Xavi chào đời tại Amsterdam (Hà Lan), nơi Regillio từng là một cầu thủ và nay làm HLV cho tuyến trẻ Ajax. Cầu thủ nhí này gia nhập lò La Masia của Barca vào năm lên bảy tuổi và tiến bộ không ngừng đến nay. Theo Regillio, trước mắt, việc chuyển nhượng con trai chỉ là vấn đề nhỏ. Điều quan trọng nhất là môi trường phù hợp để tài năng của Xavi được phát triển tốt nhất. Xavi Simons hiện được xem là một trong hai cầu thủ 12 tuổi hay nhất Tây Ban Nha. “Những nhà môi giới xuất hiện ở khắp nơi. Họ tiếp cận cả với những cầu thủ trẻ, đưa ra đề nghị làm đại diện, tài trợ giày, rồi cả hợp đồng và hứa hẹn về tài chính. Bóng đá ngày nay là vậy. Và điều đó khiến các bậc cha mẹ khó xử”, Regillio nói. “Hiện giờ chúng tôi không cần bất cứ thứ gì. Việc phát triển tài năng của Xavi là quan trọng nhất. Ngay cả khi có một vụ chuyển nhượng, thì cũng phải phục vụ phát triển tài năng chứ không vì tiền”. Từng rất hâm mộ tiền vệ Xavi Hernandez một thời của Barca, Regillio đã lấy tên thần tượng đặt cho con trai. HLV này cũng khẳng định việc đưa con trai vào lò La Masia là một lựa chọn đúng. “Khi Xavi lên sáu tuổi, Villarreal muốn thu nhận và cho thi đấu ở đội U9. Tôi không muốn con trai mình thi đấu với những cầu thủ nhiều tuổi hơn như vậy, ngay cả khi đủ khả năng. Một tuần sau đó, tôi nhận được một cuộc gọi từ Barca và Xavi được mời đến thử sức”, Regillio kể lại. Regillio vào năm 2003 là một cầu thủ chuyên nghiệp tại Hà Lan.