Suarez bị treo giò hai trận tại Cup Nhà Vua Tiền đạo người Uruguay phải nhận án phạt sau vụ va chạm với cầu thủ Espanyol trong trận đấu giữa tuần qua.Luis Suarez bị buộc tội đe dọa các cầu thủ Espanyol trong đường hầm sân Nou Camp ở trận lượt đi vòng 1/8 Cup nhà vua. Án treo giò chỉ áp dụng ở hai trận tiếp theo trên đấu trường Cup Nhà Vua, bao gồm trận lượt về trên sân Espanyol tới đây. Barca sẽ làm khách tới sân Espanyol với hành trang là chiến thắng 4-1 ở lượt đi. Trong thông báo của CLB, Barca khẳng định Suarez không dùng những từ ngữ khiêu khích và đội bóng xứ Catalan sẽ kháng cáo án phạt này. Suarez xô xát với cầu thủ Espanyol. Ảnh:  "Khi bước vào đường hầm, số 9 của Barca, Luis Suarez đã đợi các cầu thủ Espanyol đi tới cầu thang rồi hét vào mặt họ. Cậu ta nói: 'Tao đang đợi mày đấy, hãy tới đây. Đừng đứng cho phí đất nữa'. Giữa hai bên đã nổ ra cuộc khẩu chiến và xô xát, buộc an ninh và ban huấn luyện hai đội phải vào can ngăn", báo cáo của trọng tài có đoạn. Báo cáo của trọng tài cũng cho biết, Diop - một trong hai cầu thủ bị truất quyền thi đấu của Espanyol, phải nhận thẻ đỏ trực tiếp vì sỉ nhục một cầu thủ Barca bằng một câu nói rất tục tĩu. Trong trận đấu với Granada tại La Liga cuối tuần này, Luis Suarez vẫn được ra sân. Barca đang đứng thứ hai ở La Liga với hai điểm kém Atletico, nhưng chơi ít hơn một trận.