Arsenal hạ Suderland trong ngày mở màn chiến dịch FA Cup Các pha làm bàn của Campbell, Ramsey và Giroud giúp Arsenal ngược dòng giành chiến thắng 3-1 ở vòng ba giải đấu họ là đương kim giữ Cup.Giữa tuần sau phải đại chiến với Liverpool ở vòng 21 giải Ngoại hạng Anh, nhưng HLV Arsene Wenger chỉ cất một vài trụ cột. Ngay cả khi FA Cup không phải là giải đấu ưu tiên số một, và Sunderland, về lý thuyết, là một đối thủ không đáng ngại - thể hiện ở vị trí thứ 19 của họ tại giải Ngoại hạng Anh lúc này. Đội hình xuất phát của đội chủ nhà vẫn có những Petr Cech, Laurent Koscielny, Hector Bellerin hay Theo Walcott, Joel Campbell, Olivier Giroud. Cầu thủ trẻ hiếm hoi được trao cơ hội là Alex Arsenal khởi đầu thắng lợi ở FA Cup - giải đấu họ hai năm liên tiếp chinh phục thành cônggần đây. Ảnh: Tuy nhiên, sự cảnh giác của HLV Wenger không hề thừa thãi. Có đến sáu thay đổi so với đội hình đã đánh bại Aston Villa cuối tuần trước nhưng Sunderland vẫn thi đấu mạnh mẽ. Một phần vì họ có tâm lý thoải mái, khi không đặt nặng chuyện thành bại ở FA Cup do muốn tập trung cho cuộc chiến trụ hạng tại Ngoại hạng Anh. Chính vì vậy đội khách nhập cuộc tự tin, hạn chế được phần nào hoả lực tấn công của chủ nhà. Lần đầu được góp mặt trong đội hình chính nhưng thủ thành  Tuy nhiên, những lo lắng về bi kịch tương tự nhanh chóng qua đi đối với CĐV đội chủ nhà. Phút 25 Campbell thoát vào cấm địa, và đệm bóng thành bàn gỡ hoà 1-1 trong tư thế không người kèm. Kiến tạo cho anh trong tình huống này là Walcott, sau một nỗ lực đi và tạt bóng từ bên cánh trái. Walcott sau đó tự mình thử vận may bằng cú sút đập đất từ ngoài cấm địa, nhưng không thắng được thủ thành Pickford. Sau giờ nghỉ Arsenal chiếm thế thượng phong, và tạo được nhiều hơn những cơ hội. Oxlade-Chamberlain, chơi tiền vệ trung tâm và gây ấn tượng trận này, suýt chút nữa ghi tên mình lên bảng điện tử nếu không bị cột dọc từ chối cú sút từ xa. Trước đó Campbell và Obiwa đều có cơ hội, nhưng không thành công. Sunderland (xanh) đã thi đấu kiên cường nhưng không đủ để gây sốc cho Arsenal. Ảnh:  Rất nhanh chóng, điều chỉnh này phát huy tác dụng. Phút 72, Ramsey thoát xuống đệm bóng gọn gàng từ cự ly gần, sau đường căng ngang như đặt của Bellerin từ cánh phải, nâng tỷ số lên 2-1 cho Arsenal. Phút 75 lại từ đường chọc khe của Bellerin, sắc sảo đến mức loại bỏ cả bốn cầu thủ cuối cùng của Sunderland, Giroud đệm bóng ghi bàn từ cự ly gần ấn định chiến thắng cho đội nhà.