Spieth dẫn bốn gậy sau vòng hai Tournament of Champions Jordan Spieth thi đấu xuất sắc ở vòng hai Hyundai Tournament of Champions để dẫn ba người đứng nhì Kevin Kisner, Fabian Gomez và Patrick Reed bốn gậy.Spieth kết thúc vòng một ở vị trí thứ hai với thành tích bảy gậy âm. Golf thủ số một thế giới năm 2015 thậm chí làm tốt hơn thế sau đó một ngày. Bảy birdie và một eagle ở hố chín par-5 giúp anh kết thúc vòng hai với thành tích 64 gậy qua đó vươn lên dẫn đầu với tổng thành tích 16 gậy âm. Thành tích chín gậy dưới chuẩn của Spieth là kết quả tốt nhất ở vòng hai giải đấu đang diễn ra ở Kapalua, Hawaii. Jordan Spieth tiếp tục duy trì phong độ đã mang về cho anh hai major trong năm 2015. Ảnh: Chỉ mới đánh hai vòng nhưng Spieth đã mang đến cho người hâm mộ cảm giác đúng như anh mô tả, mùa giải mới chỉ là sự kéo dài của năm ngoái sau kỳ nghỉ ba tuần. Thành tích 16 gậy âm sau hai ngày khiến Spieth được kỳ vọng sẽ xô đổ kỷ lục 31 gậy âm mà Ernie Els từng lập vào năm 2003. “Dĩ nhiên, chắc rồi, 16 gậy âm sau hai vòng. Tôi đoán chúng ta có thể đạt 32 gậy âm phải không? Cứ tiếp tục thế này là được rồi. Tôi không biết thời tiết hai ngày tới thế nào. Nhưng nếu nó cứ giữ như vậy, thì 32 gậy âm là điều khả thi”, Jordan Spieth trả lời khi được hỏi về cơ hội đạt số điểm kỷ lục. Trong khi đó, golf thủ số hai thế giới Jason Day tiếp tục thi đấu bết bát khi mất tới 73 gậy, bằng chuẩn, kể kết thúc vòng hai. Sau hai vòng, Day chỉ âm ba gậy và đứng thứ 21. Giải này là lần đầu Kevin Kisner trở lại thi đấu sau RSM Classic cuối tháng 11. Tuy nhiên, anh thể hiện phong độ tuyệt vời ở vòng hai với năm cú putt thành công từ khoảng cách trên 3m. Kisner cùng với người dẫn đầu sau vòng một Patrick Reed và golf thủ Argentina Fabian Gomez đang đứng nhì với thành tích 12 gậy âm.