Những cuộc ẩu đả trên sân tập dữ dội hơn vụ Costa - Oscar Hai ngôi sao Chelsea suýt đánh nhau trong buổi tập hôm 7/1, nhưng phản ứng nóng nảy giữa họ còn thua xa nhiều vụ xô xát trên sân tập trước đây.Trong buổi tập hôm thứ năm của Chelsea nhằm chuẩn bị cho trận đấu chủ nhật tới với Scurnthorpe City (FA Cup), tiền vệ Oscar có pha vào bóng suýt gây nguy hiểm cho Costa. Tiền đạo 27 tuổi lập tức nổi cáu, khiến các cầu thủ còn lại của Chelsea phải lao tới can ngăn. Costa và Oscar sau đó đã làm hòa, thậm chí đùa với nhau cuối buổi tập.  Trước sự cố giữa hai cầu thủ của Chelsea là cả một danh sách dài các tình huống va chạm, ẩu đả thô bạo hơn nhiều trên các sân tập những năm qua.    Hai tuyển thủ Thụy Điển này đã vật lộn trên sân tập trong quá trình chuẩn bị cho World Cup 2002. Trước đó Mellberg đã ập tới cản phá pha dốc bóng bên hành lang phải của ngôi sao chạy cánh đội Arsenal thời đó. Ljungberg lập tức túm cổ đồng đội và vật ngã xuống mặt sân. Hai cầu thủ vừa ẩu đả vừa văng tục cho tới khi Daniel Andersson kịp lao tới can ngăn.  Khi chỉ còn ít phút là bắt đầu buổi tập trước trận đấu quyết định ở bảng A, trợ lý phụ trách thể lực Robert Duverne và hậu vệ đội trưởng Evra đã to tiếng rồi tiến lại nhau, xỉa xói, suýt ẩu đả nếu HLV Domenech không kịp tới can ngăn. Duverne sau đó đã tức giận ném thẻ đăng ký đang đeo trên ngực xuống đất trong khi bước khỏi sân tập   Trong buổi tập của Man City, hai cầu thủ này đã kẹp cổ nhau trước sự chứng kiến của đông đảo phóng viên.   Tiền đạo Balotelli không ít lần xô xát với đồng đội, nhưng chưa khi nào gây sốc bằng vụ va chạm với HLV Mancini thời cả hai còn là người của Man City. Hai người đàn ông Italy hôm đó đã giao chiến trên sân tập, trong cơn mưa nặng hạt. HLV Mancini đã túm gáy và cổ áo của Balotelli trước khi trợ lý Brian Kidd tiến tới can thiệp.   Tuần vừa qua không chỉ chứng kiến hai cầu thủ của Chelsea nổi cáu với nhau trên sân tập. Hai cầu thủ của Feyenoord (Hà Lan) thậm chí đã đánh nhau trong buổi tập của kỳ nghỉ đông ở Albufeira, Bồ Đào Nha. Sau pha vào bóng quyết liệt, Nelom và Vilhena đã liên tục đấm, đá, đạp nhau như trong phim hành động.  Đồng đội và các thành viên ban huấn luyện phải rất vất vả mới tách được hai cầu thủ này rời xa nhau. Khi HLV trưởng Giovanni van Bronckhorst đã đứng giữa can thiệp như trọng tài quyền anh, hai cầu thủ mặt vẫn hướng về nhau với thái độ rất hiếu chiến như thể sẵn sàng lao tới đánh nhau tiếp nếu không bị mọi người ghì chặt.