Arsenal chi 34,5 triệu đôla tậu sao mới nổi từ World Cup 2018 Tiền vệ phòng ngự tuyển Uruguay Lucas Torreira rời Sampdoria để gia nhập "Pháo thủ" theo bản hợp đồng bốn năm.Torreira ra mắt cùng Arsenal tại đại bản doanh Cobham hôm 10/7. Ảnh:  Để có Torreira, Arsenal phải trả cho Sampdoria 34,5 triệu đôla (26 triệu bảng). Bản hợp đồng giữa hai bên có thời hạn bốn năm. Sao trẻ Uruguay sẽ khoác áo số 11 - số áo cũ của Mesut Ozil, người chuyển sang số 10 mùa này. "Cậu ấy là một cầu thủ trẻ nhưng giàu kinh nghiệm, tài năng và khao khát học hỏi", HLV Emery mô tả về người học trò mới. “Tôi đã theo dõi cậu ấy ở hai mùa gần đây trong màu áo Sampdoria, cũng như ở World Cup 2018. Tất cả chúng ta phải thừa nhận rằng cậu ấy chơi rất tốt”. Torreira (số 14) đóng vai trò quan trọng trong hành trình đi tới tứ kết của tuyển Uruguay tại World Cup năm nay. Ảnh:  Trong hai năm khoác áo Sampdoria, Torreira ra sân 74 lần và ghi được bốn bàn. Tiền vệ 22 tuổi được kỳ vọng sẽ là sự thay thế xứng đáng cho Jack Wilshere, người vừa rời Arsenal để chuyển sang West Ham với bản hợp đồng ba năm.