Sao MMA thách Mayweather động tay chân Nhà vô địch hạng lông UFC Conor McGregor thách Floyd Mayweather so tài với anh sau khi bị cựu võ sõ quyền anh mỉa mai.Trong cuộc phỏng vấn hôm 30/12, Mayweather nhắc đến Conor McGregor để dẫn chứng cho luận điểm phân biệt chủng tộc vẫn còn tồn tại trong quyền anh. Cựu vô địch quyền anh hạng bán trung thế giới nói: "Điều điên khùng là tôi chẳng biết McGregor là ai, chưa bao giờ xem hắn đánh. Thực tế, tôi nghe tên hắn từ vài cậu chạy việc ở công ty chúng tôi. Một cậu nhóc tên là Ken Hopkins, chuyên chạy những việc lặt vặt trong ngày. Cậu ta nói với tôi nhiều về McGregor. Người ta bảo gã nói toàn thứ rác rưởi nhưng lại được mọi người ca ngợi. Nhưng khi tôi làm thế, mọi người nói tôi chảnh chọe và ngạo mạn. Thật thiên vị! Như tôi đã nói, tôi không phải kẻ phân biệt chủng tộc, nhưng tôi cho rằng phân biệt chủng tộc vẫn tồn tại". Conor McGregor (phải) thách Mayweather động tay chân thay vì đấu võ mồm. Ảnh: Phát biểu này đụng chạm đến Conor McGregor và võ sĩ MMA hay nhất năm 2015 lập tức đáp trả. "Floyd Mayweather, đừng có ngáng đường đến thành công của tao lần nữa. Tao là người Ireland. Dân tộc tao đã và đang chịu chèn ép. Tao hiểu cảm giác của sự bất công. Nó chảy sâu trong máu tao. Nếu mày muốn, chúng ta có thể sắp xếp một trận đánh, không vấn đề gì. Tao sẽ chia tiền cho mày theo tỷ lệ công bằng 8-2. Tất nhiên, tao hưởng phần nhiều hơn và cuộc chiến của mày sẽ mang về lợi nhuận kếch sù", Conor McGregor đe dọa Mayweather. McGregor sẽ tranh chức vô địch UFC hạng nhẹ vào ngày 5/3 tới, với Rafael dos Anjos. Vào tháng 12/2015, McGregor trở thành võ sĩ Ireland đầu tiên vô địch MMA. Tay đấm 27 tuổi tạo nên một cơn sốt khi thâu tóm hầu hết các giải thưởng của làng võ tự do trong năm ngoái. Thành công đó của McGregor không vừa mắt Mayweather. Võ sĩ từng được mệnh danh là “Độc cô cầu bại” của quyền anh thế giới nhờ thành tích toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp không có thiện cảm với giới võ sĩ MMA. Mayweather giải nghệ vào tháng 9/2015 và từng nhiều lần bác bỏ khả năng trở lại sàn đấu.