Djokovic thắng dễ Nadal, đăng quang Qatar Mở rộng Tay vợt số một thế giới đoạt danh hiệu thứ 60 trong sự nghiệp, khi vượt qua Rafael Nadal ở chung kết với các tỷ số 6-1, 6-2.Djokovic và Nadal trong lễ trao giải. Ảnh: Novak Djokovic xóa sạch ký ức buồn khi bị loại ở tứ kết Doha năm ngoái trước Ivo Karlovic. Đây là danh hiệu ATP thứ sáu liên tiếp và là danh hiệu thứ 60 trong sự nghiệp của tay vợt người Serbia. Djokovic qua đó lọt vào Top 10 những tay vợt giành nhiều chức vô địch nhất trong kỷ nguyên Mở rộng, ngang bằng thành tích với Andre Agassi. Djokovic lần đầu tiên vượt qua Nadal về thành tích đối đầu (24-23) khi đánh bại tay vợt người Tây Ban Nha một cách ấn tượng trong trận chung kết tối 9/1. Chưa có cặp đấu nào trong lịch sử ATP gặp nhau nhiều trận như Nole và Rafa. Đây là chiến thắng thứ chín trong 10 lần đụng độ gần đây giữa cả hai. "Tôi vẫn chưa thua set nào trong suốt cả tuần thi đấu qua", Djokovic chia sẻ. "Khi đối đầu với một trong những đối thủ lớn nhất, tôi đã chơi với phong độ cao nhất. Danh hiệu này mang lại sự tự tin cho tôi trong phần còn lại của mùa giải". Djokovic kết thúc trận đấu sau 73 phút, giành 30 điểm winner so với chín của Nadal. Djokovic có hai break trong mỗi set, chỉ duy nhất một lần đối diện với cơ hội có break của Nadal trong game mở màn. "Mọi thứ xảy ra đều rất tốt đẹp. Tôi có thể thi đấu rất tự do với mọi cú đánh đều thực hiện một cách thoải mái. Có những ngày bạn cảm giá quả bóng to như trái dưa hấu về hôm nay là một ngày như thế".