Messi lập hat-trick, Barca giành lại vị trí dẫn đầu Liga Tiếp đối thủ dưới cơ Granada ở vòng 19 Liga, đội bóng xứ Catalonia không bỏ lỡ cơ hội giành trọn ba điểm bằng chiến thắng 4-0.Gặp đối thủ đang xếp thứ tư từ dưới lên, Barca dễ dàng tìm được đường dẫn vào khung thành. Trong vòng 14 phút đầu, Messi ghi liền hai bàn, trước khi hoàn tất cú hat-trick ở phút 58. Cuối trận đấu, M10 còn tỏa sáng với pha nhả bóng thông minh để Neymar khép lại chiến thắng đậm. Đây là chiến thắng thứ 13 trong 18 lần vào sân của Barca tại Liga 2015-2016. Với kết quả này, thầy trò HLV Luis Enrique chiếm lại vị trí dẫn đầu Liga với 42 điểm. Atletico hiện có ít hơn một điểm. Trong trận đấu muộn, đội bóng thành Madrid có thể lấy lại những gì đã mất nếu thắng chủ nhà Celta Vigo, nhưng xét về số trận thì Barca vẫn chiếm ưu thế do chưa đấu bù với Sporting Gijon. Messi (phải) đạt phong độ cao trong những trận đầu năm mới. Ảnh: Granada từng gây ấn tượng khi đánh bại Sevilla cuối tuần trước, nhưng phòng ngự trên sân Nou Camp có thể vẫn là nhiệm vụ quá sức. Đội khách thậm chí để lọt lưới ngay phút thứ tám sau một pha dứt điểm nhẹ nhàng của Messi. Trong tình huống này, Suarez có công lớn với pha nhả bóng, còn Arda Turan là người thực hiện đường chuyền quyết định. Suarez không ghi được bàn nào trong trận này nhưng có thể tự hào về thành tích kiến tạo xuất sắc cho hai đồng đội đá cặp. Phút 14, tiền đạo mang áo số 9 một lần nửa tỏa sáng khi chuyền ngang như đặt để Messi dứt điểm vào lưới trống nhân đôi cách biệt. Messi dứt điểm quá nhanh khiến thủ môn Fernandez không kịp trở tay trong tình huống mở tỷ số. Trong thế trận một chiều, các cầu thủ Granada gần như không thể làm gì khác ngoài việc phòng ngự. Barca có thêm hàng loạt cơ hội trong hiệp một và chỉ có may mắn mới giúp đội khách tránh bàn thua thứ ba trước giờ nghỉ. Gây bất ngờ nhất là tình huống Suarez đi bóng qua thủ môn Fernandez rồi sút ra ngoài. Granada chỉ có một tình huống gây sóng gió cho khung thành Barca khi David Lomban sút phạt đập người đổi hướng. Thủ môn Claudio Bravo đã chọn đúng vị trí để đổ người hóa giải. Đây là trận thứ hai liên tiếp, sau chiến thắng trước Espanyol ở Cup Nhà vua hôm giữa tuần, HLV Luis Enrique sử dụng hai tân binh Turan và Aleix Vidal. Hai cầu thủ đều chơi chắc chân, nhất là Turan trong vai trò thủ lĩnh tuyến giữa thay Iniesta. Bên cạnh đường chuyền quyết định cho Messi mở tỷ số, tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ còn có pha kiến tạo cho Neymar băng lên sút dội cột ở phút 58. Từ tình huống này, Messi lao vào đá nối hoàn tất cú hat-trick. Có được ưu thế dẫn ba bàn khi trận đấu mới diễn ra hơn một nửa, HLV Enrique không ngần ngại đưa cầu thủ dự bị vào sân. Vidal và Turan đều rời sân từ giữa hiệp hai, nhường chỗ cho Dani Alves và Adriano. Những thay đổi này không làm Barca yếu đi, mà ngược lại giúp các cầu thủ được xoay tua bảo toàn thể lực. Turan (giữa) hòa nhập nhanh với lối chơi của Barca. Chiến thắng xứng đáng cho Barca khép lại ở phút 83. Bộ ba MSN tiếp tục tỏa sáng khi Suarez chuyền ngang, còn Messi cố tình để bóng trôi qua (khi đang ở tư thế việt vị), tạo điều kiện cho Neymar băng vào dứt điểm kỹ thuật qua thủ môn. Với trận thua đậm trên sân Nou Camp, Granada tiếp tục xếp thứ tư từ dưới lên. Đội này có thể rơi xuống áp chót nếu Rayo Vallecano và Sporting Gijon cùng thắng trong những trận đấu muộn của vòng 19.