Rooney ghi bàn phút bù giờ, giải cứu Man Utd "Quỷ đỏ" thể hiện phong độ không thuyết phục nhưng vẫn tiến bước vào vòng bốn Cup FA với chiến thắng 1-0 trước Sheffield Utd.Wayne Rooney ghi bàn duy nhất trên chấm phạt đền. Ảnh: Sheffield Utd là đội đang xếp thứ chín ở giải League One (hạng nhì của Anh). Tính về vị trí trên bảng điểm, Man Utd hơn Sheffield đến 49 bậc. Thực tế trên sân không cho thấy sự khác biệt về khoảng cách xa vời giữa hai đội. Man Utd cầm bóng trong phần lớn thời gian nhưng tấn công bế tắc. Đội chủ nhà chỉ tạo ra hai cú sút trúng khung thành, trong đó có bàn thắng trên chấm 11 mét của Wayne Rooney ở phút bù giờ hiệp hai. Memphis Depay, vào sân từ ghế dự bị, là người bị phạm lỗi mang về quả phạt đền. Muốn biết Man Utd đã chơi tệ như thế nào, hãy xem thống kê trong hiệp một. "Quỷ đỏ" chỉ tạo ra đúng hai cú sút, từ ngoài vòng cấm và đều đi không chính xác. Nhìn xa hơn trong 10 trận đá sân nhà gần nhất, Man Utd không thể ghi nổi một bàn trong hiệp một. "Đây có lẽ là một kết quả chấp nhận được với màn trình diễn tồi tê. Mỗi lúc đến Old Trafford, bạn lại chứng kiến thứ bóng đá tiêu cực", Paul Scholes chua chát nhận xét trong chương trình bình luận trực tiếp của Pha phạm lỗi dẫn đến quả phạt đền cuối trận. Ảnh:  Các CĐV đã thể hiện thái độ tiêu cực với những màn la ó trên khán đài Old Trafford. Họ huýt sáo với những quyết định thay người của Van Gaal và cả lúc tan trận, dù đội nhà đi tiếp.  Đội hình thi đấu.