Federer gục ngã ở chung kết Brisbane 2016 Milos Raonic đăng quang giải ATP 250 diễn ra ở Australia, sau khi đánh bại Roger Federer với tỷ số 6-4, 6-4 trong trận cuối cùng chiều nay 10/1.Đây là danh hiệu thứ tám trong sự nghiệp của Raonic. Tay vợt 25 tuổi mùa trước liên tục dính chấn thương chân và lưng, khiến anh từ vị trí thứ tư ATP rơi ra khỏi Top 10. Trong set một, Federer mắc lỗi tự đánh hỏng, giúp Raonic giành break để dẫn 5-4 rồi tiến tới giành thắng lợi. Tay vợt người Canada tạm rời sân nhờ chăm sóc y tế trong game ba của set hai. Nhịp độ thi đấu của anh sau đó bị ảnh hưởng thấy rõ, với ba lẫn mắc lỗi giao bóng kép. Federer suýt nữa tận dụng thành công khi có cơ hội giành break nhưng cuối cùng vẫn để Raonic giữ game. Đến game thứ bảy, tay vợt 25 tuổi một lần nữa có break, tiến tới kết thúc trận đấu khi Federer không giữ được sự chính xác thường thấy. Raonic lấy lại sự tự tin sau giai đoạn chấn thương cuối mùa trước. Ảnh: Đây là lần thứ ba liên tiếp Federer vào chung kết Brisbane, với một lần đăng quang năm ngoái. Bốn trận đấu trong tuần qua đã đủ cho tay vợt người Thụy Sỹ chuẩn bị cho giải Grand Slam đầu tiên trong năm: Australian Mở rộng.