VĐV đi trên dây ngã chết từ khinh khí cầu Tancrede Melet, VĐV thể thao mạo hiểm của Pháp nổi tiếng với biệt danh “Người bay”, mới qua đời hôm 8/1 ở tuổi 32 khi chuẩn bị cho lần đi trên dây rất nguy hiểm giữa hai quả khinh khí cầu.Melet đã bất ngờ rơi từ độ cao gần 30 mét xuống mặt đất, và chết khi tay anh vẫn còn nắm giữ đế của một khinh khí cầu. Vụ tai nạn xảy ra trong khi anh đang chuẩn bị ở Drome, miền nam nước Pháp, cho lần đi trên dây giữa hai khinh khí cầu. Đây là một phần của dự án nghệ thuật mà anh được mời tham gia. Chiếc máy bay chở Melet tới vị trí thực hiện phần biểu diễn đã vô tình gạt anh vào không khí lúc rời đi, khiến anh không kịp phản ứng. Melet nổi tiếng với những màn trình diễn mạo hiểm trên không trung. Melet là thành viên của đội thể thao mạo hiểm Flying Frenchies. Anh còn là một diễn viên đóng thế đã tham gia nhiều đoạn phim quảng cáo, và những màn trình diễn được truyền hình trực tiếp ở nhiều nơi trên thế giới từ các đỉnh núi đến những tòa nhà chọc trời. Từng có một video ghi lại cảnh nhóm của Melet vào vai một ban nhạc jazz, biểu diễn trong khi treo mình lơ lửng bằng dây thừng qua một hẻm núi gần Chamonix. Nhạc nền cho clip đó là "I believe I can fly" (Tôi tin mình có thể bay). Ngay sau cái chết bất ngờ của Melet, đội Flying Frenchies ra thông báo có đoạn: "Tancrede Melet, một người yêu đời đến kinh ngạc, đã bất ngờ rời bỏ chúng ta quá nhanh. Anh đã ra đi, để lại những kỷ niệm tuyệt vời, hương vị của tự do và một cái đầu đầy ước mơ. Anh không chỉ là một VĐV đi trên dây mạo hiểm, mà còn là một nhà leo núi và nhân vật thể thao đẳng cấp cao". Cái chết của Melet nhận được nhiều chia sẻ, thương cảm và tiếc nuối. Ảnh: Cách đây bốn năm, Melet đã từ bỏ công việc của một kỹ sư để theo đuổi “khát vọng tự do” trên bầu trời. Những bình luận bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Melet đã tràn ngập trên mạng xã hội sau khi anh đột ngột ra đi ở tuổi 32, để lại người bạn đời Tiphaine Breillot cùng một cô con gái nhỏ.