Real đại thắng trong trận đầu tiên Zidane làm HLV Gareth Bale lập hat-trick, Benzema ghi hai bàn giúp đội bóng của tân HLV Zinedine Zidane đè bẹp Deportivo 5-0 ở vòng 19 Liga.Zidane (trái) khởi đầu hoàn hảo trong sự nghiệp HLV đỉnh cao. Ảnh: Bàn thắng: Benzema 15', 90', Bale 23', 49', 63'  Với chiến thắng 5-0 trước đội xếp thứ chín, Zidane đã có màn ra mắt hoàn hảo trên cương vị HLV đội một Real. Đội chủ sân Bernabeu cũng củng cố vị trí thứ ba với 40 điểm, chỉ kém hai điểm so với đội dẫn đầu Barca, đồng thời nâng cao tinh thần trong cuộc cạnh tranh chức vô địch Liga. So với người tiền nhiệm Rafa Benitez, HLV Zidane không có thay đổi đáng kể về đội hình khi vẫn sử dụng sơ đồ 4-3-3. Điểm khác biệt duy nhất là Isco chơi trong vai trò tiền vệ tấn công hỗ trợ bộ ba Bale, Benzema, Ronaldo, trong khi James Rodriguez khởi đầu trên ghế dự bị. Về lối chơi, Real gây ấn tượng ngay từ hiệp một với những pha đan bóng đẹp mắt, uyển chuyển. Lối chơi này cũng chứng tỏ hiệu quả qua hai bàn thắng sớm, trong đó nổi bật nhất là cú đánh gót ngẫu hứng mở tỷ số của Benzema. Thi đấu cho HLV đồng hương và là thần tượng một thời, Benzema thể hiện rõ lối chơi hứng khởi. Tiền đạo này liên tục có những pha chạm bóng đơn giản, hiệu quả, đồng thời hỗ trợ di chuyển thông minh cho Ronaldo và Benzema. Bên cạnh bàn mở tỷ số, trung phong mang áo số 9 còn dứt điểm nối sau pha hỏng ăn của Ronaldo ở phút 90 để ấn định chiến thắng 5-0. Benzema tung cú đánh gót mở tỷ số. Điều gây bất ngờ trong trận đầu tiên Zidane làm HLV đội một không phải là Benzema hay Ronaldo tỏa sáng, mà là Bale tiếp tục trình diễn phong độ cao. Trái với suy nghĩ về việc vị trí của Bale có thể bị điều chỉnh sau thời Benitez, cầu thủ xứ Wales vẫn thường duyên di chuyển vào giữa để tung ra những cú dứt điểm bất ngờ. Trận này, ngoài một cú sút chân trái sở trường, Bale còn có hai pha đánh đầu kiểu Anh chính xác vào lưới Deportivo. Đây là lần thứ hai Bale lập hat-trick trong bốn trận gần nhất chơi cho Real. Tổng cộng trong bốn trận này, cầu thủ đắt giá nhất thế giới ghi tới tám bàn. Trang Goal đã chấm Bale đạt điểm tuyệt đối trong trận ra mắt của Zidane. Trái với phong độ cao và duyên làm bàn của hai cầu thủ đá cặp, Ronaldo tỏ ra thiếu may mắn dù chơi năng nổ. CR7 có nhiều pha dứt điểm đi chệch khung thành trong gang tấc, dội cột dọc hoặc bị hàng thủ đối phương cản được. Trước khi trận đấu kết thúc, Ronaldo chỉ kịp góp công bằng hai đường chuyền cho Benzema và Bale ghi bàn. Bale lập công sau một đường chuyền của Ronaldo. Deportivo để thua nhiều nhưng không bị lép vế quá mức. Đội đang xếp thứ chín này cũng tổ chức được một số đợt tấn công, thậm chí suýt mở tỷ số nếu thủ môn Keylor Navas không tỏ ra xuất sắc. Trong một tình huống khác đầu hiệp một, cặp trung vệ của Real cũng suýt phải trả giá khi không theo kịp một pha tấn công biên của Deportivo. Thành công với ba bàn dẫn trước sau 49 phút đầu, Zidane thoải mái thay cầu thủ trong hiệp hai. Ba phương án dự bị gồm Varane, James Rodriguez và Jese cũng chơi tốt, thể hiện trạng thái tâm lý tích cực tại Real. Sau chiến thắng đầu tay, Zidane sẽ có bốn trận liên tiếp tại Liga gặp đối thủ không quá khó gồm Sporting Gijon, Betis, Espanyol và Granada. Thử thách lớn đầu tiên đối với vị tân HLV có thể là chuyển làm khách trước AS Roma trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League.