Bóng đá Trung Quốc quảng cáo tìm HLV cho ĐTQG LĐBĐ Trung Quốc qua trang web chính thức, đang tìm một ông thầy mới cho đội tuyển bóng đá nam, sau khi sớm cắt hợp đồng HLV Alain Perrin.Perrin bị sa thải hôm thứ năm 7/1, sau hai trận hòa 0-0 với Hong Kong ở vòng loại World Cup 2018. Hiện tại tuyển Trung Quốc chỉ đứng thứ ba bảng C vòng loại thứ hai của khu vực châu Á, sau Qatar và Hong Kong. Perrin mất việc và bóng đá Trung Quốc lại khắc khoải trong nỗi niềm thiếu một HLV đủ tầm để đưa đội tuyển của họ đi lên. Ảnh: HLV 59 tuổi này từng dẫn dắt Marseille, Lyon, Portsmouth và Olympic Qatar trước khi ký hợp đồng với LĐBĐ Trung Quốc hồi đầu năm 2014. Trên trang web chính thức, LĐBĐ Trung Quốc thông báo muốn tìm kiếm một HLV giàu kinh nghiệm, có khả năng giao tiếp tốt, am hiểu về xu hướng mới của bóng đá quốc tế cũng như châu Á. Hạn chót nộp hồ sơ ứng viên là ngày 29/1. Tân HLV được kỳ vọng sẽ dẫn tuyển Trung Quốc giành quyền tham gia Asian Cup 2019 và World Cup 2022. Trung Quốc mới chỉ một lần giành vé tham dự vòng chung kết World Cup, hồi năm 2002, giải đấu mà họ thua cả ba trận vòng bảng và không ghi được bàn nào.