Monaco từ chối nhận lại Falcao từ Chelsea Tiền đạo người Colombia đang phải dưỡng thương dài hạn ở Chelsea và bị đội bóng chủ quản từ chối nhận lại tới hết mùa giải năm nay.Falcao đang là món hàng không đội bóng nào muốn nhận. Ảnh: Falcao được Monaco cho mượn tại hai đội lớn của nước Anh là Man Utd và Chelsea ở hai mùa giải gần đây. Anh mới ra sân chín trận cho Chelsea tại Ngoại hạng Anh và ghi vỏn vẹn một bàn. Tiền đạo 29 tuổi phải nghỉ thi đấu từ cuối tháng 10 do chấn thương. "Falcao đang bị chấn thương và cần sáu đến bảy tuần nữa để phục hồi. Do đó chúng tôi sẽ không nhận cậu ấy trở lại", Chủ tịch Monaco,Vadim Vasilyev tuyên bố. Theo những thông tin gần đây, Monaco sắp ký hợp đồng với chân sút Vagner Love từ Corinthians. Tiền đạo Brazil đã 31 tuổi nhưng đáng tin hơn Falcao vốn thường xuyên chấn thương. Hợp đồng cho mượn giữa Falcao và Chelsea kéo dài tới hết mùa giải. Chelsea đang rất muốn tống tiễn Falcao khi phải trả khoản lương lớn dù hiệu quả mang lại quá thấp. Hàng công là một trong những điểm yếu của Chelsea ở lượt đi khi các tiền đạo thi đấu tậm tịt. Phải tới sau khi Mourinho ra đi, Diego Costa mới lấy lại phong độ và là cầu thủ duy nhất khả dĩ ở vị trí trung phong. Bên cạnh Falcao, Chelsea còn đau đầu khi một chân sút dự bị khác là Remy cũng chấn thương. Tuy nhiên việc chia tay Remy có thể dễ dàng hơn bởi một số đội bóng ở Anh và Pháp đã đánh tiếng muốn có cầu thủ này.