Giải xe đạp Truyền hình Bến Tre khởi tranh Tay đua Nguyễn Hoàng Giang giành chiến thắng trong chặng đầu tiên giải xe đạp Bến Tre 2016.Hoàng Giang rút thắng các tay đua khác để cán mức đầu tiên. Ảnh:  Sau 2 giờ 58 phút 53 giây, tay đua Nguyễn Hoàng Giang (An Giang) vượt qua Võ Thanh Tuấn (Vĩnh Long) và Trần Thanh Nhanh (VUS TP HCM) để giành ngôi nhất chặng. Chiến thắng này cũng giúp anh tạm thời mặc áo vàng lẫn áo xanh. Ở bảng xếp hạng tổng, Đồng Tháp dẫn đầu, thứ hai là An Giang và thứ ba VUS TP HCM. Ngày mai diễn ra chặng hai từ An Giang đi Kiên Giang đường dài 128km. Năm nay, với sự đồng hành tài trợ mới, cơ cấu giải thưởng đã được nâng lên đáng kể so với công bố ban đầu với tổng giá trị giải thưởng hơn 220 triệu đồng. Trong đó, áo vàng chung cuộc 25 triệu đồng; hạng nhì 15 triệu đồng; hạng ba 10 triệu đồng và 7 giải khuyến khích, mỗi giải 5 triệu đồng; áo xanh giành cho vận động viên xuất sắc 15 triệu đồng và áo trắng giành cho vận động viên trẻ xuất sắc n6 triệu đồng. Giải nhất đồng đội chung cuộc 25 triệu đồng; giải nhì 15 triệu và giải ba 10 triệu đồng.