Chelsea nhẹ nhàng vượt qua vòng ba Cup FA Các bàn của Diego Costa và cầu thủ trẻ Loftus-Cheek giúp ông lớn thành London hạ đối thủ hạng dưới Scunthorpe 2-0 tối chủ nhật 10/1.Diego Costa bị kẹp giữa hai cái bóng vào vàng vẫn có cú chạm bằng chân trái vừa đủ để mở tỷ số ngay phút 13, trong tình huống nhận quả tạt từ biên phải vào của Ivanovic. Costa trong pha làm bàn mở tỷ số. Ảnh:  Tuy nhiên, tỷ số 2-0 và cách Chelsea chơi nhàn hạ trong phần lớn thời gian chưa phản ánh hết cục diện trận đấu. Nếu không vì thủ môn Scunthorpe Luke Daniels chơi xuất sắc, từ chối một số cơ hội khác của Fabregas rồi Pedro, cách biệt sẽ còn đậm hơn nữa cho ông lớn Ngoại hạng Anh. Chelsea đang đứng tận thứ 14 ở Ngoại hạng Anh, kém đầu bảng Arsenal những 19 điểm. Champions League thì tiềm ẩn rủi ro lớn khi họ phải đấu knock-out với PSG ở vòng 16 đội. Cup FA vì thế được xem như sân chơi mà Chelsea có cơ hội rõ ràng hơn cả để tìm kiếm một danh hiệu mùa này. Đây có lẽ là lý do khiến HLV Hiddink tỏ ra rất nghiêm túc khi vào trận. Ông  Niềm vui và sự hứng khởi đã trở lại với Abramovich. Ảnh: