Ronaldo cập bến Juventus với giá 126 triệu đôla Real Madrid đã cho phép Cristiano Ronaldo gia nhập Juventus hôm 10/7, sau chín năm gắn bó với sân Bernabeu."Theo mong muốn và đề xuất của Ronaldo, Real Madrid cho phép anh chuyển tới đầu quân cho Juventus", thông báo trên trang chủ CLB hoàng gia có đoạn. "Hôm nay, Real muốn bày tỏ lòng biết ơn tới cầu thủ hay nhất thế giới. Anh ấy là điểm nhấn trong thời kỳ thành công bậc nhất lịch sử đội bóng". Ronaldo rời Real sau chín năm. Ảnh: "Bên cạnh hàng loạt danh hiệu tập thể và cá nhân cao quý đã đạt được chín năm qua, Ronaldo là hình mẫu của sự nỗ lực, trách nhiệm, tài năng và không ngừng tiến bộ. Ronaldo đã trở thành chân sút hay nhất lịch sử Real với 451 bàn thắng qua 438 trận đấu. Trong 16 danh hiệu, anh có bốn chức vô địch Champions League. Ba trong số đó được thực hiện liên tiếp. Ronaldo còn đoạt bốn Quả Bóng Vàng, ba Chiếc giày vàng châu Âu và vô vàn thành tích khác", thông báo tiếp tục. "Với Real, Ronaldo luôn là một trong những biểu tượng vĩ đại nhất, và là một hình mẫu độc nhất cho thế hệ sau. Real vẫn sẽ luôn là mái nhà của anh, Ronaldo", đội chủ sân Bernabeu bày tỏ cảm xúc với siêu sao người Bồ Đào Nha. Hai đội chưa công bố mức giá chuyển nhượng. Nhưng theo Sáng 10/7, chuyên cơ chở chủ tịch Juventus - Andrea Agnelli - và bạn gái bay tới thành phố Kalamata (Hy Lạp). Agnelli đã gặp gỡ Ronaldo và gia đình, khi đang nghỉ dưỡng trong khu resort cao cấp. Nhà báo Romeo Agresti - nổi tiếng thân Juventus - khẳng định hai bên đã đồng ý điều khoản hợp đồng bốn năm, kèm mức lương 36 triệu đôla mỗi mùa, sau thuế. Chân sút người Bồ Đào Nha vẫn khoác áo số 7 tại CLB thành Turin. Chủ tịch Agnelli (áo sơ-mi) bay đến Hy Lạp gặp gỡ Ronaldo và người thân. Ảnh: Cùng thời điểm, người đại diện của Ronaldo - Jorge Mendes - gặp gỡ chủ tịch Florentino Perez để kết thúc hợp đồng của siêu sao 33 tuổi. Chủ nhân của năm Quả Bóng Vàng trưởng thành trong màu áo Sporting Lisbon. Anh đầu quân của Man Utd hè 2003, được kỳ vọng thay thế David Beckham. Trong sáu năm ở sân Old Trafford, Ronaldo một lần vô địch Champions League (2008). Đó cũng là năm anh đoạt Quả Bóng Vàng đầu tiên trong sự nghiệp. CR7 còn sở hữu ba chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ronaldo cập bến Real hè 2009, với giá 104 triệu đôla. Tại World Cup 2018, Ronaldo ghi được bốn bàn nhưng Bồ Đào Nha vẫn dừng bước trước Uruguay ở vòng 1/8.