Atletico chiếm lại vị trí dẫn đầu từ tay Barca Một ngày sau khi để Barca qua mặt, thầy trò Diego Simeone giành lại những gì đã mất bằng chiến thắng 2-0 trước Celta Vigo ở vòng 19 Liga.Griezmann chia vui sau pha mở tỷ số. Ảnh: Bàn thắng: Griezmann 49', Yannick Carrasco 80' Celta Vigo từng dẫn đầu Liga mùa này nhưng tỏ ra quá non khi tiếp Atletico. Sau hiệp một kết thúc không bàn thắng, đội khách giành trọn ba điểm bằng hai pha lập công đẹp mắt của Griezmann và Carrasco. Lưới của thủ môn Sergio Alvarez rung lên lần đầu tiên ở phút 49. Trong tình huống này, Griezmann chuyền bóng cho Vietto thoát xuống rồi nhận lại quả tạt để dứt điểm vào lưới trống. Bàn thắng thứ hai là kết quả của một nỗ lực cá nhân tuyệt vời. Sau khi cướp được bóng từ giữa sân, Carrasco đánh bại hai hậu vệ Celta Vigo rồi sút qua thủ môn Alvarez. Với chiến thắng quý giá trên sân của Celta Vigo, Atletico có được 44 điểm sau 19 trận Liga. Barca phải lui xuống xếp thứ hai với hai điểm ít hơn. Real Madrid, đội vừa thắng Deportivo với tỷ số 5-0 trong trận đầu của HLV Zidane, tiếp tục xếp thứ ba với 40 điểm. Bám sát Real là Villarreal với một điểm ít hơn.