Bale ghi bàn bằng đầu tốt nhất La Liga Ngôi sao xứ Wales của Real đã ghi được sáu bàn bằng đánh đầu mùa này, trong đó có hai tình huồng ở trận đấu gần nhất.Thành tích của Gareth Bale hiện nhiều gấp đôi so với nhóm cầu thủ cùng xếp thứ hai gồm Fernando Lloren Để ghi sáu bàn bằng đánh đầu, Bale chỉ cần tung 13 lần dứt điểm. Tỷ lệ thành công lên tới 46% và là một trong những tỷ lệ dứt điểm ấn tượng nhất Liga. Bale có bốn bàn đánh đầu trong bốn trận gần nhất. Ảnh: Tổng cộng trên mọi đấu trường từ đầu mùa 2015-2016, Bale đã ghi 12 bàn, trong đó có 11 tại Liga. Hầu hết thành tích này có được từ sau khi cầu thủ đắt giá nhất thế giới trở lại thi đấu hồi tháng 11 (9 bàn trong 10 trận). Từ sau kỳ nghỉ Giáng sinh, Bale đạt phong độ đặc biệt cao. Ngôi sao chạy cánh này ghi bốn bàn vào trong trận thắng Rayo Vallecano với tỷ số 10-2, rồi tiếp đến là hat-trick vào lưới Deportivo cuối tuần qua. Bale cũng đã có tổng cộng bốn lần lập hat-trick trong sự nghiệp. Bên cạnh hai lần sớm có mùa này, tiền đạo cánh xứ Wales còn một lần ghi vào lưới Valladolid mùa 2013-2014 và một lần vào lưới Inter Milan mùa 2010-2011.