Puyol: 'Messi không đoạt Quả bóng vàng 2015 là bất công' Trước lễ trao giải diễn ra vào tối nay 11/1, mọi dự đoán cho danh hiệu Quả bóng Vàng đều nghiêng về tiền đạo ngôi sao người Argentina.Theo các nhà cái, Lionel Messi có tỷ lệ thắng cược cao nhất so với Cristiano Ronaldo hay Neymar. Trong mắt người hâm mộ hay giới chuyên môn, tiền đạo đang chơi cho Barca cũng được cho là có khả năng đoạt Quả bóng Vàng cao nhất. Carles Puyol, cựu trung vệ từng thi đấu cạnh Messi trong 10 năm nhận định: "Bạn sẽ không bao giờ biết trước điều gì xảy ra. Nhưng đó sẽ là điều ngạc nhiên và bất công rất lớn nếu Messi không thắng giải năm nay". Messi đoạt Quả bóng vàng trong bốn năm liền. Ảnh: Messi là cầu thủ đoạt nhiều Quả bóng vàng nhất lịch sử (bốn lần) vào các năm 2009, 2010, 2011 và 2012. Ở tuổi 29, ngôi sao người Argentina vẫn có thể trình diễn phong độ đỉnh cao trong vài năm tới. "Sẽ rất khó khăn trong tương lai cho bất cứ cầu thủ nào có thể giành đến năm Quả bóng vàng. Messi sẽ không giải nghệ vào ngày mai nên cậu ấy vẫn có khả năng giành thêm nhiều danh hiệu như thế nữa", cựu đội trưởng Barca nói. Cựu danh thủ Barca và Bulgaria, Hristo Theo Nếu danh hiệu Quả bóng Vàng được cho là nằm chắc trong tay Messi thì Quả bóng Bạc lại khó đoán. Ronaldo năm ngoái là người ghi nhiều bàn nhất tại Liga, Champions League cũng như cả châu Âu. Ngôi sao Bồ Đào Nha nổ súng 54 lần trong 52 trận nhưng không giúp Real có danh hiệu nào. Neymar năm 2015 ghi ít bàn hơn (43) nhưng giành cú ăn năm cùng Barca. Lễ trao giải Quả bóng Vàng sẽ diễn ra vào 0h30 ngày 12/1 (giờ Hà Nội), tường thuật trực tiếp trên