Van Gaal lại gọi sai tên cầu thủ Từng bị chế diễu vì vài lần gọi Chris Smalling là 'Mike', HLV người Hà Lan tiếp tục nhầm lẫn tên của tiền đạo Will Keane với người anh trai song sinh của cầu thủ này.Louis van Gaal hôm thứ sáu đã gọi Will Keane bằng tên của người anh trai sinh đôi Michael - hậu vệ mà chính ông đã đồng ý bán cho CLB Burnley cách đây một năm. Khi được hỏi lý do gọi Adnan Januzaj trở về từ Borussia Dortmund, HLV 64 tuổi giải thích: “Trường hợp của cậu ấy cũng giống như những gì chúng tôi đã làm với Michael Keane. Họ được cho mượn và giờ quay lại đón nhận cơ hội thứ hai tại Man Utd”. Will Keane (trong ảnh) mới là người mà Van Gaal nhắc tới, chứ không phải anh trai của anh này, Michael, như HLV người Hà Lan đề cập. Ảnh: Will Keane đã tập luyện cùng đội một của Man Utd suốt cả tuần qua, sau khi Van Gaal quyết định chấm dứt hợp đồng cho mượn của tiền đạo này với Preston. Cầu thủ 22 tuổi này đã có tên trong thành phần dự bị của Man Utd ở trận thắng Sheffield United tại vòng ba Cup FA tối thứ bảy 9/1. Không có gì bất ngờ khi Van Gaal nhầm Will với Michael. Bởi trước đó, trong chuyến du đấu tại Mỹ trước mùa giải này, ông đã có tới hai lần gọi trung vệ đội phó Chris Smalling là "Mike Smalling" khi hai người ngồi bên nhau trong cuộc họp báo tại San Jose. Hồi tháng 11 vừa qua, ông tiếp tục nhầm tên Smalling là "Michael", khi phát biểu trong cuộc họp báo sau trận thắng CSKA Moscow 1-0 ở vòng bảng Champions League.