Napoli soán ngôi đầu của Inter, Juventus lên thứ hai Serie A Đội bóng thành Naples thắng tân binh Frosinone 5-1 để vươn lên dẫn đầu Serie A sau vòng 19.Higuain ghi bàn thắng thứ 18 tại Serie A mùa này. Ảnh: Raul Abiol là người mở tỷ số cho Napoli trước khi Higuain lập cú đúp và Marek Hamsik cùng Manolo Gabbiadini ghi bàn đẹp mắt từ những cú sút xa. Đội chủ nhà Frosinone chỉ có được bàn danh dự nhờ công Paolo Sammarco ở những phút cuối.  Thất bại vào phút cuối của Inter còn khiến họ mất luôn vị trí thứ hai. Juventus, trong trận đấu muộn nhất vòng 19, đánh bại Sampdoria 2-1 để leo lên vị trí thứ nhì bảng điểm. Juventus có cùng điểm số, nhưng hơn Inter về hiệu số phụ. Sampdoria không thể cản bước Juventus. Ảnh:  Paul Pogba và Sami Khedira là những người lập công cho Juventus. Tuy nhiên, nhà đương kim vô địch cũng rất vất vả về cuối trận, vì sự vùng lên của Sampdoria. Sau khi Antonio Cassano rút ngắn tỷ số ở phút 64, đội chủ nhà có nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành Buffon. Cassano và Fernando đều có cơ hội, nhưng không thể đánh bại thủ môn Juventus. Trận đấu kết thúc với tình huống phá bóng ngay trước vạch vôi của Chiellini giúp Juventus bảo toàn chiến thắng.