Spieth tiến gần chức vô địch PGA Tour đầu tiên trong năm Tám gậy âm ở ngày thi đấu thứ ba giúp Jordan Spieth gia tăng khoảng cách lên thành năm gậy so với người đứng thứ hai Brooks Koepka và tiến gần đến danh hiệu Hyundai Tournament of Champions.Golf thủ số một thế giới khởi đầu mùa giải mới rất ấn tượng tại Hawaii. Dù mắc bogey đầu tiên trong năm mới ở hố tám par 3, bảy birdie và eagle ở hố cuối vẫn giúp Spieth kết thúc vòng ba với thành tích 65 gậy, qua đó duy trì thế dẫn đầu. Spieth có lợi thế lớn để giành PGA Tour đầu tiên trong năm 2016. Ảnh: Lúc này, tổng thành tích của Jordan Spieth là 24 gậy âm, dẫn vị trí thứ hai của Brooks Koepka (19 gậy âm) năm gậy. Brooks Koepka là golf thủ thi đấu tốt nhất ở vòng ba với thành tích 63 gậy. Đây là giải thứ ba mà Koepka thi đấu trong ba tháng gần nhất. Kết quả ở ngày thi đấu thứ ba chính là thành tích tốt nhất trong sự nghiệp của anh. Có thời điểm Koepka cách vị trí dẫn đầu của Spieth chỉ một gậy. Tuy nhiên, eagle xuất sắc ở hố 18 giúp nhà vô địch Masters và US Open 2015 vượt lên. Đương kim vô địchPatrick Reed âm sáu gậy ở ngày thi đấu thứ ba. Anh đạt tổng thành tích 18 gậy âm và đang xếp thứ ba. Golf thủ số hai thế giới Jason Day đạt bốn gậy âm ở vòng ba và vươn lên xếp thứ 10. Tổng thành tích của Day hiện tại là bảy gậy âm. Ở ngày thi đấu cuối cùng, Jordan Spieth và Brooks Koepka sẽ đánh cùng nhóm và tee-off muộn nhất. Spieth đứng trước cơ hội giành PGA Tour đầu tiên trong năm và tiếp tục sự thống trị của anh.