HLV Miura giữ Tuấn Anh khi chốt danh sách U23 Việt Nam Tiền vệ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL được giữ lại, trong khi hai đồng đội khác phải nằm ngoài danh sách đội tuyển dự vòng chung kết giải U23 châu Á sắp khởi tranh tại Qatar.Hai cầu thủ bị gạt khỏi danh sách cuối cùng gồm tiền vệ cánh Lê Đức Lương (thuộc biên chế HAGL) và trung vệ Nguyễn Văn Dũng (Hà Nội T&T). Với quyết định vừa được thông qua hôm nay và gửi lên Liên đoàn bóng đá châu Á AFC, U23 Việt Nam đã chốt xong 23 tuyển thủ chính thức tranh tài ở Qatar. Tuấn Anh từng không có tên trong danh sách ban đầu của HLV Miura. Ảnh: HLV Toshiya Miura đã nâng lên đặt xuống rất nhiều lần trước khi gút danh sách, và Tuấn Anh là trường hợp khiến nhà cầm quân người Nhật Bản đắn đo nhất. Ông muốn có tiền vệ của HAGL khi vào giải chính thức tại Qatar, nhưng phải chờ đợi tiến trình bình phục của học trò. S Quyết định gút danh sách vừa được HLV Miura thông báo trong cuộc họp toàn đội đầu giờ chiều nay và Tuấn Anh được cho là đã "mừng đến chảy nước mắt".   Lịch thi đấu vòng bảng của U23 Việt Nam tại VCK U23 châu Á. - 20h30 ngày 14/1: - 20h30 ngày 17/1: - 23h30 ngày 20/1: