Công Phượng trong nhóm cầu thủ đáng xem nhất giải U23 châu Á Tiền đạo của U23 Việt Nam là một trong những cầu thủ được Liên đoàn bóng đá châu Á AFC đánh giá cao nhất tại giải đấu sắp diễn ra ở Qatar.“Messi Thái” Chanathip Songkrasin là cầu thủ quan trọng trong chiến dịch giành vé dự Olympic 2016 của HLV Kiatisuk. Tiền vệ nhỏ con này có tốc độ, kỹ thuật khéo léo và khả năng chơi bóng sáng tạo.  Chanathip Songkrasin là cầu thủ hay nhất AFF Cup 2014 và được hâm mộ rộng rãi tại “xứ sở chùa vàng”. Cầu thủ sinh năm 1993 này đang khoác áo BEC Tero Sasana tại Thai League nhưng từng bày tỏ tham vọng một ngày được tới Barcelona.  Chiều cao khiêm tốn 1,75m không khiến Mustafa Amini mất đi sự nổi bật trong màu áo U23 Australia. Tiền vệ này từng bốn năm khoác áo Borussia Dortmund trong giai đoạn từ 2011 đến 2015. Mùa hè năm ngoái, anh chuyển đến đội bóng Đan Mạch Randers. Tiền vệ sinh năm 1993 từng sút tung lưới Việt Nam tại vòng chung kết AFF U19 năm 2010.  Cầu thủ sinh năm 1995 có thể sẽ mang băng đội trưởng của U23 Việt Nam. Công Phượng nổi tiếng nhờ khả năng đi bóng khéo léo và dứt điểm đa dạng. Tại vòng loại, anh ghi bốn bàn góp công đưa U23 Việt Nam đến vòng chung kết.  Ngày 6/1 vừa qua, tiền đạo trưởng thành từ lò Hoàng Anh Gia Lai – Arsenal JMG giành giải cầu thủ trẻ Việt Nam hay nhất năm. Anh sắp sửa sang Nhật Bản, chơi c  Cầu thủ sinh năm 1993 sẽ là vũ khí đáng sợ nhất của U23 Uzbekistan tại giải đấu tới. Chiều cao 1,85m của anh và điểm mạnh về thể lực sẽ gây khó khăn không nhỏ cho các hàng phòng ngự. Sergeev đang chơi cho CLB Pakhtakor ở giải quốc nội. Anh từng hai lần sút tung lưới đội tuyển Việt Nam trong hai trận đấu tại vòng loại Asian Cup 2015. Năm 2012, tại vòng chung kết U19 châu Á, Sergeev là vua phá lưới với bảy bàn thắng.  Vào năm 2013, khi ấy còn khoác áo Cerezo Osaka, đội bóng vừa sang đá giao hữu với U23 Việt Nam, Takumi Minamino từng sút tung lưới Man Utd trong một trận giao hữu trước mùa giải của nhà vô địch nước Anh năm đó. Ngày 7/1/2015, Minamino chuyển sang chơi cho đương kim vô địch Áo Red Bull Salzburg và ghi 10 bàn sau 33 lần ra sân cho đội này. Cầu thủ sinh năm 1995 từng được chơi ở Europa League.  Tiền vệ sinh năm 1993 đang khoác áo Pohang Steelers tại K-League là thành viên của đội U19 Hàn Quốc vô địch vòng chung kết châu Á 2012. Năm nay, Moon Chang-jin sẽ là đầu tàu dẫn dắt đội U19 năm đó chinh phục tấm vé dự Olympic.  Nằm trong thành phần đội U20 CHDCND Triều Tiên dự vòng chung kết thế giới năm 2011, hậu vệ sinh năm 1994 từng được FIFA đánh giá cao. Khoác áo đội tuyển từ năm 2012, Jang Kuk-chol có chiều cao tốt và là trụ cột hàng phòng ngự của U23 Triều Tiên.  Tiền vệ sinh năm 1995 là ông chủ tuyến giữa của U23 Iraq. Kamel đang chơi cho CLB Al-Shorta ở giải quốc nội. Anh đã có 13 lần khoác áo đội tuyển.  Tiền vệ sinh năm 1995 đang chơi cho CLB hạng hai Bỉ K.A.S. Eupen. Anh được kỳ vọng sẽ là nòng cốt của đội tuyển Qatar tham dự World Cup 2022 dưới tư cách nước chủ nhà.  Chơi bóng ở nước ngoài cho CLB Bahrain Al-Riffa, cầu thủ chạy cánh sinh năm 1993 này đã có ba bàn thắng sau 25 lần khoác áo đội tuyển Syria từ năm 2012. Vô địch Cúp quốc gia Syria 2011 cùng CLB Al-Karamah, Maowas cũng từng khoác áo CLB Kuwait Al-Arabi và CLB Ả Rập Xê Út Al-Faisaly. Kinh nghiệm thi đấu ở nhiều nơi sẽ là điểm mạnh của anh.  Tiền vệ sinh năm 1993 này nằm trong đội hình CLB Al-Ahli giành ngôi á quân AFC Champions League 2012. Anh là cầu thủ có vinh hạnh sát cánh bên cạnh Lionel Messi trên bìa của trò chơi FIFA 14 được phát hành tại khu vực Trung Đông. Al-Bassas ra mắt đội tuyển quốc gia ở trận giao hữu gặp Argentina. Bên cạnh những gương mặt kể trên, danh sách này còn có tiền vệ sinh năm 1994 Ahmed Barman (U23 UAE), tiền đạo sinh năm 1993 Amir Arsalan Motahari (U23 Iran) và hậu vệ sinh năm 1993 Wang Tong (U23 Trung Quốc).