Jordan Spieth giành danh hiệu PGA đầu tiên trong năm 2016 Golf thủ hay nhất năm 2015 tiếp tục chuỗi ngày thăng hoa bằng chức vô địch Hyundai Tournament of Champions, PGA Tour đầu tiên của mùa này.Spieth kết thúc ngày thi đấu cuối với thành tích sáu gậy âm. Anh ghi bảy birdie và một bogey ở hố 8 par-3. Đây có vẻ là một hố thách thức đối với golf thủ 22 tuổi, vì nó cũng khiến anh mất một gậy ở hôm trước. Tuy nhiên, chút vấp váp đó chẳng thể ngăn cản Spieth kết thúc giải với thành tích đáng kinh ngạc: 30 gậy âm. Chưa đủ để đương kim số một thế giới chạm tới kỷ lục 31 gậy âm do Ernie Els lập vào năm 2003, nhưng giúp anh trở thành golf thủ duy nhất, ngoài Els, kết thúc một giải PGA Tour 72 hố với ít nhất 30 gậy dưới chuẩn. Jordan Spieth mừng danh hiệu PGA Tour đầu năm cùng caddieMichael Greller. Ảnh: Ngoài ra, việc giành danh hiệu PGA Tour thứ bảy trong sự nghiệp còn giúp Spieth trở thành golf thủ thứ hai, sau Tiger Woods, giành ngần ấy danh hiệu ở tuổi 22, tính từ năm 1970. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu trình độ của anh đã đạt mức gần với thời đỉnh cao của Woods hay chưa, Spieth đáp: “Chẳng có gì là gần. Tôi không nghĩ có lý do gì để so sánh cả. Còn quá sớm. Chúng ta hào hứng về vị trí của mình lúc bắt đầu sự nghiệp. Những điều mà Tiger đã làm, tôi chưa bao giờ tưởng tượng bản thân sẽ đạt được. Nhưng thật tuyệt khi được sánh vai cùng anh ấy. Thật tuyệt khi được đứng ở đây với những thứ ta đang cố gắng và làm tốt”. Patrick Reed, nhà vô địch năm ngoái, về thứ nhìn nhưng kém Spieth tới tám gậy âm. Đứng thứ ba là hai golf thủ người Mỹ khác Brandt Snedeker và Brooks Koepka. “Tôi biết tôi phải birdie sớm để tạo áp lực với cậu ấy. Tôi rút ngắn khoảng cách còn ba gậy nhưng lần kế tiếp nhìn lên bảng nó đã tăng thành năm. Với phong độ hiện tại, rất khó để cậu ấy đánh hơn chuẩn”, Patrick Reed nhận xét về màn trình diễn thuyết phục của Jordan Spieth. Sau một tuần nghỉ ngơi ở nhà, Spieth sẽ tham dự Abu Dhabi Golf Championship, giải đấu thuộc European Tour.