Januzaj bị trả về Man Utd và mặt trái của truyền thông Anh Việc Adnan Januzaj không tìm được chỗ đứng ở Borussia Dortmund một lần nữa cho thấy các thần đồng bóng đá ở Anh không phải lúc nào cũng đáp ứng được kỳ vọng lớn mà truyền thông gửi gắm vào họ.Cuối cùng thì cậu bé cũng trở lại Old Trafford, nhưng không phải bằng khúc ca khải hoàn, mà là hình ảnh thất trận. Trang Tháng 10/2013, CĐV Man Ud đang sống những ngày u ám. Mây đen phủ kín Old Trafford sau sự ra đi của Sir Alex Ferguson. David Moyes tiếp quản chiếc ghế nóng, và Man Utd không còn như trước nữa. Những thất bại đến như thói quen. Giữa cơn khủng hoảng, Moyes quyết định chơi một canh bạc. Ông đem đến sân Sunderland một cậu nhóc 18 tuổi, tên là Januzaj, nhằm thổi vào đó một luồng gió mới và kích thích sức chiến đấu của các trụ cột bằng sự nhiệt huyết của người trẻ. Giống Macheda cách đây vài năm, Januzaj (phải)cũng làm tất cả phải trầm trồ khi trình làng ở đội một Man Utd.   Truyền thông Anh rất kỳ lạ, vào tay họ, con kiến có thể thành con voi chỉ sau một bài báo. Một cầu thủ chỉ xuất hiện vào tháng 10, mà đến tháng 12 đã được Moyes từng xem Januzaj như một cứu cánh, nhưng cùng với truyền thông thích thổi phòng, ông đã làm hại học trò khi tạo ra những áo tưởng quá sớm cho sao trẻ này.   Có một chuyện kể lại rằng, khi được gọi lên đội tuyển quốc gia Bỉ. Januzaj rất hay thể hiện bản thân, anh có những pha bóng như trêu ngươi đồng đội, xem mình như là ngôi sao. Thực tế những pha bóng xỏ kim, biểu diễn kỹ thuật hay đòi hỏi được đá chính không đơn thuần chỉ thể hiện sự thiếu tôn trọng các bậc đàn anh, mà còn gián tiếp tố cáo tính cách của Januzaj: tự mãn và yêu sách. Những ngày chập chững đi bước chân đầu tiên trên Old Trafford, cầu thủ trẻ này chỉ khát khao khẳng định cái tôi mà thôi. Januzaj là nạn nhân trong miệng lưỡi tung hô của người đời. Anh để sự tự mãn đó phủ chụp lấy, và theo thời gian, như một con quái vật ăn ngấu nghiến từng mảnh tâm hồn non trẻ của bản thân. Sang Dortmund, Januzaj vẫn giữ bệnh sao và bị đào thải.  Hai năm trước, Januzaj là người hùng, hai năm sau anh lưu lạc rồi vật vã trở về như một người thừa.