Serena nhọc nhằn vào bán kết Wimbledon Tay vợt sở hữu 23 Grand Slam thua set đầu tại giải, nhưng vẫn thắng Camilla Giorgi 3-6, 6-3, 6-4 để vào bán kết Grand Slam sân cỏ.Nhận set thua đầu tiên tại Wimbledon năm nay, Serena như bừng tỉnh. Tay vợt bảy lần vô địch giải chiếm thế chủ động trong set tiếp theo, bằng việc giành break ở game thứ năm. Serena vượt qua đối thủ Italy trong set này cũng với tỷ số 6-3. Serena đứng trước cơ hội giành chức vô địch thứ tám tại Wimbledon. Ảnh:   Trận bán kết còn lại là cuộc đọ sức giữa Angelique Kerber và Jelena Ostapenko, hai tay vợt đều từng vô địch Grand Slam. Kerber loại Kasatkina sau hai set, còn Ostapenko cũng vượt qua Cibulkova 7-5, 6-4. Tối nay, bốn cặp tứ kết đơn nam sẽ diễn ra. Có hai cặp đấu bắt đầu lúc 19h, Roger Federer gặp Kevin Anderson và Novak Djokovic gặp Kei Nishikori. Tiếp sau đó, Rafael Nadal sẽ đối đầu với Juan Martin Del Potro, còn Milos Raonic gặp John Isner.