Modric: 'Tiếc cho Benitez, nhưng Zidane là HLV phù hợp ở Real' Ngôi sao tiền vệ người Croatia bày tỏ sự ủng hộ đối với tân HLV Zinedine Zidane, sau trận đại thắng Deportivo 5-0 hôm thứ bảy 9/1.Rafa Benitez bị sa thải hôm 4/1 sau chỉ bảy tháng ngồi ghế nóng ở sân Bernabeu. Zidane được bổ nhiệm thay thế, và có màn ra mắt trên cương vị HLV Real cùng đại thắng ở vòng 19 Liga. Bên cạnh tỷ số thuyết phục, đội bóng áo trắng còn thể hiện lối chơi đẹp mắt và tinh thần hứng khởi. “Tôi cảm thông và tiếc cho Rafa. Tôi muốn cảm ơn ông về công việc đã làm tại Real. Nhưng thành thật mà nói, khi chứng kiến màn trình diễn của đội trong thắng lợi trước Deportivo, tôi nghĩ rằng sự thay đổi HLV đã mang lại hiệu ứng tích cực”, Modric phát biểu. Modric thừa nhận với việc Zidane ngồi vào ghế HLV, Real đã lấy lại sự hứng khởi. Ảnh: Tiền vệ này nói thêm: “Khi CLB thất bại, luôn có một ai đó phải trả giá. Bạn có thể so sánh trận đấu này với những trận trước đó. Thái độ thi đấu của toàn đội hôm nay khác hẳn. Và hy vọng chúng tôi có thể tiếp tục theo chiều hướng tốt đẹp này”. Một trong những lý do Chủ tịch Florentino Perez quyết định sa thải Benitez và đôn Zidane từ HLV tuyến B lên dẫn dắt đội một là mối quan hệ không tốt giữa chiến lược gia người Tây Ban Nha với các ngôi sao như Cristiano Ronaldo và James Rodriguez. Và sự có mặt của huyền thoại sống Zidane trên băng ghế chỉ đạo đã bước đầu mang lại sự năng động cho lối chơi của Real. Modric nhận xét thêm: “Chúng tôi đã chơi bóng nhanh hơn rất nhiều, và các cầu thủ hoạt động theo đúng cách mà chúng tôi lẽ ra luôn cần làm như thế. Hôm nay chúng tôi là một tập thể chơi bóng ngay từ đầu trận, phối hợp ăn ý ở cả tuyến tấn công, phòng ngự và tiền vệ. Những gì chúng tôi đã làm với Deportivo là không ngừng tăng sức ép trên khắp mặt sân, đồng thời tích cực giành lại nhiều bóng, và mỗi khi chúng tôi sở hữu bóng chúng tôi rất nguy hiểm”. Zidane tuyên bố: “Real sẽ tiếp tục giành những chiến thắng lớn”. HLV 43 tuổi cùng các học trò sẽ có cơ hội lặp lại màn trình diễn ấn tượng vào cuối tuần tới, khi họ tiếp Sporting Gijon ở vòng 20 La Liga.