Benitez không cho Real thiếu dù chỉ một xu đền bù HLV người Tây Ban Nha mới bị sa thải muốn có đủ 12 triệu đôla tiền Real Madrid phải đền bù do đơn phương phá vỡ hợp đồng trước thời hạn hôm 4/1.Rafael Benitez mất ghế HLV tại sân Bernabeu sau chỉ bảy tháng làm việc. Theo tờ Nhưng Benitez không hài lòng, và tuyên bố sẽ tranh đấu để đòi đủ tiền lương cho hai mùa giải. Hợp đồng hai bên ký hồi tháng 6/2015 có thời hạn ba năm. Benitez muốn nhận đủ khoản tiền mà ông được hưởng trong trường hợp bị Real đơn phương kết thúc hợp đồng. Ảnh:  Nghĩa là ông muốn có 4,3 triệu đôla cho thời gian còn lại của mùa giải này, cộng với 7,7 triệu tiền lương mà lẽ ra ông được hưởng nếu bước sang năm thứ hai hợp đồng tại sân Bernabeu. Benitez nói lời tạm biệt CLB và các CĐV thông qua một lá thư, nhưng không có buổi chia tay trực tiếp với các cầu thủ như một số HLV khác thường làm. Truyền thông Tây Ban Nha tin rằng không chỉ Cristiano Ronaldo có mối bất hòa với Benitez, mà chính nhiều cầu thủ khác của Real cũng gây sức ép để Chủ tịch Florentino Perez sớm đưa ra quyết định sa thải cựu HLV của Liverpool. “Hãy sa thải Benitez ngay bây giờ”, đó là thông điệp mà các trụ cột của đội một Real gửi tới Perez trước khi Zidane được bổ nhiệm thay thế.