Federer bất ngờ vì cách Djokovic hạ Nadal Tay vợt Thụy Sỹ cho rằng chiến thắng chóng vánh 6-1, 6-2 của Djokovic trước Nadal ở chung kết Qatar Open là điều hiếm thấy trong một cuộc so tài giữa hai tay vợt đẳng cấp.Roger Federer, người vừa  Djokovic (phải) thắng áp đảo Nadal trong trận chung kết Qatar Open. Ảnh:  “Một số kết quả giống như những gì chúng ta từng chứng kiến ở ATP World Tour Finals khi mà trận đấu giữa các tay vợt đẳng cấp kết thúc chóng vánh. Đó là vì một số mặt sân cho phép điều này xảy ra. Ai là người chơi trên cơ từ vạch cuối sân sẽ hủy diệt người còn lại. Dĩ nhiên, Djokovic là ứng cử viên cho danh hiệu Australia Mở rộng. Cậu ấy từng nhiều lần chơi tốt ở đó”, Federer nói. Dù lọt vào chung kết Brisbane Open nhưng Federer để thua Milos Raonic, người từng bị anh đả bại ở chung kết giải này năm ngoái, với tỷ số 4-6, 4-6. Tay vợt Thụy Sỹ cho rằng đối thủ đến từ Canada đã tiến bộ rất nhiều so với những lần gặp trước đây. “Tôi chỉ nghĩ là khả năng duy trì lực đánh của Raonic rất ấn tượng. Cậu ấy tập trung trong từng pha giao bóng. Tôi luôn cho rằng cậu ấy làm được như vậy là rất tuyệt vời. To lớn nhưng Raonic di chuyển linh hoạt. Cậu ấy cũng cải thiện thể lực trong vài năm qua và cả chiến thuật nữa. Cậu ấy đưa ra quyết định thận trọng khi chơi sát vạch cuối sân. Một khởi đầu năm mới tuyệt vời, tôi mừng cho cậu ấy”, Federer nói.