CĐV ngủ gật khi xem Man Utd thi đấu Một người hâm mộ "Quỷ đỏ" lim dim ngủ trong trận Man Utd gặp Sheffield Utd ở vòng ba Cup FA cuối tuần trước.Không phải khán giả xem qua truyền hình, mà là khán giả có mặt ngay trên sân Old Trafford ngủ gật trong trận gặp Sheffield. Một video đã ghi lại cảnh này được đăng tải trên This is how bad old Trafford is  Trong 10 trận liên tiếp gần đây, Man Utd đều không thể ghi bàn trong hiệp một. Lối đá kiểm soát nhiều bóng nhưng không tấn công của "Quỷ đỏ" khiến các CĐV thất vọng.