Ancelotti thương cảm cho Benitez Cựu HLV Carlo Ancelotti dành lời chia sẻ tích cực đối với hai nhà cầm quân lần lượt kế nhiệm ghế nóng tại Real, đồng thời chỉ trích Chủ tịch Florentino Perez về những quyết định vội vã.Rafa Benitez mới phải rời ghế HLV Real chỉ bảy tháng sau khi tới thay Ancelotti. Đây là một bất ngờ không nhỏ vì Benitez từng ký hợp đồng có thời hạn đến ba năm từ hè 2015. "Sau nửa đầu mùa này Real vẫn còn cơ hội giành chức vô địch Liga và Champions League, vậy mà Chủ tịch Perez đã nói lời tạm biệt với Benitez. Tôi hiểu việc huấn luyện luôn phải hướng đến kết quả và đối mặt với sức ép, nhưng lần này tôi thực sự không thể hiểu được quyết định sa thải. Tại Real, HLV có phải lúc nào cũng là người sai hay không? Câu trả lời xin dành cho mọi người", Ancelotti trả lời phỏng vấn tối 10/1. Ancelotti (trái) và Perez khi còn vui vẻ tại Real. Ảnh: Sau khi sa thải Benitez, Chủ tịch Perez đã đưa Zidane từ đội B lên dẫn dắt đội một. Bước đầu, thay đổi này đem đến hiệu quả tích cực khi Real giành chiến thắng 5-0 trước Deportivo tối 9/1. "Zidane là HLV thứ năm của Real từ năm 2009. Nhiều câu hỏi đang được đặt ra, nhưng tôi tin cậu ấy có đủ năng lực dẫn dắt đội bóng. Tôi chân thành chúc Zidane những điều tốt đẹp nhất".