Chuyển nhượng 11/1: Cựu cầu thủ Arsenal lập kỷ lục phiên chợ đông Bournemouth thực hiện hợp đồng giá trị nhất từ đầu phiên chợ mùa đông khi mua tiền đạo Benik Afobe từ Wolves.Benik Afobe là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Arsenal, từng được lên đội một từ năm 2010. Ảnh: Reuters. Đội bóng mới thăng hạng bỏ ra 14,5 triệu đôla để đưa về tiền đạo 22 tuổi. Đây đang là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử của Bournemouth và của phiên chợ tháng 1/2016. Benik Afobe đã ghi được chín bàn sau 25 trận tại Championship (hạng nhất Anh) mùa này. Chiêu mộ Afobe được xem là nỗ lực của Bournemouth trong cuộc đua trụ hạng. Hiện đội bóng của HLVEddie Howe đang đứng thứ 16 tại Ngoại hạng Anh.     Bony không duy trì được phong độ ghi bàn từ Swansea sang Man City. Ảnh: