Đồng nghiệp tới tấp chúc mừng Messi Rooney, Kaka, Luis Figo và Steven Gerrard sớm dành những lời có cánh cho siêu sao của Barca sau lễ trao Quả bóng vàng tối 11/1.Trên mạng xã hội Cựu danh thủ Gary Lineker - vua phá lưới World Cup 1986 - thì bình luận: "Người chiến thắng Quả bóng vàng 2015 là cầu thủ vĩ đại nhất từng có của bóng đá, Lionel Messi". Kaka là người công bố kết quả bầu chọn Quả bóng vàng trong lễ trao giải tại Thụy Sĩ. Sau buổi lễ, tiền vệ này đăng trên Luis Figo, cựu danh thủ đồng hương của Cristiano Ronaldo, cũng gửi lời có cánh cho Messi: "Chúc mừng Messi giành Quả bóng vàng thứ năm. Thật đáng kinh ngạc". Steven Gerrard, cựu thủ quân Liverpool, đăng ảnh Messi ôm Quả bóng vàng kèm bình luận: "Cầu thủ hay nhất thế giới. Phải chăng là hay nhất trong lịch sử? Tôi nghĩ vậy". Sau buỗi lễ trao giải, Neymar đăng ảnh chụp cùng Messi và chúc mừng trên