Ác mộng hạt giống ở nội dung đơn nữ Wimbledon 2018 Giải Grand Slam sân cỏ chứng kiến điều chưa từng có tiền lệ, khi toàn bộ top 10 hạt giống đều bị loại trước tứ kết.Có tới 21 hạt giống rơi rụng ngay vòng đầu. 10 trong số đó đến ở nội dung đơn nữ, bao gồm bốn cái tên trong top 10 hạt giống. Hạt giống số tám ĐKVĐ Mỹ mở rộng Hạt giống số ba, nhà đương kim vô địch Cũng tại vòng hai, hạt giống số hai Đến vòng ba, số một thế giới Simona Halep dừng bước theo cách đáng thất vọng. Nhà ĐKVĐ Pháp mở rộng dẫn Hsieh Su-wei 5-2 trong set ba quyết định, nhưng thua liền năm game và ra về với thất bại 6-3, 4-6, 5-7. Lần đầu tiên trong lịch sử Wimbledon, không ai trong số năm hạt giống hàng đầu góp mặt ở vòng bốn. Với việc hạt giống số chín Hạt giống số bảy