Messi bầu Quả bóng vàng cho Suarez, Ronaldo chọn Benzema Với tư cách thủ quân đội tuyển quốc gia, Messi và Ronaldo đều có một lá phiếu để  bầu trong cuộc bầu chọn Quả bóng vàng 2015.Kết quả mà FIFA công bố tối 11/1 cho thấy, Messi chọn đồng đội vào cả ba vị trí trong lá phiếu. Thứ tự gồm Luis Suarez xếp thứ nhất, tiếp theo là Neymar và Iniesta. Suarez (trái) cũng ghi được 48 bàn trong năm 2015 như Messi. Ảnh: Ronaldo cũng bầu cho cả ba đồng đội tại Real, gồm Karim Benzema, James Rodriguez và Gareth Bale. Lá phiếu của hai cầu thủ hàng đầu thế giới đã không ảnh hưởng nhiều đến kết quả chung. Với kết quả tập hợp từ thủ quân, HLV đội tuyển quốc gia và các nhà báo, Messi giành Quả bóng vàng 2015 với 41,33% số điểm, trong khi Ronaldo xếp thứ hai với 27,76% và Neymar có 7,86%. Nhiều ngôi sao khác cũng bầu cho đồng đội ở cấp CLB hoặc tuyển quốc gia. Tiền đạo Thủ quân tuyển Anh, Wayne Rooney bầu Quả bóng vàng cho Messi, trong khi xếp đồng đội cũ Ronaldo vào vị trí thứ ba và đặt Thomas Muller ở vị trí thứ hai.