Messi: 'Barca là nhà, tôi không bao giờ rời đi' Tiền đạo người Argentina khẳng định tương lai của anh là ở sân Nou Camp sau khi nhận danh hiệu Quả bóng vàng thứ năm trong sự nghiệp.Messi chia sẻ khoảnh khắc giànhQuả bóng vàng cùng các đồng đội ở Barca. Ảnh: Một năm chói sáng nữa trong màu áo Barca đã giúp Messi bước lên đỉnh cao với Quả bóng vàng. Anh giành năm danh hiệu cùng đội bóng xứ Catalan trong năm 2015 dù đáng tiếc khi không thể lên ngôi vô địch Copa Ameria cùng tuyển Argentina. Năm 2013 Messi từng tuyên bố có thể trở lại chơi ở câu lạc bộ thuở nhỏ làNewell's Old Boys trước khi giải nghệ, nhưng dường như anh đã thay đổi ý định này. "Tôi đã nói hàng nghìn lần trước đây và nội dung chỉ có một. Tuyệt vời nhất là được kết thúc sự nghiệp tại ngôi nhà của mình, và nhà của tôi là Barca. Tôi hy vọng có thể làm được như vậy", Messi nói. Hợp đồng của Messi với Barca có thời hạn tới năm 2018, khi anh đã 31 tuổi. Gần đây có thông tin Man City sẵn sàng chiêu mộ Messi và giúp anh tái hợp ông thầy cũ Pep Guardiola. Messi gia nhập lò La Masia từ năm 13 tuổi và trở thành biểu tượng của đội bóng trong một thập niên gần đây.