Bạn gái Ramos tỏa sáng trên thảm đỏ gala Quả bóng vàng Nữ phóng viên Pilar Rubio khoe nhan sắc mặn mà khi đi cùng bạn trai kém tám tuổi.Sergio Ramos tham dự gala Quả bóng vàng bên cạnh bạn gái Pilar Rubio. Trung vệ của Real đã gắn bó với nữ phóng viên 37 tuổi hơn ba năm. Hai người từng công khai mối quan hệ ở chính gala Quả bóng vàng năm 2013.Bộ đôi đã có con đầu lòng vào giữa năm 2014. Mặc dù nhiều tuổi hơn bạn trai nhưngPilar Rubio vẫn trở thành tâm điểm trên thảm đỏ nhờ vẻ đẹp sắc sảo. Ở lễ trao giải Quả bóng vàng, Ramos được bầu chọn vào đội hình xuất sắc năm 2015. Trong khi đó Messi đi dự cùng vợAntonella Roccuzzo. Bộ đôi gắn bó với nhau từ thuở nhỏ và đã có hai con. Antonella Roccuzzo ngồi giữa bộ ba cầu thủ tranh Quả bóng vàng 2015. Trong khi Messi đi cùng vợ thì Ronaldo và Neymar đều lẻ bóng tại lễ trao giải năm nay. Messi và cậu con trai cả Thiago. Đây là lần thứ hai cậu bé được chứng kiến bố mình giành Quả bóng vàng kể từ khi sinh ra vào tháng 11/2012. Tiền đạo tuyển Mỹ Carli Lloyd khoe vai trần khi nhận danh hiệu Cầu thủ nữ xuất sắc nhất năm 2015 bên cạnh Messi. Góp mặt trong đêm gala và thể hiện màn trình diễn ca nhạc là danh ca người Anh Lenona Lewis.