Khi Quả bóng vàng FIFA giống một chương trình ca nhạc Không hề ngẫu nhiên khi hàng loạt đội bóng, cầu thủ hay huấn luyện viên nổi tiếng đã quay lưng với buổi lễ trao giải cá nhân hoành tráng nhất trong năm được FIFA dựng lên tối 11/1.Điệp khúc Ronaldo và Messi, Real và Barca khiến Quả bóng vàng trở nên nhàm chán. Giải thưởng Quả bóng vàng ngày càng nhận nhiều lời chỉ trích hơn những khen ngợi kể từ khi FIFA tiếp quản từ Từ khi sát nhập với giải Cầu thủ hay nhất của FIFA vào năm 2010, chỉ có hai cầu thủ độc chiếm Quả bóng vàng là Messi và Ronaldo, đồng thời là biểu tượng của những đội bóng giàu có nhất thế giới. Họ tiếp tục đứng đầu cuộc bầu chọn năm nay, đứng thứ ba là một cầu thủ nữa của Barca, Neymar. Chiến thắng của Messi lần này hoàn toàn xứng đáng, xét trên những đóng góp của anh trong năm danh hiệu mà Barca giành được trong năm qua. Nhưng rõ ràng nó không phản ánh toàn bộ đời sống bóng đá thế giới. Ronaldo có một năm trắng tay cùng Real nhưng anh cùng ba đồng đội khác vẫn có mặt trong đội hình tiêu biểu, ngang bằng số cầu thủ của đội bóng giành cú ăn ba là Barca. Đâu đó có vài gương mặt từ những đội bóng khác, nổi bật nhất là thủ môn Manuel Neuer. Tuy nhiên thủ thành người Đức đã không tới dự lễ trao giải, giống như các đồng đội tại Bayern và ông thầy Pep Guardiola, người được đề cử HLV hay nhất. Dường như Bayern đã quá chán Quả bóng vàng sau khi cú ăn ba vào năm 2013 bị giải thưởng này bỏ quên. Bayern không phải trường hợp duy nhất ngầm tẩy chay Quả bóng vàng. HLV tuyển Italy Antonio Conte và thủ môn Gianluigi Buffon từ chối bỏ phiếu để phản đối việc đội trưởng Juventus không có tên trong danh sách 50 cầu thủ được đề cử. Buffon còn may mắn khi được bóng đá Italy ủng hộ còn người đồng đội cũ Tevez chỉ biết ngậm ngùi im lặng. Tevez không có tên trong danh sách rút gọn 23 người dù anh xứng đáng vào top 3 cuối cùng sau khi làm đầu tàu đưa Juventus đoạt cú đúp quốc nội và á quân Champions League. Như để phản đối sự ưu ái của FIFA cho những cái tên danh tiếng, cổ động viên bày tỏ sự bực tức ở giải bàn thắng của năm - Pukas. Trong một đêm hạnh phúc của Messi và Barca thì đáng lẽ niềm vui còn lớn hơn nếu ngôi sao Argentina giành nốt chiếc giày Puskas. Tuy nhiên do hạng mục này được bình chọn bởi các cổ động viên nên cái tên kém tiếng nhất làWendell Lira được gửi gắm như lời phản đối danh sách VIP được FIFA thiết lập nhiều năm qua. Tevez là nạn nhân tiếp theocủa FIFA sau rất nhiều trường hợp nổi tiếng như Sneijder, Iniesta, Xavi, Ribery và Neuer. Ảnh: Đây là kết quả của việc thay đổi thể thức bầu chọn. Các HLV và đội trưởng tuyển quốc gia chỉ bầu cho người họ thích thay vì cầu thủ có đóng góp thực chất trong một năm. Giống như một chương trình ca nhạc, ca sĩ nào càng nổi tiếng thì càng hút phiếu bầu mà không cần quan tâm phần thể hiện ra sao. Philipp Lahm từng viết trên trang Quả bóng vàng mất tín nhiệm chỉ như tiếng thở dài thêm vào hàng loạt scandal tham nhũng của FIFA bị phanh phui suốt một năm qua. Thực tế ý nghĩa giải thưởng đã mất đi sự tôn vinh của những người làm bóng đá mà chỉ như sàn diễn của các đội bóng lớn. Sự cống hiến của một cầu thủ không thể sánh bằng chiến thuật câu phiếu và sức ảnh hưởng truyền thông. Tất cả cuối cùng chỉ như một buổi biểu diễn ca nhạc, vốn đã có kịch bản ngay từ đầu.