Van Gaal: 'CĐV Man Utd về sớm để tránh tắc đường' Nhà cầm quân người Hà Lan lý giải việc nhiều người hâm mộ sớm rời sân Old Trafford ở trận Man Utd thắng Sheffield Utd 1-0.Wayne Rooney ghi bàn duy nhất từ chấm phạt đền ở phút bù giờ thứ ba hiệp hai, giúp Man Utd thắng tối thiểu trước đối thủ đang chơi ở League One. Tuy nhiên, nhiều CĐV đã bỏ về sớm nên không thể chứng kiến khoảnh khắc vui mừng của thầy trò Louis Van Gaal. Khi được hỏi về chuyện này, Van Gaal trả lời: “Họ không nghĩ chúng tôi sẽ ghi bàn, hoặc có thể họ sợ tắc đường, tôi nghĩ vậy”. Van Gaal (trái) cho rằng việc CĐV về sớm có thể do sợ tắc đường. Ảnh: Cựu HLV Bayern Munich khẳng định thỏa mãn với một số trận đấu của đội nhà dưới sự chỉ đạo của ông. Dù vậy, Van Gaal đề nghị rằng các CĐV nên vui với phong độ hiện tại của đội, cho dù ở trận gặp Sheffield, Man Utd thậm chí không sút trúng đích lần nào trước phút 69. Ông cũng từ chối bình luận về nhận xét của cựu danh thủ Paul Scholes, cho rằng Man Utd nhạt nhẽo như chính HLV của đội. “Có những trận tôi cảm thấy hài lòng. Nhưng cũng có những trận khiến tôi giận dữ hay chán nản. Bởi vì chúng tôi không thể phá vỡ hàng phòng ngự đối phương. Nhưng đó là bóng đá”, Van Gaal nói. Scholes là một trong những cựu cầu thủ Man Utd chỉ trích gay gắt phong cách chơi của Man Utd. Anh cho rằng các cầu thủ không thét vào mặt nhau, không mỉm cười, không có tính giải trí và ngay cả HLV của họ trông cũng chán. Tuy nhiên, Van Gaal nói rằng ông không tranh cãi với trợ lý Ryan Giggs và cũng bào chữa cho sự vắng mặt của bản thân ngoài đường biên sau khi trận đấu kết thúc, điều mà cựu HLV Alex Ferguson thường làm. “Tôi không phải Sir Alex, bạn biết đấy. Mọi người đều khác nhau và tôi không thích hét lên bên ngoài sân. Phong cách của tôi là trao đổi trong cả tuần, lúc chuẩn bị và tôi đặt niềm tin vào các cầu thủ”, ông phân bua. Ở vòng năm Cup FA, Man Utd sẽ làm khách trên sân của đội bóng đang chơi ở Championship Derby County.