Lá phiếu kỳ lạ nhất ở giải Quả bóng Vàng 2015 Thay vì những ứng viên sáng giá như Messi hay Ronaldo, HLV của tuyển Pakistan chọn cầu thủ thường xuyên nghỉ thi đấu Arjen Robben.Robben giành được phiếu duy nhất cho vị trí số một. HLV tuyển Pakist  Đội trưởng đội tuyển Cameroon Mbia Etoundi Stephane cũng gây bất ngờ khi chọn Yaya Toure vào vị trí đoạt Quả bóng vàng, dù cầu thủ của Man City đã ở bên kia sườn dốc và trong năm vừa qua còn hụt cả Quả bóng vàng châu Phi. Trường hợp tương tự xảy ra với Javier Mascherano và Paul Pogba. Ronaldo đã không thể lần thứ ba liên tiếp giành Quả bóng vàng. Ảnh: