Neymar thất vọng khi chỉ xếp thứ ba cuộc đua Quả bóng vàng Tiền đạo mang áo số 11 của Barca từng mong xếp ở vị trí thứ hai, chứ không phải sau cả Messi và Ronaldo trong cuộc bầu chọn Quả bóng vàng 2015."Với tất cả sự trung thực, tôi từng hy vọng xếp vị trí thứ hai. Tuy nhiên, tôi không bị ám ảnh về điều đó. Tôi đang có thêm một mùa giải và thời gian để một lần nữa thi đấu thành công", Neymar cho biết. Neymar (giữa) phát biểu tại lễ trao giải. Ảnh: Neymar hiện có 15 bàn trên đấu trường La Liga, cùng Luis Suarez dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Nếu tiếp tục giữ phong độ này, "số 11" của Barca hoàn toàn có thể lọt vào Top ba Quả bóng vàng 2016.