Lawrenson: 'Man Utd đứt mạch thắng, Arsenal hòa Liverpool' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 21 Ngoại hạng Anh diễn ra giữa tuần này.Man Utd và Newcastle đều thiếu sức sống trong lối chơi. Ảnh:  Newcastle đã chơi sòng phẳng trước Watford tại Cup FA, nhưng thất bại vì không thể tận dụng cơ hội ghi bàn. Vấn đề của Newcastle không nằm ở thái độ hay lối chơi, mà ở khả năng dứt điểm. Họ không biết làm rung mành lưới đối thủ ở bốn trận gần nhất. Man Utd vừa thắng trận trước Sheffield Utd, nhưng đó tiếp tục là màn trình diễn nghèo nàn. HLV Van Gaal đang cố Newcastle đã hòa Man Utd vào tháng tám năm ngoái, và đây là trận đầu tiên đội bóng Van Gaal mất điểm ở mùa giải này. Một kết quả tương tự sẽ xảy ra nếu hai đội vẫn duy trì lối chơi kém cỏi hiện tại.  Mùa xuân đang trở lại với Chelsea và những cầu thủ sáng tạo bắt đầu chơi hay hơn rõ rệt so với lượt đi. Với phong độ hiện tại, Chelsea đủ sức đánh bại đội bóng có phong độ tốt và được chuẩn bị kỹ như West Brom. Chelsea vẫn còn cơ hội vào top 4. Khoảng cách hiện tại là 13 điểm, nhưng nếu duy trì thành tích bất bại dưới thời HLV Guus Hiddink thì chẳng mấy chốc họ sẽ áp sát nhóm dẫn đầu.  Tin vui cho Everton khi họ đã có hàng thủ mạnh nhất, với sự trở lại của Phil Jagielka trong trận đấu gặpDagenham & Redbridge cuối tuần trước. Tuy nhiên, Man City sẽ ở một tầm khác bởi Aguero đã bắt đầu khai hỏa trở lại. Chỉ cần tiền đạo Argentina chơi đúng phong độ, anh vẫn là chân sút hay nhất Ngoại hạng Anh. Everton chưa bao giờ cho thấy khả năng phòng ngự tốt ở mùa giải này. Điều đó có thể khiến họ trả giá trước Aguero. Arsenal cần đặt mục tiêu không thua trong những trận đấu lớn. Ảnh:  Liverpool dường như chỉ chơi hay khi là đội kiểm soát ít bóng, điều mà Arsenal sẽ dành cho họ ở trận đấu tới đây. Một trận hòa là kết quả không quá tồi cho Arsenal. Họ vẫn đi đúng hướng và nhặt điểm ở trận đấu quan trọng là điều cần thiết để hướng đến ngôi báu. Sau trận này, Liverpool còn phải tiếp Man Utd tại Anfield vào chủ nhật. Giành chiến thắng trước hai đối thủ lớn liên tiếp là quá sức với Liverpool, giống như khả năng vào top 4 mùa này. Khi Klopp bắt đầu giành vài chiến thắng, các cổ động viên Liverpool đã nói về chức vô địch. Tuy nhiên, nhìn vào màn trình diễn ở những tuần gần đây, ngay cả vị trí trong top 4 cũng còn quá xa.