Guardiola áy náy vì làm đồng nghiệp ở Ngoại hạng Anh bất an HLV đương nhiệm của Bayern nói sẽ sang Anh làm việc mùa tới và điều này bị cho là mối đe doạ cho công việc của một số đồng nghiệp ở Ngoại hạng Anh.Bayern cuối tháng trước xác nhận sẽ chia tay Guardiola từ hè 2016 và thông báo bổ nhiệm Carlo Ancelotti làm người thay thế. Bản thân Guardiola ngay sau đó hé lộ về điểm đến tiếp theo khi nói rằng ông ao ước được làm việc ở Ngoại hạng Anh. Phát ngôn ấy làm dấy lên những đồn đoán về việc nhà cầm quân người Catalan có thể đến làm việc ở Man City, Man Utd hoặc Chelsea, ba đội bóng được cho là quan tâm đến ông. Guardiola muốn đến Ngoại hạng Anh và dù không cố ý, tiết lộ đó của ông tạo ra tâm lý bất ổn cho HLV ở những đội bóng muốn có nhà cầm quân này. Ảnh:  Cưụ HLV Barca, từ Trong số ba đội bóng Anh được đồn đoán có liên hệ với Guardiola, Man City được cho là sốt sắng hơn cả. Đội bóng này từ lâu đã bổ nhiệm hai cựu quan chức Barca từng rất thân tín với Guardiola, là Txiki Bergiristain và Ferran Sorriano, vào các vị trí Giám đốc Thể thao và Tổng giám đốc, để thuyết phục ông về với sân Etihad. Nếu nhận lời về Man City, Guardiola cũng sẽ được hưởng mức đãi ngộ cao nhất thế giới bóng đá, với 32 triệu đôla tiền lương mỗi năm. Ông cũng sẽ được cấp ngân sách dồi dào để xây dựng một đội ngũ ưng ý, với các mục tiêu là những tên tuổi lớn tầm cỡ Lionel Messi.