Ronaldo: 'Tôi muốn có cái chân trái của Messi' Ngôi sao của Real Madrid thổ lộ ở lễ trao danh hiệu Quả bóng Vàng FIFA 2015, tối qua 11/1.Trước lễ trao giải Quả bóng vàng, ba ngôi sao được đề cử danh hiệu này là Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Neymar tề tựu để trả lời câu hỏi của các phóng viên. Khi được hỏi liệu có ghen tị với phẩm chất nào của Messi hay không, Ronaldo nói:   Ronaldo (phải) thừa nhận cái chân trái của Messi khiến anh phải ghen tị. Ảnh:  Ronaldo đoạt Quả bóng vàng 2013 và 2014 nhưng về nhì ở cuộc đua 2015 với Dù vậy, tiền đạo người Bồ Đào Nha vẫn cho rằng năm vừa qua thật tuyệt vời với anh.