'Siêu cò' Mendes kỳ vọng vào thương vụ lớn với Man Utd Nhà môi giới bóng đá nổi tiếng Jorge Mendes đang nỗ lực để Mourinho thế chỗ Van Gaal, và một tiền vệ của Valencia gia nhập sân Old Trafford vào cuối mùa giải này.Jose Mourinho hiện là người tự do sau khi bị Chelsea sa thải hồi giữa tháng 12/2015. Trong khi đó, tương lai của Louis van Gaal ở sân Old Trafford tiếp tục bị phủ bóng nghi ngờ do những màn trình diễn thiếu thuyết phục của Man Utd thời gian qua. Mendes có quan hệ tốt với Man Utd và muốn tận dụng điều đó để đưa Mourinho đến Old Trafford.  Theo đó, nếu Mourinho trở thành tân HLV ở sân Old Trafford, thì tài năng trẻ Andre Gomes cũng sẽ gia nhập đội quân “Quỷ đỏ” ngay sau khi mùa giải hiện tại kết thúc. Tiền vệ trung tâm 22 tuổi này từng giành cú ăn ba nội địa cùng Benfica (Bồ Đào Nha) ở mùa bóng 2013-14 trước khi gia nhập Valencia, và hiện nằm trong tầm ngắm của một số CLB lớn tại châu Âu trong đó có Juventus, Barca và Man City. Gomes (áo trắng) nổi lên như là một hiện tượng ở La Liga gần hai năm qua.  Mendes từ lâu đã là bậc thầy trong các vụ môi giới chuyển nhượng bóng đá. Với riêng Man Utd, ông từng tham gia vào các vụ chiêu mộ Cristiano Ronaldo, Nani, Anderson và Angel Di Maria. Những lần thay đổi CLB của Mourinho cũng có dấu ấn của vị đại diện 50 tuổi người Bồ Đào Nha này.