Buffaloes 'phục thù' thành công trước Warriors ở derby Thủ đô Hanoi Buffaloes thắng 75-69 trên sân Thăng Long Warriors, qua đó trả món nợ đã vay khi thua cách đây hai tuần tại VBA 2018.Jaywuan Hill bên phía chủ nhà Warriors ghi 28 điểm, nhưng Mike Bell của Buffaloes mới là người hay nhất trận, với 31 điểm và 19 rebound. Trung phong cao 2m06 góp công lớn vào chiến thắng 75-69 của Buffaloes. Bước ngoặt giúp đội khách bứt lên ở cuối trận là việc trụ cột Justin Young của Warriors bị truất quyền thi đấu vì mắc đủ năm lỗi cá nhân. Justin Young (số 12, đỏ) lép vế trước Mike Bell (số 9, trắng) của Hanoi Buffaloes. Ảnh:  Đó là một trong hai chiến thắng của Warriors từ đầu mùa. Nhà đương kim vô địch đang xếp áp chót trên bảng thứ bậc, với hai thắng và bốn thua. Buffaloes thì vẫn xếp thứ ba, nhưng đã cân bằng thành tích bốn thắng và hai thua của Saigon Heat. Ở một trận đấu khác, đội đầu bảng Cantho Catfish không quá khó khăn để vượt qua Danang Dragons 88-78. Ngoại binh DeAngelo Hamilton là ngôi sao sáng nhất trận, với 35 điểm và 23 rebound.