Đại kiện tướng cờ vua Nga qua đời ở tuổi 20 Ivan Bukavshin, kỳ thủ trong top 100 thế giới, đã chết không rõ nguyên nhân vào sáng thứ ba 12/1 tại Moscow.“Ivan Bukavshin đã qua đời trong đêm thứ hai”, phát ngôn viên của Liên đoàn cờ vua Nga, Kirill Zangalis, trả lời truyền thông hôm thứ ba. Ông cho biết thêm: “98 phần trăm khả năng cậu ấy đã chết vì một cơn đột quỵ, chưa xác định được chính xác vào tối muộn ngày thứ hai hay sáng sớm thứ ba”. Ivan Bukavshin là một kỳ thủ hứa hẹn của làng cờ vua Nga và thế giới. Ảnh:  “Cấu ấy cảm thấy không khỏe và đã cố gắng thức dậy. Cậu ấy bị ngã quỵ”, Zangalis giải thích thêm. Ivan Bukavshin hiện đứng thứ 92 trong bảng vị trí của Liên đoàn Cờ vua Thế giới, đã nhiều lần vô địch giải trẻ châu Âu và Nga (vô địch U12 châu Âu năm 2006, U14 châu Âu 2008 và U16 châu Âu 2010). Trước khi qua đời, anh ở vị trí thứ năm bảng vị trí các kỳ thủ trẻ thế giới. Theo hãng thông tấn Nga Ivan Bukavshin sinh ngày 3/5/1995 tại Rostov, thành phố miền nam nước Nga.