HLV Enrique: 'Có đá trung vệ, Messi vẫn tỏa sáng' Chiến lược gia người Tây Ban Nha được bầu là HLV hay nhất năm 2015 khi dẫn dắt Barca đoạt những danh hiệu lớn năm ngoái.Messi là cầu thủ nhận nhiều Quả bóng vàng nhất lịch sử. Ảnh: Luis Enrique vắng mặt trong buổi trao giải Quả bóng vàng tối 11/1 vì bận chuẩn bị cho trận đấu ở Cup Nhà vua vào giữa tuần. HLV hay nhất năm 2015 sau đó chia sẻ về Lionel Messi, cầu thủ vừa có lần thứ năm nhận danh hiệu Quả bóng vàng. "Tôi rất vui. Messi được xem như là cầu thủ hay nhất lịch sử và tôi cảm thấy may mắn khi có cậu ấy trong đội hình. Dù chơi ở vị trí nào, cậu ấy đều có thể đóng góp cho đội bóng, như một cây săn bàn và kiến tạo. Nếu tôi xếp Messi đá tiền vệ hay trung vệ, cậu ấy vẫn là cầu thủ quyết định trận đấu", HLV Enrique cho biết. Nhà cầm quân 45 tuổi nói thêm có nhiều cầu thủ đóng góp vào thành công to lớn của Barca năm ngoái và xứng đáng được tôn vinh nhưng giải thưởng không thể chia cho tất cả. "Ai chiến thắng phụ thuộc vào người bỏ phiếu. Dù sao, điều quan trọng là mang về danh hiệu cho đội bóng và các cầu thủ của tôi hiểu điều đó", Enrique nói. Barca sẽ gặp Espanyol trong trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua vào tối nay. Lượt đi, đội chủ sân Nou Camp thắng 4-1. Trận lượt về sẽ trở nên căng thẳng hơn, xuất phát từ vụ lộn xộn giữa cầu thủ hai bên trong đường hầm sau trận, khiến Luis Suarez bị treo giò. Trước đó, hai cầu thủ Espanyol đã nhận thẻ đỏ vì đá rắn.