Rooney chê hàng thủ Man Utd ngớ ngẩn Đội trưởng Man Utd lập cú đúp vào lưới Newcastle, nhưng cay cú vì cảnh công làm thủ phá dẫn đến việc đánh rơi chiến thắng.Phong độ cao của Rooney không thể giúp Man Utd thắng trận thứ ba liên tiếp. Ảnh: Man Utd hòa 3-3 trong chuyến làm khách tới Saint James Park, sau khi đã dẫn hai bàn trong hiệp một. Trong đó bàn gỡ hòa cuối cùng của Newcastle đến ở phút 90 dù Rooney đã giúp Man Utd vượt lên 3-2 từ phút 79. "Tôi nghĩ rằng Man Utd làm chủ thế trận sau khi dẫn 2-0 nhưng lại để đối phương vùng lên", Rooney nói trên "Đó là những bàn thua ngớ ngẩn mà đáng lẽ các cầu thủ phòng ngự có thể tránh được. Điều này khiến chúng tôi mất hai điểm. Đội bóng không thể cứ thủng lưới ba bàn mỗi trận và cần rút ra kinh nghiệm. Chúng tôi sẽ tiếp tục ghi bàn nhưng không thể để thủng lưới như thế này nữa", anh nhấn mạnh. Rooney đã ghi bốn bàn ở ba trận liên tiếp gần đây. Trong khi phong độ hàng công có phần đi lên, hàng thủ Man Utd lại trục trặc.