Liverpool bổ sung trung vệ trước trận gặp Arsenal Steven Caulker chuyển đến Anfield từ QPR theo bản hợp đồng cho mượn, kéo dài đến hết mùa.Thương vụ diễn ra chớp nhoáng chỉ trong vòng một ngày. Caulker thuộc biên chế QPR nhưng mùa giải này thi đấu cho Southampton theo hợp đồng cho mượn. Kể từ ngày 12/1, trung vệ người Anh chuyển sang đầu quân cho Liverpool, sẵn sàng góp mặt trong trận đại chiến với Arsenal vào tối nay. Caulker thi đấu khá ítở giải Ngoại hạng mùa này. Ảnh: HLV Jurgen Klopp tìm đến Caulker như phương án chữa cháy cho hàng phòng ngự. Những trung vệ trụ cột của Lữ đoàn đỏ như Dejan Lovren hay Martin Skrtel đều gặp chấn thương. Mamadou Sakho đã có thể thi đấu nhưng hậu vệ người Pháp vẫn hay nghỉ thi đấu mùa này. Hậu vệ 24 tuổi đã có buổi tập đầu tiên cùng các đồng đội mới vào chiều 12/1. "Bốn tuần trước, tôi không biết đội bóng sẽ gặp vấn đề với trung vệ. Tình thế sau đó đã thay đổi theo hướng hoàn toàn khác", Klopp phát biểu. "Skrtel có thể vắng mặt khoảng năm tuần, Lovren có vấn đề về cơ và có thể trở lại khoảng một tuần tới, Sakho có thể thi đấu nhưng không ở trạng thái tốt nhất, Kolo cũng có vấn đề. Chúng tôi đã tìm kiếm sự thay thế ngắn hạn và kinh nghiệm được đặt lên hàng đầu. Caulker là sự bổ sung quan trọng với Liverpool". Caulker chỉ ra sân tám trận cho Southampton mùa này, chủ yếu là từ ghế dự bị. Ở giải Ngoại hạng, anh chỉ đá chính một lần và hai lần vào sân thay người.