Man Utd đánh rơi chiến thắng sau màn rượt đuổi Chủ nhà Newcastle và những vị khách áo đỏ tạo ra trận đấu hấp dẫn, kết thúc với tỷ số hòa 3-3 ở vòng 21 giải Ngoại hạng.Dummett ghi bàn quyết định giữ lại một điểm cho Newcastle. Ảnh: Những suy nghĩ như Man Utd đá chán đến mức khiến CĐV phải ngủ gà ngủ gật sẽ phải thay đổi sau trận đấu tối 12/1 trên sân St James' Park. Hai đội tạo ra màn rượt đuổi căng thẳng, đến mức HLV Steve McClaren phải thốt lên: "Một trận đấu khiến các HLV dễ lên cơn đau tim". Có lẽ những lời trêu chọc đã chạm vào lòng tự ái của đoàn quân Louis Van Gaal, khiến họ chơi hừng hực khí thế, kể cả những cầu thủ vốn bị chỉ trích nhiều như Wayne Rooney.  Các bàn thắng của hai đội có những nét giống nhau, với các tình huống ghi bàn ở chấm phạt đền, phối hợp đẹp mắt và dứt điểm trái phá.  Nhưng tất cả vẫn chỉ là "nếu như". Man Utd chỉ biết tự trách mình khi hàng phòng ngự có một ngày thi đấu kém cỏi, mắc sai lầm, đặc biệt là vị trí của Chris Smalling.  Smalling nhận thẻ vàng từ trọng tài Mike Dean trong pha phạm lỗi dẫn đến phạt đền. Ảnh:  Newcastle thể hiện bản lĩnh dù bị dẫn bàn từ rất sớm vẫn có thể gượng dậy. Ngay phút thứ chín, đội chủ nhà để thua bàn đầu tiên trên chấm phạt đền ở tình huống gây tranh cãi. Maroune Fellaini đánh đầu trúng tay hậu vệ Chancel Mbemba trong vòng cấm nhưng có vẻ anh này đã vung tay ra trước chứ không cố tình. Sau khi thua bàn thứ hai, "Chích chòe" không cho thấy dấu hiệu sụp đổ mà vẫn nỗ lực tấn công. Đ Pha dứt điểm đẳng cấp của Rooney nâng tỷ số lên 3-2. Ảnh:  Man Utd hiện xếp thứ sáu với 34 điểm, kém hai điểm so với Tottenham và đá nhiều hơn một trận. Newcastle với một điểm vẫn chưa thể thoát khỏi nhóm xuống hạng. Tuy nhiên, đây là màn trình diễn tốt và cũng là kết quả tích cực sau chuỗi ba trận thua liên tiếp.