Nemanja Vidic kết thúc sớm hợp đồng với Inter Cựu đội trưởng Man Utd vừa chia tay sân San Siro trước thời hạn hợp đồng và đang tính đường sang Mỹ thi đấu ở giải MLS.Cách đây chỉ vài năm, trung vệ này còn là ngôi sao phòng ngự của Man Utd. Nhưng sau khi gia nhập Inter hồi mùa hè 2014, sự nghiệp của anh cũng đi xuống theo. Phong độ nghèo nàn cộng với những chấn thương của trung vệ 34 tuổi người Serbia đã dẫn tới quyết định đồng thuận chia tay giữa anh và CLB hàng đầu của Serie A. Hợp đồng có thời hạn tới đầu năm 2017, nhưng Inter xác định không thể bán được Vidic trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 này. Vì vậy, CLB thành Milan quyết định cắt lỗ bằng cách sớm giải phóng cho Vidic để không còn phải tiếp tục trả lương. Vidic bị gạt ra rìa ở Inter vì phong độ sa sút và chấn thương triền miên. Anh trở thành gánh nặng cho đội bóng. Ảnh:  Một số nguồn tin cho rằng cựu tuyển thủ Serbia sẽ gia nhập một CLB của giải MLS (Mỹ). Nhưng anh cũng có thể trở lại Ngoại hạng Anh theo hợp đồng ngắn hạn. Trên các trang mạng xã hội, nhiều CĐV của Man Utd và cả Liverpool đã kêu gọi ban lãnh đạo CLB nhanh chóng đưa anh về để tăng cường khả năng phòng thủ. Trong hơn tám năm gắn bó với Man Utd, Vidic cùng với Rio Ferdinand hợp thành bộ đôi trung vệ hàng đầu của châu Âu, góp phần giúp đội quân của HLV Ferguson đoạt năm danh hiệu Ngoại hạng Anh, một Cup Champions League và ba League Cup.