Tượng Ronaldo ở quê nhà bị viết tên Messi Một người chưa rõ hành tung trèo lên và viết tên tân chủ nhân Quả bóng Vàng FIFA vào lưng bức tượng Ronaldo đặt tại thành phố đảo Funchal.Sự cố diễn ra tối 11/1, không lâu sau khi Ronaldo thất bại trước Messi trong cuộc đua tới Quả bóng Vàng FIFA 2015. Phía sau bức tượng viết tên Messi và số 10 bằng sơn đỏ. Tượng Ronaldo và cái tên Messi được viết sau lưng. Bức tượng được dựng tại Funchal vào năm 2014, sau khi Ronaldo giành Champions League trong màu áo Real Madrid. Đa phần CĐV bóng đá của thành phố này đều rất tự hào về người con quê hương từng ba lần giành Quả bóng Vàng. Ronaldo chào đời tại Funchal. Đây cũng là nơi anh bắt đầu niềm đam mê bóng đá khi chơi cho hai đội trẻ của Andorinha và Nacional. Từ năm 1997, Ronaldo rời Funchal để tới thủ đô Lisbon chơi cho Sporting. Cũng từ đây, sự nghiệp của CR7 bắt đầu cất cánh. Bên cạnh ba Quả bóng Vàng vào các năm 2008, 2013 và 2014, Ronaldo còn có hai Champions League với Man Utd và Real. Cầu thủ này cũng đã giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và một La Liga.