Pique suýt bị ném đầu lợn giống Figo năm xưa Bên cạnh việc dùng băng rôn sỉ nhục ca sĩ Shakira - bạn gái của Pique, CĐV Espanyol còn chuẩn bị sẵn một cái đầu lợn để ném vào cầu thủ này trong trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua tối 13/1.Khoe trên Chiếc đầu lợn có vẻ làm bằng bộtmỳsuýt được nhằm vào Pique. Đầu lợn từng là một đề tài gây bất ngờ lớn trong bóng đá Tây Ban Nha vào những năm đầu thập kỷ trước. Khi đó, trong một lần trở lại sân Nou Camp, Luis Figo bị CĐV Barca ném tặng một chiếc đầu lợn xuống sân. Figo từng thi đấu nhiều năm cho Barca trước khi bất ngờ bỏ sang Real Madrid. CĐV Espanyol sở dĩ công kích Pique vì mâu thuẫn lời qua tiếng lại thời gian gần đây. Trung vệ của Barca này từng chê giới hâm mộ Espanyol chỉ là nhóm thiểu số và không thể lấp đầy sân nhà. Bên cạnh đầu lợn suýt được ném xuống sân, CĐV của đội bóng số hai xứ Catalonia còn dùng một tấm băng rôn lớn để sỉ nhục Shakira. Nữ ca sĩ này hiện sống chung và có hai con với Pique. Đầu lợn dành cho Figo vào năm 2002. Trong trận lượt về, bất chấp sự thiếu thiện cảm từ phía khán giả Espanyol, Barca vẫn thi đấu tốt để giành chiến thắng 2-0. Chung cuộc, thầy trò HLV Luis Enrique vào tứ kết với tổng tỷ số 6-1.