Real và Ronaldo mời cậu bé năm tuổi tới thăm sân Bernabeu Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha và cựu cầu thủ hay nhất thế giới vừa có một hành động đẹp khi mời cậu bé có số phận nghiệt ngã Ahmad Dawabsha tới thăm Madrid.Dawabsha bị bỏng ở mặt và nhiều phần trên cơ thể. Dawabsha hiện được điều trị tại một bệnh viện ở Israel, do bị thương. Cậu bé năm tuổi người Palestine này là nạn nhân của một vụ đốt nhà xảy ra gần đây. Người anh trai và bố mẹ của Dawabsha đều đã qua đời sau thảm kịch, trong khi hai kẻ thủ ác chuẩn bị ra tòa. Phát ngôn viên của Real, Serrano Quevedo xác nhận hôm 14/1 rằng, CLB đã quyết định mời Dawabsha tới thăm sân Bernabeu sau khi nhận được đề nghị của đại sứ quán Palestine. Cậu bé sẽ được giao lưu với Cristiano Ronaldo và nhiều thần tượng khác đang thi đấu cho Real. Theo Quevedo, chi tiết chuyến thăm đang được các bên sắp xếp. Hiện chưa rõ khi nào Dawabsha sẽ tới Madrid. Tờ Ronaldo vừa giành vị trí thứ hai trong cuộc bầu chọn Quả bóng vàng 2015. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên Real có hành động đẹp với CĐV gặp khó khăn trong mùa giải 2015-2016. Hồi tháng 9, gia đình tị nạn của ông Osama Abdul Mohsen đã được mời đến sân Bernabeu xem một trận đấu, đồng thời giao lưu với các ngôi sao. Gia đình Mohsen mới chạy tị nạn từ Syria tới châu Âu. Khi băng qua Hungary, trong lúc mải bế con và chạy, ông này bị một phóng viên truyền hình ngáng chân làm ngã. Tình huống khiến dư luận thế giới phẫn nộ và rộng tay chào đón làn sóng tị nạn. Gia đình Mohsen hiện sống tại Tây Ban Nha.