Sao Ngoại hạng Anh háo hức xem bóng rổ NBA Nhân dịp một trận đấu của giải bóng rổ nhà nghề Mỹ được đưa tới tổ chức tại London (Anh), các ngôi sao của Chelsea và Arsenal không bỏ lỡ cơ hội tới thưởng thức trên sân O2 Arena tối 14/1.Trận đấu giữa hai đội Toronto Raptors và Orlando Magic là một trong hai trận đấu thường niên mà giải NBA đưa ra nước ngoài tổ chức. Năm nay, sân O2 Arena ở London tiếp tục là địa điểm được chọn sau các lần tổ chức vào năm 2011, 2013, 2014 và 2015. Xem các sao bóng rổ NBA trình diễn ngay tại London, thay vì Mỹ, là cơ hội khó thể bỏ qua với những cầu thủ Chelsea. Tiền vệ Eden Hazard, trung vệ Kurt Zouma và thủ môn Thibaut Courtois sớm có mặt tại địa điểm thi đấu. Tiền vệ Alex Oxlade-Chamberlain và đồng đội Chambers của Arsenal cũng không bỏ lỡ cơ hội. Tiền đạo Olivier Giroud (phải) cũng góp mặt cùng các cầu thủ Arsenal. Carl Jenkinson (thứ hai từ phải sang), cầu thủ đang thi đấu tại West Ham theo dạng cho mượn từ Arsenal, hào hứng gặp lại đồng đội. Nhóm cầu thủ Chelsea gồm Hazard, Courtois, Zouma và Loic Remy chụp ảnh selfie bên lề sự kiện. Cựu danh thủ của Arsenal, Robert Pires cùng vợ Jessica Lemarie ngồi ngay trước nhóm cầu thủ Chelsea. Pires mới nhận một vai trò huấn luyện ở đội trẻ Arsenal. Cựu cầu thủ của Chelsea, Michael Ballack tới xem cùng bạn gái Natacha Tannous. Võ sĩ quyền anh hạng siêu trung George Groves tới xem cùng vợ Sophie. Tiền đạo Didier Drogba cũng không bỏ lỡ cơ hội dù từng xem NBA nhiều lần. Cầu thủ này đang nghỉ đông trong khi giải bóng đá nhà nghề Mỹ ngừng thi đấu. Thời gian tới, Drogba có khả năng thi đấu cho Chelsea theo hợp đồng mượn từ Montreal Impact. Drogba được mời ném thử một quả bóng vào rổ khi hai đội ngừng thi đấu.