Scholes đổi giọng, khen Rooney và Man Utd Cựu tiền vệ Man Utd tỏ ra phấn chấn sau những màn trình diễn tiến bộ gần đây và ủng hộ đội bóng cũ vào top 4.Scholes vui mừng khi Rooney lấy lại phong độ như ngày xưa. "Quỷ đỏ" hòa Newcastle với tỷ số 3-3 dù đã hai lần vươn lên trong 90 phút. Tuy nhiên sự tiến bộ của Man Utd và Rooney đủ để lấy lại niềm tin từ Paul Scholes, người chỉ trích rất nhiều về cách chơi tẻ nhạt trước đó. "Man Utd đang là mối đe dọa thực sự. Họ đã tỏ ra sẵn sàng ghi bàn. Chúng ta không thể biết trước Man Utd sẽ chơi thế nào trong mỗi trận đấu. Đội bóng có thể bế tắc trên sân nhà nhưng lại chơi bùng nổ trước một đối thủ rất khát điểm", Scholes nói. "Tôi không tin Man Utd đủ sức vô địch nhưng lọt vào top 4 hoàn toàn khả thi". Trong trận đấu tại St James' Park, Rooney ghi hai bàn và kiến tạo bàn còn lại. Đội trưởng Man Utd cũng lập công ở cả ba trận liên tiếp gần đây. Scholes tin rằng Rooney đang mang hình bóng ngày xưa trở lại. "Mọi thứ cậu ấy thực hiện đều rất tốt", Scholes khen ngợi. "Pha lập công thứ hai quá tuyệt vời. Cậu ấy đã mang hình bóng Rooney ngày xưa trở lại trong vài tuần gần đây. Đó là Rooney khiến mọi người đều yêu mến. Hy vọng cậu ấy tiếp tục duy trì phong độ hiện tại". Man Utd hiện đứng thứ sáu, kém hai điểm so với vị trí thứ tư của Tottenham dù đã chơi nhiều hơn một trận.