Ronaldo: 'Real đã chinh phục trái tim tôi' Siêu sao 33 tuổi viết tâm thư gửi người hâm mộ Real Madrid, sau khi gia nhập Juventus."Những năm khoác áo Real, sống ở Madrid có lẽ là thời gian hạnh phúc bậc nhất cuộc đời tôi. Không có gì diễn tả được sự biết ơn của tôi dành cho đội bóng, CĐV và thành phố này. Lời cảm ơn có lẽ chưa đủ để đáp lại tình thương của mọi người cho tôi. Tuy nhiên, đã đến lúc tôi nên bắt đầu một chương mới trong sự nghiệp. Vì thế, tôi đề đạt với đội bóng, xin ra đi. Tôi rất tiếc vì mọi chuyện diễn ra như thế này. Và mong rằng những người ủng hộ sẽ hiểu cho tôi. Chín năm qua thật là phi thường và độc nhất. Đó là thời gian tôi được đắm chìm trong đại dương cảm xúc, vì Real đã mang đến những điều tốt đẹp nhất. Tôi cũng sẽ không quên đây chính là nơi tôi mê mẩn bóng đá một cách say đắm, không đâu sánh bằng. Ronaldo viết tâm thư mùi mẫn khi rời Real sau chín năm gắn bó. Ảnh: Tôi đã sát cánh trên sân và kề vai trong phòng thay đồ cùng những đồng đội xuất chúng. Tôi cảm nhận được tình cảm dạt dào của người hâm mộ phía sau. Tất cả đã cùng làm nên ba chức vô địch Champions League liên tiếp, và cũng là bốn danh hiệu trong vòng năm năm. Tôi cũng được tận hưởng vinh quang cá nhân như bốn danh hiệu Quả Bóng Vàng, và ba Chiếc Giày Vàng. Tất cả là nhờ vào đội bóng tài năng và cừ khôi này. Real đã chinh phục trái tim tôi, cũng như gia đình. Đó là lý do tôi muốn gửi lời cảm ơn đến tất cả: đội bóng, chủ tịch, các giám đốc, những người bạn, các HLV, bác sĩ và những nhân viên xuất sắc. Họ đã góp phần tạo nên một bộ máy khổng lồ từ chi tiết nhỏ nhất. Một lần nữa tôi dành lời cảm ơn vô hạn tới các CĐV. Tôi cũng biết ơn bóng đá Tây Ban Nha. Trong chín năm qua, tôi đã đối đầu hàng loạt cầu thủ đại tài. Tôi luôn tôn trọng và công nhận tài năng của họ. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều và nhận ra thời khắc cuối cùng đã đến. Tôi ra đi nhưng chiếc áo, biểu trưng đội bóng cùng sân Santiago Bernabeu sẽ tồn tại vĩnh cửu trong tâm trí tôi, dù ở bất cứ đâu. Cảm ơn mọi người. Và dĩ nhiên, tôi không quên nhắc lại câu nói đầu tiên của tôi khi đến đây chín năm trước: Hala Madrid! (Tiến lên Madrid)".