Hiddink: 'Trọng tài phải để HLV làm hộ công việc' Chiến lược gia Hà Lan bực tức khi trọng tài không đuổi tiền vệ Yacob bên phía West Brom ở trận hòa 2-2 tối 13/1.Hiddink ngoài đường biên chỉ đạo trong trận gặp West Brom. Ảnh: Tiền vệ Yacob đã nhận một thẻ vàng khi có tình huống phạm lỗi nguy hiểm với Willian trong hiệp hai nhưng trọng tàiAnthony Taylor từ chối rút thẻ đỏ gián tiếp. HLV Tony Pulis bên phía West Brom đã nhanh chóng nhận ra, rút tiền vệ người Argentina rời sân ngay lập tức và thay vào Berahino. "HLV đối phương đã rất thông minh khi thay trọng tài làm việc. Ông ta đã đưa Yacob rời sân, điều mà trọng tài quên mất", Hiddink nói với BBC. "Cậu ta đáng lẽ phải nhận thêm thẻ vàng hai hoặc ba lần. Nếu chơi hơn người thì chúng tôi đã kiểm soát trận đấu tốt hơn". Chelsea hai lần vươn lên dẫn trước West Brom nhưng đội khách đều gỡ hòa. Trong đó pha lập công cuối trận của James McClean giúp West Brom tiếp tục giữ Chelsea ở vị trí thứ 14, ngay phía sau họ trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi phải dứt điểm tốt hơn, đó là điều không có lúc này. Mặc dù tiếp tục giữ mạch bất bại nhưng đội bóng cần chiến thắng. West Brom luôn biết cách phản kháng bởi họ là đội bóng có cá tính. Trận đấu vừa qua thật căng thẳng", nhà cầm quân Hà Lan nhận định. May mắn cho Chelsea là ở vòng 21, đội thứ tư Tottenham để thua Leicester nên khoảng cách tới top 4 được rút ngắn còn 12 điểm.