Van Gaal bỏ họp báo, mắng phóng viên là 'thằng béo' Chiến lược gia người Hà Lan từ chối trả lời về Rooney sau trận đấu với Newcastle và bỏ ngang buổi họp báo sau trận.HLV Van Gaal bất ngờ cư xử thô lỗ. Ảnh: Tình huống diễn ra ở buổi họp báo sau trận hòa 3-3 giữa Man Utd và Newcastle. Một phóng viên bắt đầu câu hỏi "Rooney đã phải nhận rất nhiều chỉ trích mùa giải này" thì bị Van Gaal cắt ngang: "Chúng ta không nói về Rooney thêm nữa. Các anh là người chỉ trích cậu ấy, không phải tôi". Van Gaal sau đó tức giận đứng lên và bỏ đi, nhưng trước khi vào hậu trường, ông đứng lại và chỉ vào phóng viên tờ Hành động của Van Gaal có thể cho thấy sức ép lớn mà ông đang chịu tại Old Trafford. Trước đó nhà cầm quân Hà Lan bị báo chí "đánh hội đồng" vì lối chơi tẻ nhạt xây dựng cho Man Utd. Đồng số phận với ông thầy là đội trưởng Rooney sau khi tỏ ra vô duyên ở giai đoạn lượt đi. Tuy nhiên, trong ba trận đấu gần đây, thủ quân người Anh phần nào lấy lại sự tự tin với bốn bàn, giúp Man Utd thắng hai, hòa một.