Klopp: 'Wenger là gã cuồng si bóng đá' Chiến lược gia người Đức ngả mũ kính phục trước những gì đồng nghiệp làm được trong gần 20 năm dẫn dắt Arsenal.Klopp và Wenger trong lần Dortmund gặp Arsenal tại Champions League.  Arsenal tới làm khách tại Anfield với tư thế của đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Trước khi trận đấu diễn ra, HLV Klopp tiết lộ ông vốn hâm mộ HLV Wenger và tình cảm này còn lớn hơn khi bắt đầu làm việc trong môi trường bóng đá Anh đầy khó khăn. "Sự tôn trọng dành cho Wenger ngày càng lớn, bởi dẫn dắt một đội bóng ở Ngoại hạng Anh và các giải quốc tế là rất căng thẳng", Klopp nói. "Thật không thể tin nổi ông ấy đã làm công việc đó trong 19 năm rưỡi đã qua". "Ông ấy là người rất giỏi, một trong những chiến lược gia hàng đầu thế giới. Rất khó để dẫn dắt một đội bóng trong thời gian dài, nhưng đó là điều Wenger làm được. Ông ấy điên cuồng vì bóng đá theo nghĩa tốt nhất". Klopp và Wenger thường xuyên chạm trán nhau trong những năm gần đây. Khi còn dẫn dắt Dortmund, chiến lược gia người Đức đã đối mặt Wenger ở vòng bảng Champions League 2011, 2013 và 2014. Trong đó Arsenal thắng ba, Dortmund thắng hai, hòa nhau một trận. Tuy nhiên, Liverpool dưới sự dẫn dắt của Klopp lại chơi rất tốt trước những đối thủ lớn mùa này. Họ đánh bại Leicester, hòa Tottenham và đè bẹp cả Man City lẫn Chelsea.