Roberto Carlos chuẩn bị làm trợ lý cho Zidane Danh thủ người Brazil đang đàm phán với ban giám đốc Real về khả năng trở lại đội bóng cũ để nhận một ghế trong ban huấn luyện.Carlos từng có 11 năm thi đấu thành công cho Real. Chủ tịch Perez do đó muốn đưa cựu hậu vệ này trở lại sát cánh với Zinedine Zidane, một công thần khác đang nắm vai trò HLV trưởng. "Không lâu nữa tôi có thể sẽ nhận một vai trò tại Real", Carlos, người đang làm HLV tại Dehli Dynamos (Ấn Độ), phát biểu hôm 14/1. Carlos và Zidane tái ngộ trong một trận đấu từ thiện gần đây. Ảnh: Cũng theo danh thủ nổi tiếng về khả năng sút chân trái, vị trí ưu tiên nhắm đến là một vai trò trong ban huấn luyện đội một, hoặc đội trẻ. Carlos không muốn làm Giám đốc thể thao, vị trí từng gây tranh cãi khi Jose Mourinho còn dẫn dắt Real. "Tôi có thể giúp Zizou và huấn luyện các cầu thủ trẻ", Carlos cho biết. Bên cạnh tham vọng trở lại Real cống hiến trong vai trò huấn luyện, Carlos còn muốn dùng uy tín để thu hút các cầu thủ Brazil đồng hương. Mới đây, cựu hậu vệ này khẳng định có thể đưa Neymar từ Barca tới Real.