Thiên nhiên khắc nghiệt và hùng vĩ dọc đường đua Dakar Rally Cuộc đua xe đường trường khắc nghiệt nhất hành tinh đưa các tay đua đi qua những cung đường hoang sơ tuyệt đẹp, nhưng cũng tiềm ẩn nhiều hiểm nguy.2016 là năm thứ 37 của Dakar Rally và là năm thứ tám liên tiếp cuộc đua xe đường trường khắc nghiệt nhất hành tinh này tranh tài ở Nam Mỹ, thay vì địa điểm truyền thống trước kia là châu Phi. Ảnh: Dakar Rally 2016 khai mạc hôm 2/1 và sẽ kết thúc vào ngày 16/1, với tổng cung đường 9237 km trên lãnh thổ Argentina và Bolivia. Ảnh:  Trên những cung được ấy, chuyện các tay đua té ngã gặp chấn thương diễn ra như cơm bữa. Trong ảnh là tay đua người Bồ Đào Nha Ruben Farria của đội Husqvarna được chăm sóc y tế sau cú ngã ở chặng sáu, trên hoang mạc Uyuni, Bolivia hôm 8/1. Ảnh:  Một chiếc Kamaz của đội đua cùng tên đến từ Nga đi qua một hẻm núi chật chội ở chặng tám, từ Salta đi Belen, Argentina hôm 11/1. Ảnh: Thành viên đội Mini All4 Racing Điểm tập kết, nghỉ ngơi của đoàn đua ở chặng chín, tại Belen, Argentina hôm 12/1. Ảnh: Tới điểm tập kết, các tay đua luôn tìm cách ngủ được càng nhiều càng tốt, để lại sức, chuẩn bị cho những chặng tiếp theo. Ảnh: Một số khác thì tranh thủ rửa xe, gạt bớt bùn đất. Ảnh: Hiểm nguy luôn rình rập các tay đua trên mọi nẻo đường. Ảnh: Ban tổ chức vì thế luôn bố trí trực thăng để quan sát cuộc đua từ trên cao, đề phòng có tai nạn hoặc những sự cố an ninh ngoài ý muốn. Ảnh: