Ronaldo kiếm hàng nghìn đôla từ Juventus ngay cả khi đang ngủ Hợp đồng mới ký với Juventus giúp CR7 tiếp tục giữ vị trí trong nhóm cầu thủ được trả lương cao nhất.Cristiano Ronaldo ký hợp đồng bốn năm với Juventus, với mức lương 35,2 triệu đôla mỗi năm. Tính chi tiết hơn, CR7 sẽ kiếm được 2,932 triệu đôla mỗi tháng và 4.028 đôla mỗi giờ. Điều này có nghĩa tài khoản của Ronaldo sẽ tăng thêm trung bình 32.224 đôla sau mỗi giấc ngủ kéo dài tám tiếng. Ronaldo và con trai cả Cristiano Jr. Giá căn hộ diện tích 100 mét vuông ở trung tâm Torino, nơi mà Ronaldo sẽ sống và thi đấu cho Juventus, rơi vào khoảng 362.000 đôla. Với mức lương sắp nhận, CR7 sẽ mua được... tám căn hộ mỗi tháng. Lương tháng của Ronaldo cũng đủ chi cho sinh hoạt phí của 1.025 gia đình bốn người (2.860 đôla), hoặc tương đương 49.695 bữa ăn tại nhà hàng cấp trung dành cho hai người ở Torino (59 đôla mỗi bữa). Theo tạp chí So với mức cũ tại Real, lương của Ronaldo tăng khoảng sáu triệu mỗi năm. Chênh lệch này từng là đòi hỏi mà CR7 đặt ra với đội chủ sân Bernabeu trước khi quyết định ra đi.