Atletico tiếp tục nuôi mộng trên ba đấu trường Thầy trò Diego Simeone vừa giành quyền vào tứ kết Cup Nhà vua khi thắng 3-0 trước Rayo Vallecano tối 14/1, đồng thời giữ nguyên cơ hội đua tranh chức vô địch trên cả ba đấu trường.Griezmann tiếp tục giữ vai trò chân sút chủ lực mùa này của Atletico. Ảnh: Bàn thắng: Correa 40', Griezmann 80', 90' Sau trận lượt đi hòa 1-1 trên sân đối phương, Atletico không bỏ lỡ cơ hội khi chơi lượt về tại Vicente Calderon. Lợi thế bắt đầu nghiêng hẳn về đội chủ nhà sau pha sút căng mở tỷ số ở phút 40 của Angel Correa. Rayo Vallecano chơi đầy nỗ lực sau bàn thua đầu nhưng không thể vượt qua hàng phòng ngự chắc chắn của Atletico. Gỡ hòa bất thành, đội khách để thua thêm hai bàn nữa ở phút 80 và 90. Antoine Griezmann ghi cả hai bàn này từ một pha dứt điểm vào góc gần và tận dụng sai lầm của thủ môn Yoel. Với chiến thắng chung cuộc 4-1, Atletico ghi danh vào tứ kết Cup Nhà vua một cách thuyết phục. Đội chủ sân Vicente Calderon hiện cùng Barca là hai đội bóng Tây Ban Nha còn cơ hội giành cú ăn ba ở đẳng cấp cao nhất mùa này. Atletico đang dẫn đầu Liga với hai điểm nhiều hơn Barca, đồng thời góp mặt ở vòng 16 đội Champions League. Cùng vào tứ kết Cup Nhà vua trong loạt đấu tối 14/1 còn có Valencia, đội bóng của HLV trẻ Gary Neville. Sau chiến thắng 4-0 trước Granada ở lượt đi, Valencia tiếp tục vượt lên khi đánh bại đối phương với tỷ số 3-0 trong trận lượt về. Đây là chiến thắng thứ ba của Neville trong vai trò HLV Valencia, tất cả đều diễn ra ở Cup Nhà vua. Nhà cầm quân này vẫn đang tìm kiếm chiến thắng đầu tiên tại La Liga sau sáu trận hòa và thua.