Parlour: 'Hai trận tới tác động lớn đến cơ hội vô địch của Arsenal' Cựu sao tiền vệ của Arsenal cho rằng các trận gặp Stoke và Chelsea sắp tới có ý nghĩa then chốt với "Pháo thủ" trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.Đội bóng của HLV Arsene Wenger đã bỏ phí thời cơ gia tăng cách biệt thành năm điểm với đối thủ chính Man City, khi để Liverpool ghi bàn gỡ hòa 3-3 đúng vào phút 90 trận đấu đêm thứ tư 13/1. Chỉ có thể rời sân Anfield với một điểm, Arsenal còn để đội đứng thứ hai là Leicester bắt kịp về điểm số, sau 21 vòng đấu. Arsenal vẫn giữ được ngôi đầu và lợi thế nhất định trên đường đua vô địch. Ảnh:   Ray Parlour từng ba lần vô địch Ngoại hạng Anh cùng Arsenal.  Arsenal sẽ làm khách trên sân Stoke City ở vòng 22 chủ nhật tuần này 17/1. Ngày thứ bảy 23/1 tới, Arsenal sẽ tiếp Chelsea trong trận derby thành London ở vòng 23.