Bé gái 11 tuổi phá kỷ lục của 'nữ hoàng trượt băng' Kim Yu-na You Young vừa đăng quang ở giải Vô địch Trượt băng Nghệ thuật Hàn Quốc, với tư cách nhà nữ vô địch quốc gia trẻ nhất trong lịch sử.Sân trượt băng Mokdong Ice Rink ở Seoul hôm chủ nhật như nổ tung trong tiếng hoan hô cổ vũ của đám đông, sau khi You Young kết thúc phần thi nội dung tự do. Ở lần thứ 70 giải Vô địch Trượt băng nghệ thuật Hàn Quốc được tổ chức, Young, học sinh tiểu học, đã bất ngờ đạt tổng điểm cao nhất qua các nội dung, và lên ngôi khi mới 11 tuổi và tám tháng. Kỷ lục nhà vô địch quốc gia trẻ nhất trước đó thuộc về siêu sao trượt băng Kim Yu-na (đăng quang giải năm 2003 khi 12 tuổi và bảy tháng). Kim giờ đã là chủ nhân của HC vàng Olympic mùa đông 2010, HC bạc Olympic 2014, hai HC vàng giải vô địch thế giới… Young dẫn đầu sau phần thi đầu tiên với 61,09 điểm. VĐV nhí này tiếp tục có màn trình diễn được đánh giá là hoàn mỹ ở nội dung trượt băng tư do, giành thêm 122,66 điểm. Thành tích cá nhân tốt nhất này giúp Young đoạt HC vàng quốc gia với tổng điểm 183,75. You Young đang tạo nên những cảm xúc, sự hứng khởi mới mẻ cho làng trượt băng nghệ thuật Hàn Quốc sau nhiều năm liền Kim Yu-na là kép chính. Ảnh: "Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng tôi sẽ giành chiến thắng ở giải lần này. Tôi nghĩ HC vàng năm nay sẽ thuộc về một VĐV nhiều tuổi hơn mình. Tôi hạnh phúc vì mình đã kết thúc phần thi một cách sạch sẽ, không bị ngã", Young phát biểu sau cuộc thi. Trong tổng số 24 VĐV tham gia nội dung trượt tự do của nữ ở giải vừa xong, có tới ba gương mặt trong top 5 là các học sinh tiểu học. Kết quả đó cho thấy đã xuất hiện một thế hệ các tài năng trượt băng trẻ của Hàn Quốc, sau nguồn cảm hứng từ thành công của Kim Yu-na ở các giải đấu quốc tế. Kim cũng có mặt trong buổi lễ trao huy chương ở giải Vô địch quốc gia vừa kết thúc. Cô nói với truyền thông về You Young: “Cô bé giỏi hơn cả tôi khi còn ở độ tuổi này. Tôi hy vọng cô bé sẽ tiếp tục tập luyện chăm chỉ, và cũng thận trọng để tránh chấn thương có thể ảnh hưởng tới sự nghiệp”. You Young bắt đầu học trượt băng sau khi xem các chương trình truyền hình phát sóng màn trình diễn giúp Kim đoạt HC vàng tại Olympics Mùa đông Vancouver 2010. Em đã cùng gia đình tới sinh sống ở Indonesia từ hồi hai tuổi, vì điều kiện công việc kinh doanh của cha mình. Những năm sau đó, Young theo gia đình sống tại Singapore. Young lần đầu đến với sân băng khi mới 6 tuổi, khi đó em chỉ trượt chơi hai lần 30 phút mỗi tuần. Sau đó Young tập luyện hằng ngày trên sân băng, và học theo các video của Kim Yu-na. Với mong muốn cho Young theo chương trình huấn luyện thích hợp hơn, bà Lee Sook-hee quyết định đưa con gái trở lại Hàn Quốc vào tháng 3/2013. Họ sống trong một căn hộ nhỏ ngay gần sân băng ở Gwacheon, thuộc Gyeonggi - tỉnh đông dân nhất tại Hàn Quốc, gần Seoul. Young (giữa) gây tiếng vang lớn khi phá kỷ lục về độ tuổi vô địch quốc gia của đàn chị Kim Yu-na (phải). Ảnh: Ban đầu You Young cảm thấy rất khó thích nghi với cuộc sống tại Hàn Quốc. Không thông thạo tiếng Hàn, cô bé gặp nhiều khó khăn ở trường học, và cảm thấy khó kết bạn. Bảy tới tám tiếng tập luyện mỗi ngày cũng khiến cô bé nhiều khi mệt mỏi. Nhưng bù lại, các kỹ năng trượt băng nghệ thuật của Young được cải thiện rất nhanh, sự tự tin theo đó cũng trở lại với cô bé. Và Young dần lấy lại tinh thần cởi mở vốn có. You Young được chọn vào đội tuyển trượt băng quốc gia hồi tháng 1/2015, trở thành VĐV trẻ nhất trong lịch sử thể thao Hàn Quốc có tên trong thành phần một đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, cô bé sớm phải rời khỏi đội vì thay đổi điều lệ. Hồi tháng 7/2015, Liên đoàn trượt băng Hàn Quốc ra quy định độ tuổi tối thiểu với thành viên đội tuyển quốc gia là 13 tuổi. Bởi đây cũng là độ tuổi tối thiểu các VĐV trượt băng được tranh tài ở các giải đấu quốc tế, theo quy định của Liên đoàn trượt băng quốc tế. Nhưng một quan chức của Liên đoàn trượt băng Hàn Quốc cho biết tổ chức này vẫn sẽ có sự hỗ trợ đối với You Young.