Real thường đổi vận khi thay HLV giữa mùa Trước vụ Zidane thay Benitez, Real đã có 18 lần thay HLV khi mùa giải còn chưa kết thúc.Trong 18 lần "thay ngựa giữa dòng" trong quá khứ, Real có tám lần giành ít nhất một danh hiệu vào cuối mùa giải. Trong số này thậm chí có hai lần "kền kền trắng" giành Cup C1/Champions League. Một trong những lần thay HLV gây bất ngờ nhất của Real diễn ra vào tháng 2/1959. Khi đó, nhà cầm quân Luis Carniglia phải nghỉ hai tháng để phẫu thuật chữa bệnh. Trong thời gian ông này vắng mặt, trợ lý Miguel Munoz xuất sắc dẫn dắt Real vào chung kết. Carniglia kịp trở lại chỉ đạo trận chung kết và giúp đội giành Cup C1 thứ tư liên tiếp. Zidane cầm Cup Champions League 2002, dưới sự dẫn dắt của Del Bosque. Lần thay HLV gây ấn tượng thứ hai của Real diễn ra giữa mùa 1999-2000. Vào tháng 11/1999, trước kết quả gây thất vọng của John Toshack, lãnh đạo đội quyết định thay ông này bằng Vicente Del Bosque, một cựu HLV của đội B. Cuộc chuyển giao này không ngờ dẫn tới ba năm hoàng kim, trong đó Real giành hai Champions League và hai La Liga. Tổng cộng trong 18 lần thay HLV giữa mùa, Real có được chín danh hiệu ngay cuối mùa (hai Cup C1/Champions League, hai La Liga, một Cup Liên đoàn, một Cup