Ozil được bầu là Cầu thủ Đức hay nhất năm 2015 Tiền vệ của Arsenal được vinh danh tại quê nhà sau màn trình diễn thăng hoa tại lượt đi Ngoại hạng Anh mùa này.Đây là lần thứ tư Ozil nhận vinh dự này. Tiền vệ 27 tuổi từng ba lần liên tiếp được bầu là Hơn 51.000 cổ động viên đã bầu Ozil năm nay, giúp anh chiếm 45,9% số phiếu. Tỷ lệ ấy giúp Ozil giành chiến thắng áp đảo, bởi người thứ hai là Thomas Muller chỉ giành được 15,9%. Về thứ ba trong cuộc bầu chọn là hậu vệ trái Jonas Hector của Cologne. Ozil được kỳ vọng trở thành đầu tàu đưa Arsenal tới ngôi vương Ngoại hạng Anh sau 11 năm. Ảnh: Ozil đang tỏa sáng rực rỡ trong mùa thứ ba tại sân Emirates. Cựu tiền vệ Real đã có 16 pha kiến tạo thành bàn chỉ sau lượt đi, giúp Arsenal đang đứng đầu Ngoại hạng Anh. Thành tích của Ozil chỉ còn kém kỷ lục kiến tạo trong một mùa ở Ngoại hạng Anh đúng bốn lần, vốn thuộc về một danh thủ khác của Arsenal là Thierry Henry ở mùa 2002-2003. Bên cạnh phong độ đỉnh cao ở Arsenal, Ozil còn là nhân tố chủ chốt giúp Đức giành vé dự Euro 2016. Cầu thủ gốc Thổ Nhĩ Kỳ ra sân tám trong chín trận của nhà đương kim vô địch thế giới năm qua. Trước đó, tờ báo thể thao