Djokovic và Serena là hạt giống số một ở Australia Mở rộng 2016 Ban tổ chức gải Grand Slam đầu tiên trong năm hôm qua công bố các hạt giống của giải.Từng năm lần đăng quang tại Australia Mở rộng, Djokovic có mặt ở Melbourne sau khi vô địch Qatar Open. Về phía Serena, cô phải rút khỏi hai trận đấu tại Hopman Cup cách đây vài ngày vì gặp vấn đề ở đầu gối. Tuy nhiên, tay vợt nữ số một thế giới tuyên bố cô sẽ hoàn toàn khỏe mạnh để bảo vệ chức vô địch ở giải Grand Slam đầu tiên trong năm. Djokovic (trái) và Serena Williams được kỳ vọng sẽ bảo vệ thành công danh hiệu vô địch Australia mở rộng. Ảnh: Ở nội dung đơn nam, Richard Gasquet (Pháp) là tay vợt duy nhất trong top 32 thế giới không thể góp mặt do chấn thương lưng. Sự vắng mặt của tay vợt số chín thế giới này giúp John Isner (Mỹ) chiếm một suất trong top 10 hạt giống. Bên cạnh đó, tay vợt số 33 thế giới Joao Sousa (Bồ Đào Nha) cũng được hưởng suất hạt giống cuối cùng. Bại tướng dưới tay Djokovic ở chung kết Australia Mở rộng năm ngoái - Andy Murray được xếp hạt giống số hai. Những hạt giống tiếp theo đều xếp dựa theo thứ tự của ATP, Roger Federer xếp hạt giống số ba, Stan Wawrinka xếp thứ tư và Rafael Nadal xếp thứ năm. Ở nội dung đơn nữ, với việc Flavia Pennetta (Italy) giải nghệ sau chức vô địch Mỹ Mở rộng 2015 và sự vắng mặt của tay vợt số chín thế giới Lucie Safarova (CH Czech), Karolina Pliskova (CH Czech) và Carla Suarez Navarro (Tây Ban Nha) chen chân vào top 10 hạt giống. Hai tay vợt Lesia Tsurenko (Ukraine) và Caroline Garcia (Pháp) cũng vì thế mà được xếp hạt giống 31 và 32. Simona Halep (Romania) được xếp hạt giống số hai sau Serena Williams. Tiếp theo đó lần lượt là Garbine Muguruza (Tây Ban Nha), Agnieszka Radwanska (Ba Lan) và Maria Sharapova (Nga).