Djokovic và Federer không thể gặp nhau ở chung kết Australia Mở rộng Ban tổ chức giải Grand Slam đầu tiên của năm 2016 vừa công bố kết quả bốc thăm phân cặp và nhánh đấu.Ở bảng của nam,  Federer ở vào nhánh đấu nhiều thách thức. Nếu vượt qua vòng một, anh sẽ gặp Alex Dolgopolov (vòng hai), Grigor Dimitrov (vòng ba), David Goffin (vòng bốn), Tomas Berdych, Marin Cilic hoặc Nick Kyrgios (tứ kết) và Djokovic (bán kết). Djokovic và Serena từng nhiều lần chinh phục Australia mở rộng và quyết tâm bảo vệ danh hiệu vô địch năm nay. Ảnh: Trận đấu đáng chờ đợi nhất ở vòng đầu có lẽ là cuộc đụng độ giữa hạt giống số năm Ở bảng nữ,  Hạt giống số hai