Tân binh của Arsenal mơ 'ăn ba' mùa này Đội chủ sân Emirates mua thành công tiền vệ trung tâm Mohamed Elneny từ Basel, như bản hợp đồng đầu tiên trong kỳ chuyển nhượng tháng 1.Mohamed Elneny cập bến Emirates với phí chuyển nhượng 7,2 triệu đôla. Tiền vệ 23 tuổi ra mắt đội bóng mới hôm 14/1 và ngay lập tức tham gia vào buổi tập đầu tiên. Elneny, tuyển thủ quốc gia Ai Cập, là mẫu tiền vệ có sức mạnh, khả năng càn quét, giàu năng lượng có thể tham gia phòng ngự lẫn tấn công. "Pháo thủ" hiện thiếu một mẫu cầu thủ như vậy nơi tuyến giữa, thể hiện rõ qua trận hòa 3-3 với Liverpool. Elneny có buổi tập đầu cùng đội bóng mới hôm thứ năm. Ảnh: Elneny khá tự tin trong những ngày đầu tiên ở Anh. "Arsenal là một trong những đội bóng hàng đầu thế giới. Tôi muốn nói với người hâm mộ rằng, dù họ chưa biết tôi, tôi vẫn hứa đóng góp tích cực cho đội bóng mới. Tôi hy vọng Arsenal sẽ vô địch giải Ngoại hạng, Cup FA mùa này, và cả Champions League nữa". Elneny cho biết. "Tôi cũng vinh hạnh làm việc dưới sự chỉ bảo của HLV Wenger, một trong những người giỏi nhất thế giới". Elneny khoác áo số 35 ở Arsenal, có thể ra sân trong trận gặp Stoke cuối tuần này. Anh có 100 trận thi đấu cho Basel, cùng đội bóng ba lần liên tiếp vô địch giải quốc gia Thụy Sỹ. Ở đấu trường châu Âu, Elneny góp mặt trong đội hình Basel từng chiến thắng cả Chelsea, Liverpool và Tottenham. "Cậu ấy có thể giữ vị trí tiền vệ đánh chặn hoặc lên công về thủ. Cậu ấy có kỹ thuật, khả năng quan sát, kỷ luật ở cấp độ cao. Tôi hy vọng Elneny đạt thể lực có thể chơi ở cấp độ đỉnh cao", HLV Wenger nhận xét. Elneny có lẽ là bản hợp đồng duy nhất của Arsenal trong mùa đông này.