Trùm ma túy El Chapo từng muốn mua đứt Chelsea Trước khi bị bắt trở lại hồi tuần trước, El Chapo có ý định nghiêm túc về việc mua Chelsea từ tay tỷ phú Roman Abramovich.Thông tin trên tờ El Chapo mới bị bắt trở lại. Ảnh: Trước khi bị bắt trở lại, giá trị tài sản của El Chapo đạt khoảng một tỷ đôla. Số tiền này gần bằng giá trị thị trường ước chừng 1,4 tỷ của Chelsea. Tuy nhiên, theo tờ Với giá trị 1,4 tỷ đôla, Chelsea là CLB bóng đá có giá đứng thứ sáu trên thế giới. Real Madrid hiện dẫn đầu với giá trị 3,2 tỷ, còn Barca xếp ngay sau với 3,15 tỷ. Trên bình diện Ngoại hạng Anh, Chelsea xếp thứ ba sau Man Utd (3,1 tỷ) và Man City (1,48 tỷ). Chelsea từng là một CLB không quá nổi bật tại xứ sương mù cho đến khi tỷ phú Abramovich bỏ ra vài trăm triệu mua vào năm 2003. Trong hơn mười năm tiếp theo, nhà tài phiệt này bỏ ra thêm một khoản tiền lớn nữa để đem về đội hình đắt giá, giúp đội thi đấu hay hơn và giành một loạt danh hiệu. Trong số này có bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Champions League và một Europa League.