Tuấn Anh co ro trên băng ghế dự bị Tiền vệ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL cùng nhiều đồng đội khác không được HLV Toshiya Miura sử dụng, dù còn một quyền thay đổi người trong đấu với U23 Jordan hôm qua 14/1.Tuấn Anh được HLV Miura giữ lại trong danh sách đăng ký với Liên đoàn bóng đá châu Á vào phút chót, sau khi hoàn toàn bình phục chấn thương. Tuy nhiên, ở trận ra quân giải U23 châu Á hôm qua, tân binh của CLB Yokohama phải ngồi dự bị. Sang hiệp hai, khi đội nhà đang bị dẫn bàn, Tuấn Anh được gọi ra khởi động cùng một số đồng đội khác. Tuy nhiên, sau đó anh lại trở về khu kỹ thuật vì không được sử dụng. Tiền vệ trưởng thành từ Học viện HAGL Arsenal JMG ngồi buồn bã trên ghế dự bị. Dù U23 Việt Nam còn một quyền thay người, anh hay một số đồng đội khác vẫn không được vào sân. Một số ý kiến cho rằng HLV Miura đáng ra phải sử dụng một tiền vệ có khả năng cầm nhịp tốt như Tuấn Anh, trong cuộc đối đầu với đối thủ mạnh như U23 Jordan. HLV Miura tỏ ra tự tin trước giải, với tuyên bố sẽ vào đến tứ kết dù U23 Việt Nam có đội hình trẻ và đây mới là lần đầu tiên góp mặt ở một vòng chung kết cấp châu lục. Tuy nhiên, ngay sau tiếng còi khai cuộc, các học trò của ông đã thể hiện một lối chơi thiếu tích cực. Họ thi đấu co cụm, bị động và không có bài bản. Nhiều cầu thủ được kỳ vọng như Duy Mạnh, Công Phượng hay Văn Toàn... đều tỏ ra thiếu tự tin, dẫn đến những tình huống xử lý tối. Bên ngoài sân ông thầy người Nhật Bản nhiều lần tỏ ra khó chịu.  Ở chiều ngược lại U23 Jordan chơi trên chân. Với nền tảng thể lực và thể hình tốt, họ chơi tấn công chủ động và dễ dàng kiểm soát hoàn toàn thế trận. Màn ăn mừng bàn thắng lạ mắt của các cầu thủ U23 Jordan, sau khi có bàn thắng thứ ba. Đội bóng Tây Á vốn là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch, và được đánh giá cao nhất bảng này. Thất bại 1-3 không phải là thảm hoạ đối với U23 Việt Nam nhưng cũng làm hẹp dần mục tiêu vào tứ kết mà thầy trò Miura đề ra từ đầu. Ở các trận tiếp theo, họ lần lượt gặp U23 Australia (17/1) và U23 UAE (20/1).