Messi khoe bộ sưu tập Quả bóng vàng Trở về từ lễ trao giải, M10 nhanh chóng khoe danh hiệu mới giành được với các CĐV qua mạng xã hội.Messi đăng ảnh trên Cận cảnh Quả bóng vàng thứ năm của Messi. Đây cũng là danh hiệu thứ năm mà M10 giành được trong bảy năm gần nhất (chỉ có hai năm bị Cristiano Ronaldo qua mặt). Một hãng giày cũng đăng ảnh mừng Messi giành Quả bóng vàng, trong đó cầu thủ này giơ bàn tay xòe đủ năm ngón với ý nghĩa đã hoàn tất "một bàn tay nhỏ" về số danh hiệu. Hãng giày cũng tặng Messi một đôi giày mới màu trắng được thiết kế riêng. Phía trong giày bên trái có năm quả bóng tượng trưng cho năm lần giành Quả bóng vàng, còn giày bên phải có dòng chữ: "Cầu thủ hay nhất mọi thời đại". Với năm Quả bóng vàng, Messi có nhiều hơn hai danh hiệu so với nhóm các huyền thoại gồm Cristiano Ronaldo, Marco Van Basten, Michel Platini và Johan Cruyff.