Real và Atletico bị cấm mua cầu thủ một năm FIFA đưa ra án phạt cho hai đội bóng thành Madrid, vì vi phạm quy định chuyển nhượng dành cho cầu thủ dưới 18 tuổi.Thông báo được FIFA đưa ra hôm 14/1. Theo đó cả Real Madrid và Atletico Madrid không được phép đăng ký cầu thủ mới trong hai kỳ chuyển nhượng liên tiếp, bắt đầu từ tháng 2/2016. Lệnh cấm này không áp dụng cho kỳ chuyển nhượng mùa đông đang diễn ra. Đồng nghĩa cả hai CLB thành Madrid còn khoảng 15 ngày để bổ sung lực lượng cần thiết cho một năm tới. HLV Zinedine Zidane vừa nhậm chức ở Bernabeu đã gặp sóng gió. Ảnh: Lý do bị phạt của Real và Atletico tương tự với Barca trước đây: vi phạm vào các quy định mua cầu thủ dưới 18 tuổi. Atletico bị phạt thêm 890.000 đôla, còn Real là 360.000 đôla.  Atletico và Real đều tuyên bố sẽ kháng án, cho rằng lệnh cấm của FIFA là "không thể chấp nhận được". Đây không phải lần đầu tiên một CLB lớn của Tây Ban Nha chịu án phạt chuyển nhượng cầu thủ. Barca cũng nhận lệnh cấm tương tự hồi tháng 4/2014 do vi phạm quy định chuyển nhượng các cầu thủ dưới 18 tuổi. Án phạt với Barca kết thúc vào tháng 1/2016. Trong thời gian không được phép đăng ký bổ sung cầu thủ mua mới, CLB xứ Catalan vẫn được quyền ký hợp đồng với các cầu thủ. Barca đã mua Arda Turan và Aleix Vidal hồi mùa hè 2015, nhưng cả hai đều chỉ có thể bắt đầu thi đấu cho CLB này từ tháng 1/2016.  Real sẽ phải tính toán lại các phương án tuyển mộ những ngôi sao mà họ đeo đuổi nhưDe Gea và Aguero. Ảnh:  Tương tự, nếu Real quyết định bán một trong hai ngôi sao Ronaldo hoặc Bale, họ cũng phải xác định sẽ không thể có ngay một siêu sao khác để thế chỗ. Để tăng cường lực lượng sau kỳ chuyển nhượng tháng 1 này, HLV Zinedine Zidane chỉ có thể đôn các cầu thủ từ tuyến trẻ của Real lên đội một. Tình trạng tương tự đối với Atletico. Real Madrid và Atletico trước mắt cũng có vài lựa chọn để giảm bớt hậu quả từ lệnh cấm chuyển nhượng thời gian tới. Họ còn 18 ngày tới để mua sắm và đăng ký tân binh hợp lệ, tức là cho tới khi kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016 kết thúc. Hoặc nếu họ khiếu nại án phạt, khoảng thời gian trì hoãn thi hành lệnh cấm sẽ giúp họ bổ sung tân binh và được phép thi đấu ngay. Barca đã dùng giải pháp này hồi năm 2014 và có đủ thời gian để kịp ký với Luis Suarez từ Liverpool trước khi bắt đầu phải chấp hành án phạt.