HLV U23 Jordan chê hàng thủ của U23 Việt Nam Chiến lược gia Jamal Abu Abed cho biết U23 Jordan chơi chưa thực sự đúng với đẳng cấp của mình nhưng vẫn thắng 3-1 do hàng phòng ngự U23 Việt Nam mắc quá nhiều lỗi.Hàng thủ U23 Việt Nam mắc nhiều sai lầm trong trận đấu với U23 Jordan. Ảnh: “U23 Việt Nam lần đầu dự giải nhưng không hề yếu. Mấu chốt của trận đấu chính là việc họ mắc sai lầm, giúp U23 Jordan có được bàn thắng cuối hiệp một. Sang hiệp hai, khi hàng công phải đẩy cao tìm bàn gỡ, hàng thủ U23 Việt Nam lại tiếp tục mắc lỗi, giúp chúng tôi có hai bàn thắng để kết liễu trận đấu”, HLV Jamal Abu Abed chia sẻ với Trận ra quân vòng chung kết châu Á, HLV Toshiya Miura chủ động cho các học trò chơi phòng ngự số đông và đã gây ra không ít khó khăn cho U23 Jordan - vốn là đương kim á quân của giải. Tuy nhiên, phút 39 bộ đôi trung vệ đã mắc lỗi vị trí, để Faisal thoát xuống, vượt qua cả thủ thành Minh Long rồi đưa bóng vào lưới trống. Sang hiệp hai, U23 Jordan có thêm hai bàn thắng nhờ công của Almanasrah và Faisal, trước khi để Duy Mạnh ghi bàn thắng danh dự cho U23 Việt Nam. “Trận này tôi chưa thực sự hài lòng với các học trò. Họ vẫn còn mắc lỗi. Thể lực và cách cầm bóng, phối hợp có vấn đề. Dẫu sao cũng có thể thông cảm được bởi đây mới là trận đầu tiên của đội tại vòng chung kết, họ sẽ tốt dần lên. Tôi cũng hy vọng với việc có được ba bàn thắng vào lưới U23 Việt Nam sẽ giúp các chân sút tự tin hơn để chơi hai trận đấu sau với U23 Australia và U23 UAE”, HLV Jamal Abu Abed nói thêm. Thuyền trưởng của U23 Jordan cho biết việc giành trọn ba điểm trước U23 Việt Nam là khởi đầu quá tốt cho vòng chung kết U23 châu Á. Đội bóng này đề ra ba mục tiêu, theo từng bước một là thắng trận ra quân, lọt vào top 3 đội mạnh nhất để có vé dự Olympic Rio 2016 và sau cuối là giành chức vô địch. U23 Jordan dự giải đấu tại Qatar với tư cách là đương kim á quân, trong đội hình có rất nhiều nhân tố xuất sắc đã được “chấm” cho tuyển quốc gia.