Cầu thủ Real tri ân Cristiano Ronaldo Ramos, Bale và Asensio bày tỏ sự cảm phục khi chia tay tiền đạo Bồ Đào Nha sau 9 năm gắn bó ở sân Bernabeu."Những bàn thắng, những con số và tất cả những gì chúng ta giành được cùng nhau đã nói lên tất cả. Anh đã giành cho mình một vị trí đặc biệt trong lịch sử Real Madrid. Người hâm mộ CLB này sẽ không bao giờ quên tên anh. Thật là một vinh dự khi được thi đấu cạnh anh. Một cái ôm nồng thắm và chúc may mắn", Sergio Ramos viết trên Ramos tạm biệt và chúc Ronaldo may mắn không lâu sau khi có tin anh ra đi. Ảnh: Ronaldo gia nhập Juventus sau 9 năm gắn bó với Real. Đội bóng Italy chi 126 triệu đôla để có sự phục vụ của chân sút 33 tuổi. Người hâm mộ Serie A kỳ vọng sự có mặt của một ngôi sao lớn như Ronaldo sẽ giúp vực dậy giải đấu từng một thời đứng đầu thế giới. Gareth Bale, cầu thủ có 5 năm sát cánh và từng nhiều lần bày tỏ sự ngưỡng mộ với Ronaldo, viết trên Tiền vệMarco Asensio cho rằng Ronaldo là hình mẫu cho những cầu thủ trẻ như anh. Tuyển thủ Tây Ban Nha bày tỏ: "Thật là một vinh dự khi được chơi cạnh anh. Anh là một tấm gương với tôi ở nhiều khía cạnh. Tôi chúc anh may mắn trong bước đi mới của sự nghiệp". Ronaldo đã ghi 450 bàn sau 438 lần khoác áo Real, giành bốn Cup vô địch Champions League và bốn danh hiệu La Liga sau 9 năm thi đấu tại đây.