Các con của Zidane góp phần khiến Real gặp nạn Bốn cậu con Enzo, Luca, Theo và Eliaz của tân HLV Real đều nằm trong diện điều tra vi phạm luật cấm chuyển nhượng của FIFA.Bốn con trai cùng có mặt trong lễ nhậm chức của Zidane. Từ trái qua: Theo, Eliaz, Enzo và Luca. Ảnh: FIFA cho rằng Real vi phạm điều 19 của Luật Chuyển nhượng cầu thủ, liên quan đến các trường hợp bất hợp pháp trong giai đoạn từ năm 2005 đến 2014. Trong đó có có cả bốn trường hợp các con trai của Zidane. Bốn người con của Zidane đều đang chơi cho các lứa trẻ của Real, từ cậu cả Enzo (20 tuổi) tới cậu út Eliaz (10 tuổi). "Án phạt này quá vô lý và cuộc điều tra của họ là sai lầm. Tại sao có thể liệt kê các con của Zidane và em trai Garay vào danh sách", Tổng giám đốc Real, Jose Angel Sanchez nói. "Đội bóng không bao giờ đi đêm với gia đình để có được cầu thủ vị thành niên. Đây là câu lạc bộ có danh dự và đạo đức". Ngoài những trường hợp nổi bật là bốn con trai của Zidane, một cái tên khác đáng chú ý là cậu em trai Benjamin của trung vệ nổi tiếng Ezequiel Garay. Hai anh em nhà Garay đã cùng chơi cho các hệ thống thi đấu của Real giai đoạn 2009-2011. Hiện tại Ezequiel đang đầu quân cho Zenit St Petersburg. Tuy nhiên Real có thể sử dụng trường hợp nhà Zidane làm bằng chứng quan trọng để kháng cáo. Đội bóng thành Madrid có thể yêu cầu xác thực lại khả năng điều tra của FIFA bởi thực tế cả nhà Zidane đã định cư ở Madrid từ năm 2001. Theo luật, một CLB không được phép chuyển nhượng cầu thủ dưới 18 tuổi ngoại trừ ba trường hợp. Thứ nhất, cầu thủ được chuyển đến một quốc gia khác nếu bố mẹ cũng chuyển đi vì một lý do ngoài bóng đá. Thứ hai, cầu thủ từ 16 đến 18 tuổi có thể chuyển từ nước này sang nước khác với điều kiện cả hai nước đều thuộc Liên minh châu Âu EU. Thứ ba, nơi cầu thủ chuyển đến trong vòng 50km từ biên giới và nơi cũ cũng trong vòng 50 km từ biên giới hai nước.