HLV Miura: ‘Bàn thắng của Duy Mạnh tạo ra khác biệt lớn’ Chiến lược gia người Nhật Bản cho rằng pha làm bàn duy nhất trong trận thua 1-3 trước U23 Jordan sẽ giúp các cầu thủ U23 Việt Nam tránh việc mất tự tin ở hai trận đấu còn lại.“U23 Jordan mạnh hơn U23 Việt Nam rất nhiều và điều đó đã được thể hiện rõ ràng trên sân. Hiệp một chúng tôi phòng ngự khá tốt nhưng phải nhận bàn thua đáng tiếc khi thời gian không còn nhiều. Sang hiệp hai, khi phải nhận bàn thua thứ hai thì mọi chuyện coi như khép lại”, HLV Toshiya Miura chia sẻ với Chiến lược gia sinh năm 1963 cho biết đây là lần đầu tiên U23 Việt Nam được một giải đấu chính thức cấp châu lục, đội hình lại trẻ nhất giải - nhiều cầu thủ mới 19-20 tuổi - nên còn thiếu kinh nghiệm. Để thua đương kim á quân U23 Jordan, vì vậy, không phải là điều gì quá ghê gớm, và đội bóng của họ sẽ học hỏi được rất nhiều điều tích cực cho tương lai. HLV Miura đứng suốt trận đấu để chỉ đạo các học trò thi đấu. Ảnh: “Tôi rất mừng là đội có được bàn thắng danh dự. Thua 1-3 khác rất nhiều so với thua 0-3. Bàn thắng của Duy Mạnh giúp các cầu thủ tự tin hơn nhiều trong hai trận đấu còn lại với U23 UAE và U23 Australia. Pha lập công này chứng minh U23 Việt Nam có thể tấn công và ghi được bàn dù đối thủ mạnh hơn bao nhiêu đi nữa”, HLV Miura nói thêm. Chiến lược gia người Nhật Bản cho biết sẽ nghiên cứu kỹ lại băng hình trận thua U23 Jordan để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo với U23 Australia vào ngày 17/1. Ông tiết lộ nhiều khả năng sẽ thực hiện một loạt sự thay đổi trong đội hình xuất phát.