Tottenham quyết giữ chân Harry Kane bằng hợp đồng dài hạn CLB thành London đã đề nghị tăng lương gấp đôi cho để thuyết phục chân sút trẻ tài năng này đồng ý gắn bó với sân White Hart Lane tới năm 2020.Harry Kane trở thành mục tiêu theo đuổi của Man Utd, Chelsea, sau khi đạt hiệu suất ghi bàn cao ổn định trong 18 tháng qua. Ngay cả Real Madrid cũng để ý tới chân sút 22 tuổi của Tottenham và tuyển Anh. Phong độ ấn tượng của Kane buộc Tottenham phải nhanh chóng có động thái để giữ chặt tài sản quý giá của CLB. Kane (áo trắng) đang là chân sút người Anh hay nhất tại giải Ngoại hạng. Ảnh: Ban lãnh đạo CLB này đã đưa ra một đề nghị hậu hĩnh hơn hẳn bản hợp đồng cũ. Theo đó, lương tuần của Kane sẽ tăng ít nhất là gấp đôi, từ 50.000 đôla thành tối thiểu 100.000 đôla, nếu anh đồng ý với điều khoản ràng buộc tại sân White Hart Lane tới năm 2020. Tottenham sẵn sàng tăng mức đầu tư vào Kane bởi họ sắp được hưởng thêm phần ăn chia tiền bản quyền truyền hình theo hợp đồng mới của Ngoại hạng Anh. Nếu không sớm trói chân Kane bằng thỏa thuận dài hạn, Tottenham có thể mất anh trước sự lôi kéo của một số CLB giàu có sau Euro 2016 một khi tiền đạo này cũng tỏa sáng ở đội tuyển Anh. Tiền đạo này mới đây cam kết tương lai ở sân White Hart Lane. Nhưng theo đánh giá của tờ Mức lương mà Tottenham mới đề nghị có sự khác biệt lớn so với những gì Kane được hưởng thời gian qua. Nhưng đó vẫn chỉ là một mức lương thấp so với những gì tiền đạo này có thể được trả nếu gia nhập Man Utd, Chelsea, Man City, hoặc một trong những CLB hàng đầu khác của châu Âu. Tờ Kane được xem là cánh chim đầu đàn mới của tuyển Anh, bên cạnh những tài năng cùng lứa như Sterling, Welbeck... Ảnh: Mùa hè 2015, cầu thủ chạy cánh 20 tuổi Raheem Sterling đã chuyển từ Liverpool tới Man City với mức phí chuyển nhượng kỷ lục dành cho một cầu thủ Anh (72 triệu đôla) và hiện tại được trả lương tuần 259.000 đôla (khoảng 180.000 bảng). Tại Man Utd, cầu thủ chạy cánh 21 tuổi Memphis Depay nhận lương tuần 129.000 đôla (90.000 bảng). Thời gian qua, những màn trình diễn của Kane rõ ràng hơn hẳn Sterling và Depay. Mùa trước, Kane ghi 31 bàn ở mọi giải đấu cấp CLB, và có thêm 14 bàn ở mùa giải hiện tại. Tính riêng tại Ngoại hạng Anh, mùa trước Kane đứng thứ hai trong danh sách Vua phá lưới, chỉ sau tiền đạo đã thành danh từ lâu của Man City là Sergio Agüero. Mùa này anh khởi đầu không tốt, nhưng sau 20 vòng đấu anh đã có 11 bàn, hiện ở nhóm thứ ba. Riêng trong năm 2015, anh ghi tới 27 bàn tại Ngoại hạng Anh, cao hơn bất cứ chân sút nào của giải. Còn trong 18 tháng qua, Kane là người ghi bàn nhiều thứ hai mọi giải đấu trong số các cầu thủ đang chơi bóng tại Anh, với 45 pha lập công (đứng đầu là Sergio Aguero – 54 bàn).