Bùi Tiến Dũng trao giải 'Cầu thủ hay nhất' trận Anh - Croatia Thủ thành U23 Việt Nam đại diện nhà tài trợ trao thưởng cho cầu thủ Ivan Perisic (Croatia) tại trận bán kết hai của World Cup 2018.Tối 11/7, Anh và Croatia gặp nhau trong trận bán kết hai tại sân Luzhniki (Nga). Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1, nghiêng về Croatia. Thủ môn Bùi Tiến Dũng bất ngờ có mặt tại Nga để trao giải Cầu thủ hay nhất trận (Man of Match) cho Ivan Perisic (Croatia). Thủ thành U23 Việt Nam cho biết hào hứng và vinh dự khi tận tay trao thưởng cho Ivan Perisic - một trong những cầu thủ xuất sắc của FIFA World Cup năm nay.  “Cầu thủ hay nhất trận” là giải thưởng chính thức của FIFA World Cup, được tài trợ bởi thương hiệu bia Budweiser. Giải thưởng được quyết định thông qua bình chọn của CĐV trên toàn thế giới từ thời điểm hiệp hai bắt đầu. Người hâm mộ có thể bầu chọn và liên tục thay đổi kết quả cho tới khi trận đấu kết thúc. FIFA cung cấp cho cổ động viên nhiều cổng bầu chọn như trang điện tử FIFA.com, ứng dụng di động FIFA App hay Twitter của FIFA. Tiến Dũng cũng có cơ hội gặp gỡ cựu danh thủ Pháp và Real Madrid - Christian Karembeu. Cùng đến Nga xem trận bán kết giữa Anh - Croatia với Tiến Dũng còn có cựu tiền đạo Công Vinh, HuyMe, Hà Đức Chinh và những khán giả may mắn chiến thắng giành tấm vé đến Nga trong chương trình “Tết Đại Thắng” của Budweiser tại Việt Nam.  Tiến Dũng, Công Vinh, HuyMe, Hà Đức Chinh và những khán giả may mắn được xem trận bán kết giữa Pháp và Bỉ qua màn hình trên du thuyền Bud Boat.