Ronaldo quên đi nỗi buồn về Quả bóng vàng bằng siêu xe mới Không lâu sau khi trở về từ lễ trao Quả bóng vàng, CR7 khoe một siêu xe mới tậu có giá hàng trăm nghìn đôla.Hôm 12/1, một ngày sau lễ trao Quả bóng vàng, Ronaldo đăng lên mạng xã hội Instagram một bức ảnh chụp cùng chiếc  Ronaldo và siêu xe mới.  Trong buổi lễ, Ronaldo chỉ có được duy nhất một giải: có tên trong đội hình tiêu biểu năm 2015 do Liên đoàn cầu thủ chuyên nghiệp quốc tế bầu chọn. Real có bốn cầu thủ lọt vào đội hình này gồm Ronaldo, Sergio Ramos, Luka Modric và Marcelo. Ronaldo từng giành ba Quả bóng vàng vào năm 2008, 2013 và 2014. Trước khi giải nghệ, cầu thủ sắp 31 tuổi này hy vọng giành thêm ít nhất một hoặc hai danh hiệu nữa. Bốn cầu thủ Real lọt vào đội hình tiêu biểu năm 2015. Ảnh: