U23 Trung Quốc thua đau trận ra quân giải U23 châu Á Đội trưởng Abdelkarim Hassan lập cú đúp, giúp U23 Qatar lội ngược dòng đánh bại U23 Trung Quốc 3-1 trong trận mở màn vòng chung kết U23 châu Á hôm qua (12/1).Lisheng mừng bàn mở tỷ số vào lưới U23 Qatar.  Sau bàn thua, U23 Qatar buộc phải từ bỏ lối chơi thận trọng, đẩy cao đội hình tấn công. Sự quyết tâm của đội chủ nhà nhanh chóng được đền đáp bằng bàn gỡ hòa 1-1 phút 65. Abdelkarim Hassan đánh đầu cận thành chuẩn xác sau quả đá phạt góc của đồng đội. Chỉ bảy phút sau, hậu vệ trái mang băng đội trưởng này tiếp tục làm CĐV có mặt trên sân Abdullah Bin Khalifa vỡ oà trong sung sướng với một pha dứt điểm uy lực từ ngoài vòng cấm, không cho thủ thành của U23 Trung Quốc cơ hội cản phá. Cuối trận, HLV Felix Sanchez quyết định rút người hùng Abdelkarim Hassan ra sân. Mục đích của ông là củng cố hàng thủ, nhưng sự điều chỉnh nhân sự còn mang lại nhiều hơn thế. Người vào thay thế Ahmed Alaa trực tiếp lập công sau một pha phản công nhanh mẫu mực, đập tan hy vọng gỡ điểm của U23 Trung Quốc và giúp đội chủ nhà giành ba điểm trọn vẹn trong ngày ra quân. Về cuối trận một cầu thủ U23 Trung Quốc bị truất quyền thi đấu vì phạm lỗi nguy hiểm. “Các học trò của tôi đã chơi một trận rất tốt. Đội thi đấu quyết tâm và được tổ chức chặt chẽ. Trong hiệp một, chúng tôi đá có chút bối rối, có thể vì đây là trận đầu tiên của giải. Tuy nhiên, càng về sau, chúng tôi càng kiểm soát trận đấu tốt hơn”, HLV Felix Sanchez của U23 Qatar chia sẻ sau trận. “Sau khi phải nhận bàn thua từ một tình huống đá phạt, học trò tôi đã thi đấu với tinh thần mạnh mẽ hơn. Tôi thay một số cầu thủ, đổi các vị trí và họ đã chơi rất tốt, lội ngược dòng thành công”. Hassan (số 3) là người hùng của U23 Qatar. Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Fu Bo rất tức giận với các học trò sau khi trắng tay dù dẫn bàn trước: “Thật đáng tiếc khi chúng tôi để thua trận này. Các cầu thủ đã chơi tốt trong hiệp một. Thế nhưng sang hiệp hai, ngay sau khi có được bàn dẫn trước thì họ lại bộc lộ ra nhiều vấn đề. Để đi tiếp, U23 Trung Quốc chỉ còn cách thắng cả hai trận còn lại”. Kết quả này giúp U23 Qatar vươn lên dẫn đầu bảng A. U23 Iran đứng thứ hai, sau chiến thắng 2-0 trước U23 Syria.