Quả bóng 'Vàng' của Gareth Bale Kết thúc trận đấu đầu tiên dưới triều đại HLV Zinedine Zidane, siêu sao của Real Madrid về nhà cùng quả bóng kỷ niệm có chữ ký của tất cả đồng đội, để anh lưu giữ ký ức về cú hat-trick vào lưới Deportivo.Nếu ai đó ở sân Bernabeu thất vọng trước sự ra đi của Rafa Benitez, người ấy chỉ có thể là Gareth Bale. Anh là cầu thủ duy nhất trong dải ngân hà được hưởng lợi từ chiến thuật khô khan và hà khắc của ông thầy người Tây Ban Nha. Vì vậy, khi Benitez nhận quyết định sa thải, ai cũng lo cho tương lai của tiền vệ người xứ Wales. Thậm chí những tin đồn về việc Bale trở lại Ngoại hạng Anh đã tràn ngập trên mặt báo. Bale chưa tới tầm tranh chấp Quả bóng Vàng FIFA, nhưng anh đã có một quả bóng vàng khác cho bản thân - đó là sự thừa nhận từ Real và công chúng yêu đội bóng sau những màn trình diễn rực sáng gần đây. Ảnh: Nhưng Zidane đã nhanh chóng cam kết rằng Benitez đối xử với Bale như thế nào, ông cũng sẽ trọng dụng anh thế ấy. Trong cuộc gặp đầu tiên với các cầu thủ trong phòng thay đồ của đội bóng, tân HLV người Pháp lưu lại chỗ Bale lâu nhất. Và cầu thủ đắt giá nhất hành tinh đáp lại thịnh tình ấy với một hat-trick, trong chiến thắng 5-0 trước Deportivo cuối tuần qua. Bale được rút ra khi trận đầu còn 15 phút, cả sân Bernabeu đã đứng cả dậy để vỗ tay cho anh. Những tràng pháo tay đó nhắc lại một chân lý rằng đây là Real Madrid - CLB chỉ vinh danh những người chiến thắng. Đã rất nhiều người chỉ trích thứ văn hóa không có tình người tại Bernabeu, khi Chủ tịch Florentino Perez cạn tàu ráo máng với người mà ông từng hứa hẹn rất nhiều là Benitez. "Rafa là giải pháp, chứ không phải là vấn đề của Madrid," Perez nói chỉ vài tuần trước khi sa thải Benitez, một quyết định mà ông thậm chí không thèm thông báo trước với chiến lược gia đồng hương. Thế nhưng, ngay giữa lúc tranh tối tranh sáng, Bale đã có lời khẳng định hùng hồn trên sân cỏ. Ghi ba bàn vào lưới Deportivo, anh đã có hat-trick thứ hai trong bốn trận gần nhất. Anh cũng đã có 10 bàn trong bảy trận gần đây. Và với bảy pha kiến tạo tại La Liga mùa này, đây cũng là chân chuyền số một tại La Liga. Trang nhất tờ Bale là một trong số rất ít những cầu thủ đến từ Anh quốc khiến Marca phải giật tít bằng tiếng Anh. Segurola nói thế không chỉ dựa vào ba bàn của Bale, dù bàn nào cũng đẹp và thể hiện được sự tự tin của chân sút người xứ Wales. Bale đáng khen bởi anh còn tham gia vào công tác phòng ngự. Biên độ hoạt động của Bale mở rộng ra đến ba phần tư chiều dài mặt sân chứ không chỉ vỏn vẹn ở khu vực quanh vòng cấm nữa. Zidane yêu cầu Bale phải đá vì đồng đội nhiều hơn, và anh đáp lại với sự hợp tác toàn diện. Hơn 60 phút trước Deportivo, Bale đá như thể anh sẵn sàng chết vì đội nhà. Bernabeu vỗ tay cho anh là vì điều đó, vì những pha tranh bóng không biết mệt mỏi, vì bốn lần đoạt được bóng từ chân đối phương, chứ không chỉ vì ba pha ghi bàn kia. Khi được hỏi chờ đợi gì ở Bale, Zidane đã đáp: "Cứ đá như hôm nay". Còn Bale thì không giấu diếm: "Tôi có quan hệ rất tốt với Rafa nên tôi thất vọng nặng nề khi ông ấy ra đi, nhưng bóng đá chuyên nghiệp là phải chấp nhận". Trước khi Bale đến, báo chí Anh đã viết rất nhiều, hai cựu danh thủ người Anh từng khoác áo Real là Steve McMamanaman và Michael Owen cũng cảnh báo không ít về thứ chính trị đặc thù trong phòng thay quần áo ở Bernabeu. Sau hơn hai năm Bale có vẻ vẫn chưa thực sự "sống" được ở đó, dù anh đã có nhiều trận đấu thành công. Nhưng trước Deportivo, anh thật sự là một Bale rất khác. Và sự khác biệt ấy đến từ Zidane. Bale thành thực nói là trong những chữ ký trên trái bóng kia, không biết có chữ ký của Zidane hay không. Nhưng có một điều Bale rõ hơn ai hết: chỉ cần anh thể hiện tốt, Zidane không đời nào đối xử tệ bạc với anh. Zidane xuất hiện và tiếp tục giúp Bale bay bổng hơn, hiệu quả hơn. Ảnh: