AS Roma sa thải HLV Rudi Garcia Đội bóng thủ đô Italy đi đến quyết định hôm 13/1 sau thành tích nghèo nàn ở Serie gần đây.HLV Garcia chia tay Roma sau ba mùa bóng. Ảnh: 10 trận gần nhất, Roma chỉ thắng đúng một lần trước đội bóng đang có vấn đề Genoa. Còn lại là chín trận không thắng với ba thất bại. Phong độ kém khiến Roma rơi xuống thứ năm Serie A, kém đội dẫn đầu Napoli bảy điểm. Đó là lý do khiến đội bóng thủ đô Italy chia tay HLV Rudi Garcia. "Chúng tôi đã trải qua những khoảnh khắc tuyệt vời cùng nhau nhưng đã đến lúc phải thay đổi", chủ tịch Roma James Pallotta thông báo trên trang chủ. "Thay mặt tất cả những người ở đội bóng, tôi cảm ơn Rudi Garcia vì tất cả những nỗ lực kể từ ngày ông ấy đến đây". Garcia về sân Olympico từ năm 2013, có tỉ lệ chiến thắng 51%. HLV người Pháp từng giúp Roma về nhì Serie A hai năm liên tiếp 2014 và 2015. Bố của đội phó Daniele de Rossi, ông Alberto de Rossi sẽ thay HLV giúp các cầu thủ tập luyện cho trận đấu diễn ra vào cuối tuần này. Ông Luciano Spalletti, từng có nhiều năm dẫn dắt Roma trước đây, được cho là sẽ tái ngộ đội bóng cũ.