Zidane sốc trước tình trạng thể lực của một số học trò Tân HLV của Real Madrid vừa phải lên một kế hoạch luyện tập đặc biệt để Kroos, Danilo và James Rodriguez lấy lại thể lực tốt nhất cho giai đoạn quyết định sắp tới.Sau khi lên thay Rafa Benitez từ tuần trước, theo Từ đầu mùa, Kroos từng có không ít lần bị cựu HLV Benitez cho ngồi ngoài sân hoặc rút ra giữa trận. Tương tự, James không còn là cầu thủ chơi hay như mùa trước. Với Danilo, trong trận đấu cuối tuần qua, Zidane đã cho ngồi ngoài và đưa Dani Carvajal vào đá chính. Để khắc phục, tân HLV của Real đã đề ra một kế hoạch luyện tập khẩn cấp. Ba cầu thủ trên sẽ phải tập nhiều hơn so với đồng đội, đồng thời chỉ vào sân khi thực sự cần. Zidane đang nỗ lực đưa Real trở lại với đẳng cấp năm xưa. Real hiện có thuận lợi là không phải gặp đối thủ quá mạnh Bên cạnh lịch đấu dễ chịu ở Liga, Real còn không phải vắt sức tại Cup Nhà vua như các đội khác. Với mỗi tuần một trận như hiện nay, các cầu thủ có thể thoải mái thi đấu và phục hồi. Phải đến cuối tháng 2, thầy trò Zidane mới gặp một đội cùng đẳng cấp đầu tiên khi đến làm khách trước AS Roma ở Champions League.