Messi và Ronaldo chưa bao giờ bầu cho nhau Từ khi có quyền bầu giải Quả bóng vàng, hai cầu thủ hàng đầu thế giới hiện nay chưa bao giờ bầu cho nhau, ngay cả vị trí cuối cùng trong lá phiếu.Trong cuộc bầu chọn Quả bóng vàng 2015, Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đều điền tên đồng đội cấp CLB vào lá phiếu. M10 chọn Luis Suarez, Neymar và Andres Iniesta, còn CR7 bầu cho Karim Benzema, James Rodriguez và Gareth Bale. Đây không phải là lần đầu tiên hai danh thủ không bầu cho nhau, mà là năm thứ sáu liên tiếp. Năm lần trước, Messi và Ronaldo cũng thường chọn đồng đội cấp CLB hay đội tuyển quốc gia, hoặc hướng đến một danh thủ ở CLB khác. Ronaldo và Messi coi nhau là đối thủ cạnh tranh chủ yếu trên đỉnh cao bóng đá. Ảnh: Messi thậm chí chưa bao giờ bầu cho cầu thủ nào của Real. Các cầu thủ được M10 bầu chỉ mang bốn quốc tịch gồm Tây Ban Nha, Argentina, Brazil và Uruguay. Trong khi đó, Ronaldo có một lần hiếm hoi bầu cho cầu thủ Barca vào năm 2010. Khi đó anh chọn Xavi vào vị trí thứ nhất, tiếp theo là Iker Casillas và Wesley Sneijder.