FIFA sa thải Tổng thư ký Jerome Valcke Quan chức người Pháp mất chức vì cáo buộc tham nhũng lợi nhuận trong tiền bán vé các kỳ World Cup.Ông Valcke hai lần bị FIFA sa thải. Ảnh: Jerome Valcke bị đình chỉ công tác vào tháng 9 năm ngoái và mới đây đã nhận trát sa thải. Quan chức 55 tuổi,   Valcke cũng có liên quan đến vụ tham nhũng lớn đã bị phanh phui. Cựu phó chủ tịch FIFA Jack Warner đã nhận 10 triệu đôla, được cho là từ Nam Phi, để bỏ phiếu cho quốc gia này đăng cai World Cup 2010. Số tiền này được chuyển thông qua FIFA, với người ký thanh toán chính là Valcke.  Đây là lần thứ hai quan chức người Pháp bị FIFA sa thải. Năm 2003, Valcke giữ chức Giám đốc tiếp thị và truyền hình của FIFA nhưng bị cho thôi việc vào năm 2006 vì những lùm xùm liên quan đến một nhà tài trợ lớn, khiến FIFA thiệt hại 90 triệu đôla tiền hòa giải.