El Haddadi lập cú đúp, Barca tiếp tục chuốc sầu cho Espanyol Một tuần sau trận lượt đi nảy lửa tại Nou Camp, thầy trò HLV Luis Enrique một lần nữa vượt lên trên Espanyol khi giành chiến thắng 2-0 ở lượt về để vào tứ kết Cup Nhà vua.El Haddadi vui mừng với bàn thắng vào lưới Espanyol. Ảnh: Bàn thắng trong trận lượt về: El Haddadi 32', 88' (chung cuộc Barca thắng 6-1) Vào sân với đội hình thiếu cả Neymar và Luis Suarez, Barca vẫn dễ dàng làm chủ cuộc chơi. Messi không ghi được bàn nào nhưng đóng vai trò quyết định dẫn đến bàn mở tỷ số, bằng một đường chuyền ngoạn mục cho Munir El Haddadi. Khi trận đấu chỉ còn vài phút, tiền đạo 20 tuổi hoàn tất cú đúp khi cùng Aleix Vidal thoát khỏi hàng thủ Espanyol. Với lợi thế dẫn trước 4-1 sau trận lượt đi, HLV Luis Enrique đã đúng khi cho cả Neymar lẫn Luis Suarez (bị treo giò) nghỉ chơi lượt về. Trên thực tế, Barca chỉ cần Messi tiếp tục xuất hiện đóng vai trò linh hồn hàng công là đủ để buộc Espanyol không dâng đội hình lên quá cao. Ở các phút 11 và 23, M10 suýt có được bàn thắng nếu thủ môn Bardi không chơi xuất sắc. Đến phút 32, chính Messi chọc khe cho El Haddadi phá bẫy việt vị, rồi vượt qua cả Bardi để mở tỷ số. Một mình Messi đủ khiến hàng thủ Espanyol phải đau đầu. Giống như trận lượt đi, Espanyol phản ứng mạnh mẽ sau khi bị dẫn bàn. Đội này lĩnh liền bốn thẻ vàng từ phút 34 đến 62, đồng thời gia tăng sức ép trên phần sân của Barca. Nếu không có phong độ cao của thủ môn Ter Stegen, Barca có thể đã phải nhận bàn thua. Cuối hiệp một, thủ môn này khiến bóng đi vọt xà trong tình huống đối mặt với tiền đạo đối phương Felipe Caicedo. Chín phút sau giờ nghỉ, Ter Stegen tiếp tục khiến ngôi sao đội chủ nhà phát sầu khi dùng chân cản phá một cơ hội ngon ăn. Ung dung thi đấu đến phút 88, Barca làm chiến thắng thêm thuyết phục bằng bàn thứ hai. Messi phối hợp với Turan rồi chuyền cho Vidal thoát xuống trống trải, trước khi hậu vệ tân binh căng ngang cho El Haddadi đệm bóng đơn giản vào lưới trống.