87% tiền cá cược đặt cửa Djokovic vô địch Australia Mở rộng Tay vợt số một thế giới nhận sự tin tưởng lớn từ giới cá cược cho chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Australia Mở rộng sắp tới.Novak Djokovic chiếm 87% số tiền mà các hãng cá cược nhận đặt cửa vô địch Australia mở rộng dù tỷ lệ thắng rất thấp, đặt một chỉ ăn 1,65 đôla. Thậm chí, có một người đặt 130.000 đôla cho cửa Djokovic vô địch, hãng TAB ghi nhận. Tuy nhiên, vì tỉ lệ thắng thấp nên nhiều người chọn cách đặt cược liên hoàn cho Djokovic. Tức là lấy tổng số tiền kiếm được sau mỗi vòng đặt cho vòng tiếp theo, cứ thế cho đến khi tay vợt số một thế giới hoàn thành năm trận đấu và vô địch. Theo cách đặt này, đặt 500 đôla có thể thu về 123.000 đôla. Djokovic nhận sự tin tưởng lớn cho chiến dịch bảo vệ danh hiệu Australia mở rộng. Ảnh: Những đối thủ có khả năng cản bước Djokovic đều có tỷ lệ thắng cược khá cao. Andy Murray, người từng bốn lần vào chung kết Australia Mở rộng, được xếp cửa đặt một ăn 6,5. Trong khi đó, tay vợt Thụy Sỹ Roger Federer được xếp đặt một ăn chín. Đương kim vô địch Roland Garros Stan Wawrinka được xếp đặt một ăn 11. Niềm hy vọng của nước chủ nhà, tay vợt vừa giúp Australia giành danh hiệu Hopman Cup, Nick Kyrgios được xếp cửa đặt một ăn 26. Tay vợt kỳ cựu Lleyton Hewitt được xếp một ăn 501 cho cửa vô địch trong lần tham dự Australia Mở rộng thứ 21 và cũng là cuối cùng trong sự nghiệp. Ở giải nữ, Serena Williams vẫn là ứng cử viên số một cho danh hiệu vô địch với tỷ lệ đặt một ăn 3,5 dù tay vợt Mỹ vừa phải rút lui khỏi Hopman vì gặp vấn đề ở đầu gối. Đứng thứ hai là tay vợt vừa vô địch Brisbane Open Victoria Azarenka, đặt một ăn năm. Maria Sharapova được xếp đặt một ăn bảy, Simona Halep, đặt một ăn chín và Garbine Muguzura, đặt một ăn 10.