CĐV Espanyol treo băng rôn sỉ nhục bạn gái của Pique Một nhóm CĐV Espanyol treo băng rôn lớn ghi dòng chữ ví von ca sĩ Shakira giống như một cô gái dâm ô, dễ dãi.Sự cố diễn ra trong trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua tối 13/1. Nhóm CĐV chủ nhà Espanyol treo băng rôn lớn trên khán đài, viết dòng chữ: "Ai cũng có thể chiếm đoạt Shakira". Pique, bạn trai của Shakira, không phải thi đấu trận này nhưng có mặt trên ghế dự bị. Theo tờ Bên cạnh băng rôn trên khán đài, Espanyol còn khiến Barca gặp khó khăn qua các pha vào bóng thô bạo. Một số nhằm vào Messi, cầu thủ vừa giành Quả bóng vàng thứ năm. Messi phản ảnh với trọng tài về việc bị chơi xấu, nhưng không có cầu thủ nào của Espanyol bị phạt quá nặng. Trọng tài rút ra bốn thẻ vàng cho đội chủ nhà, giảm nhiều so với hai thẻ đỏ trong trận lượt đi. Mâu thuẫn giữa Barca và Espanyol bùng phát ở lượt đi không chỉ đến từ sân cỏ. Khi đó, tiền đạo Luis Suarez của Barca buông lời khiêu khích trong đường hầm và bị phạt treo giò hai trận. Không có Luis Suarez và Neymar, Barca vẫn giành được chiến thắng dễ dàng trong trận lượt về. Chiến thắng được khởi đầu từ bàn mở tỷ số của Munir El Haddadi (áo sẫm) ở phút 32. Messi trực tiếp kiến tạo cho El Haddadi mở tỷ số khi tung cú chọc khe như đặt từ giữa sân. Phút 88, El Haddadi ấn định chiến thắng 2-0 cho Barca, đồng thời hoàn tất cú đúp cá nhân. Hàng thủ Espanyol hoàn toàn bị loại bỏ. Tân binh Aleix Vidal của Barca chơi nổi bật khi trực tiếp kiến tạo cho El Haddadi ấn định chiến thắng. Sau trận lượt về, Barca vào tứ kết với tỷ số chung cuộc 6-1. Một số cầu thủ liền mở tiệc nhỏ ăn mừng, trong đó có Neymar và Pique, hai gương mặt ngồi dự bị.