Cầu thủ nữ hay nhất thế giới từng nhiều lần trêu chọc Ronaldo Trong một tình huống bên lề lễ trao các giải thưởng bóng đá thế giới vừa qua, nữ tiền đạo Carli Lloyd tỏ vẻ mất bình tĩnh khi Ronaldo đi lướt qua.Tình huống diễn ra khi các cầu thủ và khách mời giao lưu ở hậu trường Gala bóng đá FIFA. Lloyd, nữ tiền đạo đội tuyển Mỹ, tỏ vẻ bối rối khi Ronaldo lướt qua mặt. Cô gái này sau đó nhìn lén về phía CR7 cùng ánh mắt thiếu tự nhiên. Ronaldo ngại ngùng khi đứng cạnh Lloyd trong lễ trao giải (ảnh lớn), còn Lloyd bối rối khi chạm mặt"đối phương" (ảnh nhỏ). Theo tờ Hồi tháng 6/2010, sau một trận đấu tại World Cup, Lloyd từng viết: “Ronaldo nên chuyển sang chơi môn thể thao khác. Không thể chịu đựng anh ta nữa rồi”. Tiếp đó, tháng 4/2011, sau trận Real thua Barca với tỷ số 0-2 tại Champions League, Lloyd gây tranh cãi khi bình luận: “Ronaldo không thể tiếp cận tới đẳng cấp của Messi”. Và đến tháng 1/2012, nữ tiền đạo này viết: “Thật vui khi thấy Ronaldo buồn”. Trong Gala bóng đá FIFA vừa qua, Lloyd lần đầu tiên nhận giải Cầu thủ nữ hay nhất thế giới khi vượt qua Celia Sasic (Đức) và Aya Miyama (Nhật Bản). Số điểm của Lloyd nhiều gần gấp ba lần so với người xếp thứ hai (35,9% - 12,6%). Năm ngoái, tại World Cup bóng đá nữ, Lloyd giành danh hiệu Vua phá lưới và chức vô địch cùng đội tuyển Mỹ. Tiền đạo này lập hat-trick trong trận chung kết thắng Nhật Bản với tỷ số 5-2.