Neymar nhận trát hầu tòa Cùng với Chủ tịch đương nhiệm Josep Bartomeu và cựu Chủ tịch Sandro Rosell, tiền đạo người Brazil sẽ phải ra tòa vào đầu tháng 2 để phục vụ việc xét xử nghi án gian lận trong cuộc chuyển nhượng của bản thân hồi năm 2013.Theo yêu cầu của thẩm phán Jose de la Mata, Neymar sẽ phải tới tòa vào ngày 2/2. Tiền đạo này sẽ tham gia phiên xử với tư cách nhân chứng trong nghi án cáo buộc tội gian lận và tham nhũng liên quan đến vụ chuyển nhượng.   Những vấn đề pháp lý có thể khiếnNeymar khó lòng an tâm thi đấu với phong độ caocho Barca. Ảnh: