Bỏ lỡ điểm match, Federer dừng bước ở tứ kết Wimbledon Dẫn trước 2-0 nhưng "Tàu tốc hành" để Kevin Anderson ngược dòng và nhận thất bại 6-2, 7-6 (5), 5-7, 4-6, 11-13.Roger Federer không để thua set nào trước trận đấu này và ít ai ngờ anh gặp nhiều khó khăn đến thế dù Anderson là một trong những tay vợt có quả giao bóng khó chịu nhất tại ATP Tour. Federer trở thành cựu vương một cách đầy bất ngờ. Ảnh: Thực tế, tay vợt Thụy Sỹ nhập cuộc rất tốt. Anh giành break ngay game đầu tiên và "dạo chơi" trong những game giao bóng sau đó. Trong bốn lần cầm giao bóng ở set đầu, Federer có ba game thắng trắng. Anderson không thể đáp trả những quả giao bóng hiểm hóc của nhà ĐKVĐ. Không những thế, anh để Federer bẻ giao thêm một lần nữa ở game 7 và nhận thất bại. Set 2 diễn ra căng thẳng hơn khi Anderson giành break trước và thắng trắng game giao bóng thứ hai để dẫn 3-0. Tuy nhiên, Federer trả break ở game 5 rồi cân bằng tỷ số. Thế trận giằng co kéo dài khiến hai tay vợt phải phân định thắng thua ở loạt tie-break. Trong loạt đấu này, bản lĩnh của Federer lên tiếng giúp anh thắng 7-5. Dù chiến thắng ở set 2, Federer bắt đầu cho thấy những dấu hiệu đuối sức khi phải rượt đuổi trong chính game giao bóng của anh. Điều này không xuất hiện ở set đầu. Trong khi đó, Anderson càng đánh càng tỏ ra lợi hại với những quả giao bóng. Tay vợt Nam Phi có ba lần thắng trắng và gây rất nhiều khó khăn cho Federerkhi cầm giao bóng. Hai tay vợt tiếp tục ăn miếng trả miếng ở set ba. Trận đấu ở thời điểm này diễn ra rất nhanh khi cả Anderson và Federer đều tận dụng tốt khả năng giao bóng của bản thân. Ở game 10, Federer bỏ lỡ một điểm match và anh phải trả giá cho điều đó ngay ở game kế tiếp. Anderson giành break quan trọng và khiến Federer nhận set thua đầu tiên tại Wimbledon 2018. Đáng tiếc cho Federer khi anh dẫn 40-0 ở game 12 nhưng bỏ lỡ cả ba cơ hội giành break và không thể đưa set đấu tới loạt tie-break. Diễn biến của trận đấu bắt đầu thay đổi ở set bốn. Trong khi Anderson vẫn giữ được những quả giao bóng uy lực, Federer có vẻ bắt đầu xuống sức. Những quả giao bóng của anh không còn gây khó cho đối thủ và tay vợt Thụy Sỹ bắt đầu mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng nhiều hơn, đặc biệt ở những quả thuận tay. Game 7, Anderson giành break nhờ những pha tự đánh hỏng của Federer. Tâm lý lên cao, số 8 thế giới thắng hai game giao bóng tiếp theo để bảo toàn lợi thế này. Ở game 10, Federer lại có cơ hội giành break để gỡ hòa nhưng tiếp tục bỏ lỡ. Anderson tận dụng tốt vũ khí lợi hại đến từ những quả giao bóng trái phá. Ảnh: Những pha tự đánh hỏng khá khó hiểu của Federer xuất hiện nhiều hơn trong set 5 dù anh vẫn cho thấy sự quyết tâm trong những game giao bóng của bản thân. Thứ vũ khí nguy hiểm nhất của Anderson càng về cuối trận càng phát huy hiệu quả. Không ít lần anh bị dẫn trước khi cầm giao bóng nhưng sau đó ngược dòng nhờ những cú ace. Federer vẫn đánh khá chắc tay khi giao bóng ở set 5. Anh chờ đợi một sai lầm của đối thủ. Tuy nhiên, điều đó đã không xuất hiện. Việc phải trải qua một trận đấu kéo dài hơn bốn tiếng khiến tay vợt 36 tuổi xuống sức thấy rõ. Anderson chỉ đợi có vậy để tung đòn kết liễu. Tay vợt Nam Phi giành break ở game thứ 23 và không bỏ lỡ cơ hội để làm nên cú sốc lớn tại tứ kết Wimbledon năm nay. Anderson sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa John Isner và Milos Raonic ở bán kết.