U23 Thái Lan buộc U23 Ảrập Xêut chia điểm Đội bóng của HLV Kiatisuk đã ngược dòng giành trận hòa 1-1 với đội thuộc nhóm ứng viên vô địch, ở trận đầu tiên của bảng B vòng chung kết U23 châu Á tối thứ tư 13/1.U23 Thái Lan bị đánh giá thấp hơn hẳn U23 Ảrập Xêut trước giờ bóng lăn. Nhưng dưới sự chỉ đạo của HLV Kiatisuk, đại diện của Đông Nam Á thi đấu rất tự tin với đấu pháp phòng ngự chặt phản công nhanh rất chủ động, và chơi ngang ngửa với đối phương trong phần lớn thời gian. U23 Thái Lan (đỏ) chơi sòng phẳng với đối thủ được đánh giá cao hơn. Ảnh:  Ngay phút 13, Ảrập Xêut đã có cơ hội tuyệt vời để vượt lên dẫn bàn nhờ quả phạt đền gây tranh cãi. Nhưng thủ môn Somporn cứu thua cho Thái Lan khi từ chối cú sút của Al Bassas, bằng pha đẩy bóng chịu phạt góc. Hiệp một khép lại với tỷ số 0-0, dù cả hai đội đều có những tình huống gây nguy hiểm cho khung thành đối phương. Có tới bốn, năm cơ hội rõ ràng đã bị chân sút hai bên phung phí trong 45 phút đầu tiên. Sang hiệp hai, U23 Thái Lan chơi đôi công sòng phẳng với đối thủ đến từ nền bóng đá hàng đầu châu Á. Nhưng U23 Ảrập Xêut là đội phá thế cân bằng, khi tiền đạo Al Saiari đánh đầu từ cự ly gần ở phút 71. Nhà vô địch U23 Đông Nam Á dồn lên tìm kiếm bàn gỡ, và giành lại một điểm ở phút 82. Pinyo Inpinit dứt điểm chuẩn xác sau đường kiến tạo của đồng đội. Cũng ở lượt trận đầu bảng B, U23 Nhật Bản giành thắng lợi 1-0 trước U23 Bắc Triều Tiên, nhờ pha ghi bàn duy nhất của Ueda Naomichi ngay phút thứ 5. Kết quả này giúp U23 Nhật Bản dẫn đầu bảng sau lượt trận đầu. Ở loạt trận tiếp theo, U23 Thái Lan gặp U23 Nhật Bản, trong khi U23 Ảrập Xêút đấu với U23 Bắc Triều Tiên. Lứa tài năng như "Messi Jay"  Bảng C cũng thi đấu tối 13/1. U23 Hàn Quốc đánh bại U23 Uzbekistan 2-1, trong khi U23 Iraq thắng U23 Yemen 2-0.  Bảng B: U23 Nhật Bản 1–0 U23 Bắc Triều Tiên Bảng C: U23 Iraq 2–0 U23 Yemen