Klopp: 'Một trận đấu hấp dẫn từ đầu đến cuối' Nhà cầm quân người Đức đánh giá trận Liverpool hòa Arsenal 3-3 tối 13/1 là kết quả xứng đáng.Diễn biến kịch tính cùng nhiều bàn thắng đẹp trong trận Liverpool-Arsenal đã làm vừa lòng người hâm mộ. Bản thân Jurgen Klopp cũng tận hưởng trận so tài đỉnh cao này. "Đây là một trận đấu rất hay. Có thể chúng ta sẽ nói về nó không quá lâu vì chủ nhật này chúng tôi đã gặp Man Utd rồi. Nhưng đây là một trận đấu không dễ gì quên được. Tôi nghĩ kết quả hòa là xứng đáng trong một trận hấp dẫn từ đầu đến cuối", nhà câm quân người Đức chia sẻ. Klopp liên tục ra sát biên chỉ đạo học trò dù trời mưa. Ảnh: Liverpool nhập cuộc rất tốt, làm chủ trong 30 phút đầu. Đội chủ nhà hai lẫn dẫn trước nhưng đều bị Arsenal san hòa. "Chúng tôi khởi đầu tốt, đương nhiên chưa ở mức hoàn hảo nhưng gần như là thế. Liverpool chơi tốt hơn ở những phút đầu và ghi hai bàn", Klopp nhận định. "Rồi các cầu thủ có một chút xao nhãng, đặc biệt là trong bàn thua đầu. Giroud khi đó đã nằm sân và chúng tôi có một chút khựng lại. Khoảng thời gian ngắn đó giúp Arsenal tận dụng ghi bàn". Ở bàn thua thứ hai, thủ môn Simon Mignolet không kịp khép góc và cản cú sút nhẹ của Giroud. Tuy nhiên, Klopp không đổ lỗi cho thủ môn người Bỉ mà cho rằng đó là lỗi của tập thể. Ông nói trong một tình huống phạt góc, các cầu thủ cần phải hỗ trợ phòng ngự nhiều hơn. "Có một vài vị trí để mất bóng khá dễ dàng. Arsenal là đội chơi phản công rất hay nên chúng tôi phải tập trung phòng ngự. Chúng tôi sẽ luyện tập và cải thiện thêm khả năng phòng ngự", Klopp nói. Liverpool hiện xếp thứ chín, ba điểm kém hơn Man Utd. Hai đội bóng giàu truyền thống của nước Anh sẽ đụng độ vào chủ nhật này.