Man City lại không thể thắng Everton Tạo ra nhiều cơ hội, nhưng Man City bất lực trong việc ghi bàn vì phong độ xuất sắc của thủ thành Tim Howard và bị cầm hoà 0-0 trên sân nhà với Everton.Ngày 6/1, Everton đánh bại Man City 2-1 ở lượt đi bán kết Cúp Liên đoàn. Do đó, đội chủ sân Etihad quyết tâm phục hận đối thủ để bám đuổi đội đầu bảng Arsenal. Phút thứ tám, Man City tạo ra tình huống nguy hiểm đầu tiên với pha băng vào dứt điểm của De Bruyne. Không lâu sau đó, Yaya Toure suýt mở tỉ số từ một cú đánh đầu. Man City (áo xanh nhạt) tiếp tục gặp khó trước lối chơi kỷ luật của Everton. Ảnh: Tuy nhiên, Everton không cam chịu để Man City bắt nạt. Họ kiên nhẫn và xử lý chính xác khi có bóng. Gerard Deulofeu và Lukaku đều có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm. Cơ hội nguy hiểm nhất của Everton đến ở phút 31, Leon Osman vô-lê ở cự ly gần,nhưng bóng đi vọt xà trong gang tấc. Sang hiệp hai, Sergio Aguero mới bắt đầu chứn tỏ sự hiện diện của anh trên sân, nhưng vẫn không thể chọc thủng lưới đối thủ dù vào 15 phút cuối, David Silva đã được cho vào sân để làm nhiệm vụ sáng tạo. Trận này, lão tướng Tim Howard chơi xuất thần, đặc biệt trong hiệp hai, để cứu một điểm cho đội khách. Anh được bầu là Cầu thủ hay nhất trận. Everton cũng gặp may vì tránh được quả phạt đền trong những phút cuối khi John Stones phạm lỗi với Raheem Sterling.  Bị Everton cầm hòa đồng nghĩa với việc Man City không thể thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Arsenal. Họ vẫn kém thầy trò Wenger ba điểm. Ở vòng tới, Man City sẽ tiếp tục đá sân nhà, tiếp đội đứng thứ tám Crystal Palace. Trong khi đó, Everton sẽ đến làm khách trên sân Chelsea. Ngày 28/1, hai đội sẽ tái đấu ở lượt về bán kết Cúp Liên đoàn.