Liverpool chia điểm Arsenal sau tiệc bàn thắng Sân Anfield tối 13/1 chứng kiến bữa tiệc bóng đá mãn nhãn, giàu kịch tính, được ấn định với bàn san hòa tỷ số 3-3 ở phút 90.Sáu bàn thắng đẹp, hàng loạt cơ hội ăn bàn cùng lối chơi tấn công cống hiến của Liverpool và Arsenal đã tạo ra bữa tiệc bóng đá tưng bừng ở vòng 21 giải Ngoại hạng. Arsenal, hai lần bị đặt trong thế rượt đuổi, đều nhanh chóng lấy lại thế quân bình. Đoàn quân của HLV Arsene Wenger, sau đó, thể hiện bản lĩnh khi lần đầu vượt lên trong hiệp hai. Nhưng Liverpool, trong một ngày cố gắng đến tận những phút cuối cùng, xứng đáng có bàn san hòa nhờ công của Joe Allen.   Liverpool dưới thời Klopp được đánh giá cao với lối chơi áp sát và di chuyển rất nhanh. Điều đó khiến Arsenal choáng váng trong khoảng 30 phút đầu. Nhưng "Pháo thủ" cũng tỏ ra đầy bản lĩnh, không nao núng dù để lọt lưới. Khi các cầu thủ Liverpool không còn giữ được lối đá giàu năng lượng, thế trận được lập lại cho Arsenal. Firmino và Oliver Giroud, hai cầu thủ lập cú đúp trong trận này, xứng đáng với những lời khen tặng. Đối lập là sự u ám của hàng Giroud với pha xử lý đẳng cấp ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2. Ảnh: Liverpool cụ thể hóa những lợi thế đầu trận để có bàn mở tỷ số phút thứ 10. Emre Can góp công lớn với một cú sút như búa bổ, buộc Petr Cech nhoài người cứu thua. Bóng bật ra đúng tầm của Firmino và tiền đạo người Brazil sút bồi ghi bàn. Pha ghi bàn này mở ra cuộc rượt đuổi tỷ số. Bốn phút sau bàn thua, trong cơ hội đầu tiên có được, Arsenal gỡ hoà 1-1 nhờ công của Aaron Ramsey. Bộ đôi trung vệ Sakho - Toure không thể theo kịp những bước chạy khôn ngoan của tiền vệ xứ Wales, để anh thoát xuống rồi dứt điểm hạ gục Mignolet. Bữa tiệc bàn thắng tiếp diễn ít phút sau đó với tuyệt phẩm của Firmino. Tiền đạo người Brazil cứa lòng chân phải đưa bóng vào góc cao, quá khó để Cech có thể cản phá. Hàng tiền vệ của Arsenal mắc lỗi trong tình huống này, để mất bóng và không kịp áp sát Firmino. Cầu thủ từng chơi ở Bundesliga suýt nữa lập hat-trick ở phút bù giờ hiệp một với một pha vô-lê trong vòng cấm nhưng đưa bóng chạm xà. Cú sút xa đẳng cấp của Firmino nâng tỷ số lên 2-1. Ảnh: Nhưng Arsenal không mất nhiều thời gian lập lại thế quân bình. Phút 25, Giroud dứt điểm nhanh sau quả đá phạt góc ghi bàn. Tình huống khó thì tiền đạo người Pháp dứt điểm tinh tế, nhưng ở cơ hội ngon ăn hơn anh lại bỏ lỡ. Sau pha căng ngang không thể thuận lợi hơn của Walcott, Giroud ập vào nhưng pha vung chân của anh lại chặn bóng, thay vì đưa bóng vào lưới trống. Cú sút quyết định của Allen ghi bàn gỡ hòa. Ảnh: Arsenal vẫn giữ được ngôi đầu nhưng khoảng cách với đội nhì bảng Leicester đã bị san bằng. Pháo thủ xếp trên nhờ hơn hiệu số. Liverpool, trong giai đoạn hàng loạt trụ cột gặp chấn thương, hòa với đội nhất bảng không phải là kết quả tồi. Cuối tuần này, The Kop tiếp tục có trận đấu khó khăn với đại kình địch Man Utd.   Ghi bàn:Firmino (10, 19), Allen (90)