Leicester đánh bại Tottenham, bằng điểm với Arsenal Đội bóng của HLV Ranieri đã giành chiến thắng trở lại khi vượt qua Tottenham ngay trên sân White Hart Lane với tỷ số 1-0.Roberth Huth ghi bàn thắng quý giá cho Leicester vào cuối trận. Ảnh: Tottenham trả giá đắt ở phút 83 khi bỏ rơi trung vệ Huth trong tình huống phạt góc. Cầu thủ của Leicester thoải mái đợi bóng và đánh đầu tung lưới thủ thành Hugo Lloris để mang về chiến thắng cho Leicester. Đây là chiến thắng đầu tiên sau ba vòng gần nhất toàn hòa và thua của "bầy cáo". Trong vòng đấu mà các đối thủ cạnh tranh cùng hòa thì Leicester đã bứt lên ngang bằng về điểm với đội đầu bảng Arsenal, dù đứng thứ hai về kém hiệu số. Trong khi đó, Tottenham vẫn đứng thứ tư với 36 điểm. Tuy nhiên hai trận không thắng liên tiếp khiến họ bị West Ham áp sát với một điểm kém hơn. Claudio Ranieri cho thấy ông vẫn là khắc tinh của Tottenham tại Ngoại hạng Anh. Nhà cầm quân người Italy chưa bao giờ thua đội bóng thành London ở đấu trường này với bảy chiến thắng, ba hòa. Ranieri đã giúp Leicester có chiến thắng đầu tiên tại White Hart Lane trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh từ năm 1999. Harry Kane sút bóng trúng xà ngang Leicester. Ảnh: Jamie Vardy mất đi phong độ bùng nổ kể từ sau kỷ lục ghi bàn 11 trận liên tiếp. Tiền đạo người Anh mới một lần lập công trong bảy trận gần đây và điều này khiến cổ động viên Leicester lo lắng trước chuyến làm khách tại Tottenham, đội đang có hàng phòng ngự tốt nhất mùa này. Trong suốt trận đấu, bộ ba tấn công Vardy, Okazaki và Mahrez không có cơ hội trước hàng thủ kín kẽ của Tottenham. Cơ hội nguy hiểm nhất bên phía đội khách đến từ cú sút xa của Drinkwater nhưng bị Lloris cản phá. Tottenham đáng lẽ đã có thể mở tỷ số trong hiệp hai nhưng may mắn lại không đứng về phía chủ nhà. Pha dứt điểm ở tư thế đối mặt của Harry Kane đã đưa bóng qua người thủ môn Schmeichel và đập trúng xà ngang. Chơi tốt trong cả trận nhưng chỉ một sai lầm đã khiến Tottenham trả giá. Alderweireld bỏ quên Huth và khi nhận ra đã quá muộn cho trung vệ người Bỉ sửa sai. Bàn thắng của Huth giúp Leicester bỏ túi ba điểm và với 43 điểm sau 21 vòng, đội quân áo xanh đã giành nhiều hơn cả mùa bóng trước (41 điểm).