Real ghi bàn nhiều nhất nửa đầu mùa tại 5 giải hàng đầu châu Âu Đội chủ sân Bernabeu hiện có tới 52 bàn, bỏ xa các đối thủ lớn như Bayern, PSG, Barca hay Man City.Sau 19 vòng La Liga mùa này, Real có được 52 bàn. Đây là thành tích ghi bàn nhiều nhất của một đội tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu (Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1). Tính riêng tại La Liga, đội ghi bàn nhiều thứ hai là Barca mới có 44 lần đưa bóng vào lưới đối phương (chơi ít hơn một trận). Đội tiếp theo, Celta Vigo chỉ có 28 bàn, kém gần một nửa thành tích của Real. Real đang có tiềm năng tấn công rất lớn và chỉ cần một HLV phù hợp để phát huy. Ảnh: Xét trên năm giải hàng đầu châu Âu, xếp ngay sau Real lần lượt là PSG (48 bàn), Dortmund (47) và Bayern Munich (46). Hai giải của Anh và Italy đều không có đội nào ghi được quá 40 bàn. Nổi bật trong đó là Napoli (38) Ajax, đội ghi bàn nhiều nhất tại giải vô địch Hà Lan, hiện có 45 lần đưa bóng vào lưới đối phương. Thành tích này bằng với thành tích của Benfica tại giải vô địch Bồ Đào Nha. Do các giải vô địch tại châu Âu có số trận lệch nhau, tỷ lệ ghi bàn trung bình cũng khác nhau. Xét theo tiêu chí này, Real, Dortmund và Bayern là ba đội có hiệu quả dứt điểm cao nhất với tỷ lệ 2,7 bàn mỗi trận. Ajax và Benfica đều có tỷ lệ 2,6, trong khi PSG có tỷ lệ 2,5.