Real và Atletico đã chuẩn bị sẵn cho án cấm chuyển nhượng Hai đội bóng thành Madrid cho thấy họ không bị động trước khi lĩnh án phạt cấm chuyển nhượng hai kỳ liên tiếp của FIFA.Danilo và Kovacic tốn của Real hơn 70 triệu đôla dù không chơi ở vị trí nổi bật. Real và Atletico đang rục rịch kháng cáo án phạt của FIFA. Tuy nhiên, nhìn vào tấm gương của Barca, cơ hội để hai CLB thành Madrid thành công là không lớn. Nếu án phạt được giữ nguyên, Real và Atletico còn hơn hai tuần để làm điều gì đó trên sàn chuyển nhượng tháng 1 này, trước khi phải chờ tới hè 2017. Liệu có cơn mua sắm hoảng loạn nào của bộ đôi đại gia thành Madrid? Câu trả lời là điều đó khó xảy ra. Không phải Real và Atletico thiếu tiền hay các ngôi sao chưa muốn ra đi vào giữa mùa, mà bởi cả hai đội đã chuẩn bị sẵn cho ngày này. Sau khi chứng kiến Barca nhận án, cả hai đội bóng thành Madrid sớm lường trước ngày họ đối mặt phán quyết tương tự. Đó là lý do vì sao Real chi hàng chục triệu đôla để mua hậu vệ Danilo ngay từ mùa đông năm ngoái. Họ đồng thời cũng chiêu mộ ngôi sao trẻMarco Asensio của Mallorca và đang cho mượn tại Espanyol trước khi triệu hồi vào hè tới đây. Tương tự là trường hợp của thần đồng Martin Odegaard khi Real nhanh tay có được tài năng trẻ Na Uy trước nhiều đội bóng nước Anh. Ngoài ra cũng có thể giải thích vì sao Real bỏ ra 40 triệu đôla chiêu mộ Matteo Kovacic và gọi lại Casemiro cùng Lucas Vasquez vào hè năm ngoái. Đội hình của Real đang có những cầu thủ trẻ đủ để tạo nên sự tươi mới ngay cả khi không được mua trong một năm. Yannick Carrasco là bản hợp đồng cho tương lai chất lượng của Atletico. Ảnh: Câu chuyện tương tự cũng diễn ra ở Atletico. Đội chủ sân Vincente Calderon đã mua và gọi lại 20 cầu thủ kể từ khi mùa hè 2015 bắt đầu.Jackson Martinez, Luciano Vietto, Yannick Carrasco, Luciano Vietto và Luis Felipe không chỉ là những sự bổ sung mà còn cạnh tranh ngay suất đá chính. Real và Atletico đã chuẩn bị sẵn, nhưng không có nghĩa họ làm ngơ với phiên chợ đông này. Real cần một trung vệ đẳng cấp thay cho Pepe đã qua bên kia sườn dốc. Raphael Varane rất tài năng nhưng cầu thủ này thường xuyên chấn thương. Mùa hè năm ngoái, HLV Benitez đã muốn có John Stones, và giờ là lúc Real cần quay lại với cầu thủ Everton. Trong khi đó, Atletico cần một tiền đạo chất lượng bởi số bàn thắng của họ đang phụ thuộc quá nhiều vào Antoine Griezmann. Nếu đội bóng áo sọc đỏ trắng được lựa chọn, thì Odion Ighalo là cái tên không tồi, khi nhìn vào 13 bàn sau lượt đi Ngoại hạng Anh cho Watford.