Guardiola tính hoãn tới Anh để chờ ghế HLV Man Utd HLV Pep Guardiola vừa đính chính thông tin ông rời Bayern Munich để sang Anh làm việc từ mùa giải tới.Phát biểu trên tờ "Khi ký hợp đồng với đội bóng nào, tôi sẽ thông báo ngay lập tức. Có thể hai năm nữa tôi mới làm việc tại Anh. Hiện giờ tôi rất hạnh phúc với trải nghiệm tại Munich. Tôi sẽ làm việc đến những giây cuối cùng với Bayern", Guardiola cho biết. Pep Guardiola luôn hướng đến lối chơi đẹp mắt trong sự nghiệp HLV. Ảnh: Trước đó, HLV từng hai lần giành Champions League với Barca cũng ngỏ lời xin lỗi với các đồng nghiệp tại Anh do trót nói sẽ đến quốc gia này làm việc trong tương lai. Đây là lựa chọn của Guardiola, sau khi hết hạn hợp đồng với Bayern cuối mùa 2015-2016. Với việc có thể hoãn việc sang Anh thêm một vài năm, theo tờ Khi còn dẫn dắt Barca và Bayern trước đây, Van Gaal cũng từng gặp nhiều khó khăn trong giai đoạn đầu. Sau đó hai đội này bất ngờ chơi khởi sắc và đoạt danh hiệu vô địch quốc gia.