Chị của Ronaldo cáu vì tượng em trai bị viết tên Messi Katie Aveiro muốn người bôi bẩn bức tượng bị đưa đến Syria, đất nước đang chìm trong chiến tranh và tạo ra làn sóng tị nạn.Bức tượng bị bôi bẩn. Sau khi Ronaldo chỉ về thứ hai trong cuộc đua tranh Quả bóng Vàng 2015, bức tượng của cầu thủ này ở quê nhà Funchal lập tức bị tấn công. Một người nào đó đã viết vào sau lưng bức tượng tên Messi, cầu thủ giành Quả bóng Vàng, và số 10 bằng sơn đỏ. Hiện chưa rõ người này là CĐV của Messi, hay chỉ tức giận với Ronaldo về thất bại. Bức xúc với việc bức tượng của em trai bị bôi xấu, người đẹp Katie Aveiro mới phản ứng trên Twitter: “Thật tiếc khi hòn đảo xinh đẹp Madeira của chúng ta lại có một số kẻ xấu bụng. Chúng xứng đáng bị đưa tới Syria. Tôi xin lỗi người dân Syria, nhưng có một số kẻ không nên sống ở vùng đất mà họ đang sống”. Ronaldo (giữa) cùng mẹ và chị gái Katie (phải). Ảnh: Bức tượng Ronaldo đứng duỗi thẳng tay theo tư thế chia vui quen thuộc được dựng lên vào năm 2014. Người dân thành phố Funchal từng rất tự hào về cầu thủ sinh ra tại đây và đoạt ba Quả bóng Vàng. Nếu giành Quả bóng Vàng trong lễ trao giải mới đây, Ronaldo có thể đã san bằng kỷ lục bốn lần đăng quang của Messi. Hiện M10 đã nâng kỷ lục lên một tầm mới và khiến CR7 khó lòng vươn tới trong giai đoạn còn lại của sự nghiệp.