Barca và Bilbao sớm tái hiện chung kết Cup Nhà Vua 2015 Barca sẽ phải vượt qua Bilbao ở vòng tứ kết mùa này, trong khi Valencia của Gary Neville chỉ phải gặp đối thủ yếu Las Palmas.Tối 15/1, Ban tổ chức Cup Nhà Vua Tây Ban Nha tiến hành bốc thăm vòng tứ kết. Cuộc chạm trán được chú ý nhất thuộc về cặp Barca - Bilbao, hai đội vào chung kết mùa trước. Khi đó, Barca thắng 3-1. Hơn một năm qua, những trận đấu giữa hai đội này luôn gây chú ý. Trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha, Bilbao bất ngờ đánh bại Barca tới bốn bàn không gỡ (lượt về có tỷ số 1-1). Ở vòng khai mạc Liga 2015-2016, đội chủ sân Nou Camp chỉ có thể thắng với tỷ số 1-0. Barca và Bilbao sẽ đem lại hai trận tứ kết nảy lửa. Ảnh: Điều trùng hợp là cuối tuần này hai đội sẽ tái ngộ tại Liga. Trận đấu diễn ra ở vòng 20, trên sân Nou Camp. Trong ba cặp đấu còn lại của tứ kết Cup Nhà Vua mùa này, Valencia sẽ không phải đối mặt với thách thức quá lớn khi chỉ phải gặp Las Palmas. Las Palmas hiện chỉ xếp thứ năm từ dưới lên tại Liga. Sevilla cũng dễ thở với trận gặp Mirandes, đội hạng hai duy nhất có mặt ở tứ kết. Trong cặp còn lại, Atletico Madrid phải tranh vé vào bán kết với Celta Vigo. Các trận tứ kết lượt đi sẽ diễn ra vào thứ tư tuần sau 20/1. Một tuần sau đó là lượt về.