Watford ẵm cả hai giải hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh Ban tổ chức giải vừa trao danh hiệu HLV hay nhất tháng 12 cho Quique Flores và Cầu thủ hay nhất cho Odion Ighalo, hai gương mặt nổi bật của đội xếp thứ mười Watford.HLV Flores và tiền đạo Ighalo nhận giải tại sân tập của Watford, chiều 15/1. Đây là lần đầu tiên hai người nhận được danh hiệu này tại giải Ngoại hạng Anh. Trong tháng 12/2015, Ighalo thi đấu xuất sắc khi ghi năm bàn trong năm trận. Watford nhờ đó giành được ba chiến thắng, một hòa và chỉ thua một, hiện leo lên xếp thứ mười trên bảng tổng sắp. Ighalo gây ấn tượng với một bàn quyết định đem lại chiến thắng 1-0 trên sân Sunderland và hai bàn trong chiến thắng 3-0 trước Liverpool. Tiền đạo này cũng có một bàn vào lưới Norwich và một bàn vào lưới Tottenham. Với phong độ tỏa sáng của Ighalo (trái), Watford làm nên bất ngờ thuộc loại lớn nhất Ngoại hạng Anh tháng trước khi đánh bại Liverpool với tỷ số 3-0. Vào thời điểm đó, Liverpool đang hồi sinh mạnh mẽ dưới sự dẫn dắt của tân HLV Jurgen Klopp. Một phần công lớn trong chuỗi thành tích của Watford thuộc về Quique Flores, HLV mới đến Anh làm việc từ hè trước. Dưới sự dẫn dắt của Flores, Watford vượt qua tháng 12 một cách thuyết phục: thắng hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Norwich và Sunderland, đè bẹp ông lớn Liverpool, cầm hòa đương kim vô địch Chelsea và chỉ chịu thua sát nút trước Tottenham. Watford mới trở lại Ngoại hạng Anh từ mùa này. Sau khi không đạt được thỏa thuận gia hạn với cựu HLV Slavisa Jokanovic, ban lãnh đạo bèn chọn Flores. Khi đó Flores chưa nhận lời dẫn dắt CLB nào và vừa từ chức tại Getafe (Tây Ban Nha) hồi tháng 2/2015. Flores từng giành được không ít danh hiệu trong sự nghiệp HLV. Nổi bật nhất là Europa League và Siêu Cup châu Âu năm 2010 với Atletico Madrid.