Kỳ thủ nhí Nguyễn Lê Cẩm Hiền lập cú đúp giải thưởng Nhà vô địch cờ vua thế giới lứa tuổi U8 Nguyễn Lê Cẩm Hiền được bình chọn là VĐV trẻ hay nhất và VĐV được yêu thích nhất tại Cúp Chiến thắng 2015.Cẩm Hiền gây tiếng vang lớn nhờ thành tích ngoài mong đợi tại Giải vô địch cờ vua trẻ thế giới diễn ra vào cuối tháng 10 và đầu tháng 11/2015. Kỳ thủ nhí này vượt qua tiền đạo của đội tuyển U23 Việt Nam Nguyễn Công Phượng và "tiểu Ánh Viên" Nguyễn Diệp Phương Trâm để nhận giải VĐV trẻ hay nhất. Cúp Chiến thắng 2015 cũng vinh danh một kỳ thủ khác là Lê Quang Liêm. Anh được bình chọn là nam VĐV hay nhất, vượt qua tay vợt Lý Hoàng Nam và VĐV đấu kiếm Vũ Thành An. Tuy nhiên, vì đang học và tập luyện ở Mỹ, đại kiện tướng không thể về nhận giải. Cẩm Hiền (giữa) ôm trong tay hai chiếc Cúp Chiến thắng dành cho VĐV trẻ hay nhất và VĐV được yêu thích nhất năm 2015. Ảnh: Danh hiệu nữ VĐV hay nhất thuộc về kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên. Tám huy chương vàng và tám kỷ lục ở Sea Games 28 giúp cô vượt qua VĐV thể dục dụng cụ Phan Thị Hà Thanh và cua-rơ Nguyễn Thị Thật ở hạng mục này. HLV Vũ Ngọc Lợi của đội tuyển điền kinh đoạt giải HLV giỏi nhất, vượt qua hai đồng nghiệp là HLV Đặng Anh Tuấn của môn bơi lội và HLV Nguyễn Thị Thanh Thúy của đội tuyển thể dục dụng cụ. Danh hiệu đội tuyển hay nhất năm vinh danh đội tuyển đấu kiếm nhờ thành tích tám huy chương vàng tại Sea Games 28. Họ vượt qua hai đề cử khác là đội tuyển thể dục dụng cụ và đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam. Ngoài ra, hình ảnh các CĐV của CLB Than Quảng Ninh làm từ thiện được nhận giải hình ảnh thể thao ấn tượng nhất. Cựu xạ thủ Đặng Thị Đông được vinh danh ở giải thưởng Thành tựu trọn đời. Cúp Chiến thắng là giải thưởng nhằm vinh danh những cá nhân và tập thể xuất sắc trong thể thao. Được tổ chức bởi Đài Truyền hình Việt Nam và Báo Thể thao 24h, các hạng mục trao thưởng được bình chọn bởi người hâm mộ. Riêng danh hiệu VĐV được yêu thích nhất và Thành tựu trọn đời được lựa chọn bởi Hội đồng chuyên môn.