Tiger Woods bị Jordan Spieth vượt mặt về thu nhập Thi đấu không thành công khiến huyền thoại Tiger Woods bị người đồng hương trẻ vượt mặt về số tiền kiếm được mùa giải trước.Woods luôn thống trị về thu nhập trong một mùa giải kể từ khi trang Golf thủ 22 tuổi nhận số tiền thưởng 23.030.465 đôla từ các giải đấu mà anh tham dự trong năm 2015 (riêng FedEx Cup là 10 triệu), cùng với đó là 30.000.000 đôla các khoản thu nhập bên ngoài sân. Tổng cộng, Speith kiếm được 53.030.465 đôla trong năm 2015. Giành năm chức vô địch PGA trong đó có hai major nhưng thu nhập bên ngoài sân của Spieth cũng là một con số đáng kinh ngạc với các golf thủ trẻ. Tiger Woods (trái) lần đầu bị vượt mặt về thu nhập trong một năm bởi Jordan Spieth.  Woods đứng thứ ba vì giành được 551.098 đôla tiền thưởng cùng với đó là 48.000.000 đôla thu nhập bên ngoài sân. Tổng cộng, anh kiếm được 48.551.098 đôla. Woods hiện đứng thứ 420 thế giới và vừa trải qua một năm đáng buồn với hai ca phẫu thuật lưng liên tiếp vào tháng 9-10/2015. Tuy nhiên, nếu xét về tổng số tiền kiếm được trong sự nghiệp, thành tích của Woods đã sang trang với con số 1,4 tỷ đôla. Trong khi đó, sự nghiệp của Spieth mới bắt đầu và anh cần nỗ lực nhiều mới mong bắt kịp Woods trong danh sách các tỷ phú của làng thể thao. Trong top 10 danh sách các golf thủ có thu nhập cao nhất năm ngoái còn có Rory McIlroy ở vị trí thứ tư với 46.968.190 đôla và số hai thế giới Jason Day ở vị trí thứ bảy với 19.438.330 đôla.