Nhà vô địch V-League phủ nhận chuyện mê showbiz, bỏ bê bóng đá Marko Simic cho biết bóng đá vẫn là quan tâm số một, việc tham gia vào showbiz chỉ là tận dụng thêm cơ hội cho bản thân.Marko Simic được Bình Dương chiêu mộ trước giai đoạn hai mùa giải 2015. Trong thời gian ngắn, cầu thủ người Croatia có hai chức vô địch V-League và Cup quốc gia. Với chiều cao 1m87 cùng khuôn mặt điển trai, Marko Simic còn nhanh được giới showbiz Việt đưa vào tầm ngắm. Cầu thủ người Croatia đã đóng MV cho ca sỹ Hồ Ngọc Hà và vướng tin đồn tình ái với Á hậu Hoàng My. Dù góp công giúp Bình Dương giành cú đúp mùa giải trước, Simic vẫn không được gia hạn hợp đồng. Lý do lãnh đạo Bình Dương đưa ra là e ngại chuyện cầu thủ này dấn thân vào showbiz, sẽ bỏ bê bóng đá. "Tin tôi tham gia showbiz bỏ bê bóng đá là hoàn toàn bịa đặt", Simic chia sẻ. Chân sút này cho biết anh đã hoàn toàn bình phục chấn thương, vừa qua đá 60 phút trong trận giao hữu giữa Hà Nội T&T và Than Quảng Ninh. Simic bật mí anh tính toán rất chi tiết để có thể vừa đá bóng, vừa tham gia showbiz. Hiện tại, cầu thủ người Croatia khá "đắt show" trong giới nghệ thuật. "Tôi nhận được khá nhiều lời mời tham dự các sự kiện, quay MV... Tôi không nghĩ cầu thủ nào cũng có nhiều cơ hội như vậy, tôi sẽ cố nắm bắt. Tôi đã yêu Việt Nam, thấy tương lai của mình là ở đất nước này, không chỉ có bóng đá mà còn nhiều thứ khác", Simic chia sẻ. Simic rất có ý thức giữ gìn thân thể. Anh tiết lộ mình ăn uống có tính toán và thường xuyên tập thể hình để giữ được thân hình "sáu múi".