Vòng 22 Ngoại hạng Anh: Klopp tái ngộ Van Gaal Trong bối cảnh cả Liverpool và Man Utd đều không có phong độ ổn định, Jurgen Klopp và Louis Van Gaal sẽ có màn tái ngộ rất đáng chờ đợi cuối tuần này.Cú hat-trick vào lưới Swansea ở trận đấu hôm 13/1 giúp Jermain Defoe (ảnh) sở hữu năm bàn trong hai trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Thành tích này bằng với những gì cựu tiền đạo tuyển Anh đạt được trong 22 trận trước đó. Điều này đủ chứng minh Defoe đang đạt phong độ cao như thế nào và chắc hẳn, các CĐV Tottenham không muốn nhìn anh sút lung lưới Hugo Lloris. White Hart Lane là nơi ghi dấu những buồn vui trong sự nghiệp của Jermain Defoe. Anh khoác áo Tottenham trong hai giai đoạn, từ năm 2004 đến 2008 và từ năm 2009 đến 2014. Với 276 lần ra sân và 91 bàn thắng. Nếu sút tung lưới Tottenham cuối tuần này, Jermain Defoe sẽ lần đầu tiên, kể từ năm 2008 khi anh còn khoác áo Portsmouth, ghi bàn trong ba trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh.  Norwich là đội duy nhất ở mùa giải Ngoại hạng Anh này chưa từng giữ sạch lưới khi đá sân khách. Đội bóng của Alex Neil nhận 25 bàn thua trong những chuyến xa nhà, chỉ khá hơn Sunderland (30 bàn thua). Sau hai trận thắng Aston Villa và Southampton, Norwich để thua Stoke 1-3 ở vòng trước. Họ đang xếp thứ 15, hơn Bournemouth hai điểm và sẽ bị đối thủ vượt mặt trên bảng điểm nếu thua. Về phía Bournermouth, sau chuỗi ba trận thắng liên tiếp trước Chelsea, Man Utd và West Brom hồi tháng 12, đoàn quân của Eddie Howe đã trở lại mặt đất. Bốn trận gần nhất, họ hòa hai, thua hai. Tuy nhiên, những trận gần đây, Bournemouth phải gặp Arsenal, Leicester, West Ham và Crystal Palace. Đó đều là những đội thi đấu tốt và đang xếp ở nửa trên bảng điểm. Tiếp đón Norwich cuối tuần này là cơ hội tốt để tân binh Ngoại hạng Anh tìm lại mạch thắng.  Everton chưa từng thắng trong 20 trận Ngoại hạng Anh gần nhất đá trên sân Stamford Bridge. Trong số đó, họ thua 11 lần. Hai lần gần nhất đến vùng Tây London gặp Chelsea, đội bóng của Roberto Martinez đều phải nhận trái đắng ở những phút cuối. Họ để thua hai bàn ở phút 89 và 90. Bản thân Roberto Martinez cũng có thành tích đối đầu không thể tệ hơn trên sân Chelsea. Chiến lược gia người Tây Ban Nha chưa từng thắng dù ông cầm bất kỳ đội bóng nào đến Stamford Bridge. Tuy nhiên, Everton đang có phong độ tốt nhờ hàng công thăng hoa và Romelu Lukaku (áo xanh) luôn muốn chứng tỏ giá trị của anh với Chelsea kể từ khi bị đẩy khỏi Stamford Bridge vào tháng 7/2014. Tám bàn thắng trong 10 trận gần nhất và khả năng vực dậy một tập thể đang chơi phòng ngự không tốt khiến Lukaku ngày càng trưởng thành. Có thời, người ta gọi tiền đạo người Bỉ là “Drogba mới”, nhưng có thể trong tương lai, nhắc đến cái tên Lukaku, có thể CĐV Chelsea sẽ chỉ nhớ về những kỷ niệm buồn. Về phía Chelsea, họ vẫn chưa thua từ khi Guus Hiddink về làm HLV tạm quyền. Tuy vậy, đương kim vô địch vẫn cần vượt qua dớp không thể thắng hơn một trận trong một tháng. Thói quen xấu này tồn tại từ đầu mùa. Không xóa được nó, Chelsea không thể nghĩ về việc trở lại nhóm dẫn đầu.  Palace đang đối mặt với cơn khát bàn thắng, bốn trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh gặp Bournemouth, Swansea, Chelsea và Aston Villa họ đều không thể ghi bàn. Trước đó, lần gần nhất mà Palace không thể ghi bàn trong bốn trận liên tiếp là vào tháng 2/1998. Nhiều người tin rằng, thống kê đáng buồn này của họ sẽ tiếp tục kéo thêm một trận nữa khi phải làm khách tại Etihad cuối tuần này. Palace không thể ghi bàn ở bốn trong năm lần gần nhất gặp Man City tại Ngoại hạng Anh. Trận hòa 0-0 với Everton ở vòng trước khiến Man City lỡ cơ hội bắt kịp đội đầu bảng Arsenal về điểm số. Tuy nhiên, đội bóng của Manuel Pellegrini vẫn là một trong những tập thể ổn định nhất, và là ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu vô địch. Nhiều CĐV Man City lo rằng thiếu hụt trung vệ do chấn thương sẽ khiến họ gặp khó. Kompany và Mangala vẫn chưa hẹn ngày trở lại. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, những tiền vệ có khả năng hỗ trợ phòng ngự tốt của City đủ sức phá hỏng các đợt tấn công của đối thủ. Mối lo với Man City bây giờ chuyển sang phong độ của Sergio Aguero (áo xanh). Vua phá lưới Ngoại hạng Anh năm ngoái mất hút ở hiệp một trận gặp Everton và thể hiện phong độ nghèo nàn từ sau khi trở lại do chấn thương. Tính từ sau trận gặp Liverpool vào ngày 21/11, Aguero chỉ ghi một bàn vào lưới Watford ở Ngoại hạng Anh. Tiền đạo người Argentina mới có tám pha lập công ở mùa giải này. Rất khó để Man City cạnh tranh ngôi vô địch, nếu Aguero không thể lấy lại phong độ đích thực hoặc dính chấn thương.  Trận thắng Bournemouth vòng trước đánh dấu sự trở lại của nhạc trưởng Dimitri Payet sau chín tuần ngồi ngoài vì chấn thương. Và đó là một ngày trở lại ngọt ngào với cựu cầu thủ Marseille. Anh ghi bàn quân bình tỷ số cho đội nhà bằng một pha sút phạt kỹ thuật và kiến tạo một bàn, tạo tiền đề để hoàn thành cuộc lội ngược dòng cho đoàn quân của Slaven Bilic. Mang về ba điểm từ sân Vitality, West Ham giờ chỉ còn cách vị trí thứ tư của Tottenham một điểm. Với sự trở lại của Payet, tham vọng của đội bóng London là hướng tới một suất dự Champions League. Payet đã ghi sáu bàn và kiến tạo năm lần, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào của West Ham tính trên tất cả mọi mặt trận. Newcastle mới kiếm được một điểm từ trận hòa 3-3 với Man Utd, nhưng đội đang xếp thứ 18 không có hàng thủ đủ tốt để đảm bảo họ sẽ kiểm soát được ngôi sao người Pháp bên phía West Ham.  Chiến thắng 2-0 trước Watford ở vòng trước giúp Southampton tránh xa nhóm cầm đèn đỏ, nhưng đó mới là lần thứ hai họ giành ba điểm trong chín trận gần nhất. May cho Southampton, hai trận thắng đó của họ đều diễn ra trên sân nhà. Điều đó giúp đội bóng của Ronald Koeman có lợi thế tinh thần trước khi tiếp đón West Brom cuối tuần này. Nếu thắng, họ sẽ có ba trận Ngoại hạng Anh liên tiếp ca khúc khải hoàn tại St Mary’s. Ở trận gặp Watford, Southampton chào đón sự trở lại của thủ môn Fraser Forster. Trước đó, ngôi sao của sân St Mary’s ở mùa giải trước chưa chơi trận nào ở mùa giải này. Forster dính chấn thương nặng và lần cuối anh chơi cho Southampton trước trận gặp Watford là vào ngày 21/3/2014. Hậu vệ Ryan Bertrand cho rằng sự trở lại của Forster không chỉ là tin vui với Southampton mà còn cả với đội tuyển Anh. “Tam Sư” từ lâu đã không có một người thách thức vị trí chính thức của Joe Hart.  Chiến thắng 1-0 trước Palace là lần đầu tiên tính từ sau trận mở màn mùa giải gặp Bournemouth, Aston Villa mới kết thúc trận đấu với ba điểm. Điều mà các CĐV mong ngóng ở thầy trò Remi Garde cuối cùng cũng đến. Chiến thắng giúp họ tăng số điểm đang có lên 11. Tuy nhiên, chặng đường trụ hạng của Villa còn dài và gian nan. Họ còn kém vị trí an toàn tới tám điểm. Chiến thắng 1-0 trước Tottenham giúp Leicester cân bằng điểm số với đội đầu bảng Arsenal. “Những chú cáo” có tâm lý rất tốt trước chuyến làm khách đến Villa Park. Dù vậy, đây có thể không phải là trận đấu có nhiều bàn thắng. Villa đang là đội ghi ít bàn nhất giải, còn Leicester thì chỉ ghi được hai bàn trong bốn trận gần nhất của họ ở Ngoại hạng Anh. Sức khỏe của Jamie Vardy vẫn là dấu hỏi lớn. Claudio Ranieri thừa nhận một tháng qua, tiền đạo chủ lực của họ không tập luyện vì chấn thương. Với Villa, những gì họ cần làm cũng giống như ở trận gặp Palace, đó là tử thủ và đợi sai lầm của đối thủ. Arsenal sẽ có trận đấu được dự báo đầy khó khăn trên sân Stoke, do đó, đây là cơ hội để Leicester tái chiếm đỉnh bảng.  Jurgen Klopp (trái) từng hai lần đánh bại Louis Van Gaal (phải) qua đó giúp Dortmund lật đổ sự thống trị của Bayern Munich và giành danh hiệu Bundesliga 2010-2011. Khi đưa Klopp về Anfield, Liverpool cũng hy vọng như thế. Đó là giúp đội bóng vùng Merseyside lật đổ các đội mạnh khác để lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh. Thời điểm này, Man Utd không còn thống trị Ngoại hạng Anh như dưới thời cựu HLV Alex Ferguson. Tuy nhiên, chiến thắng kình địch luôn là điều tuyệt vời với Liverpool và đó có thể trở thành cú hích cho chặng đường về sau của Klopp tại đây. Từ năm 2004 đến nay, Liverpool chỉ thắng Man Utd sáu lần tại Ngoại hạng Anh. Giữa lúc cả hai đội đều không có phong độ ổn định, cuộc so tài sắp tới có thể sẽ là một trận đấu mở. Nếu Van Gaal cho Man Utd tiếp tục chơi tấn công như ở trận hòa 3-3 với Newcastle, đây sẽ là một trận đấu có tốc độ nhanh và nhiều pha bóng hấp dẫn. Thời điểm này, Liverpool có nhiều cầu thủ bị chấn thương gân kheo. Họ nên tìm cách giải quyết vấn đề này. Phòng thủ sẽ là ưu tiên hàng đầu của Klopp. Hai trung vệ trụ cột của họ Dejan Lovren và Martin Skrtel đang bị chấn thương, nhưng ngay cả khi hai người này góp mặt, hàng thủ Liverpool cũng không cứng cáp hơn là bao. Có nhiều mối hoài nghi về khả năng của thủ thành Simon Mignolet, người mắc nhiều sai lầm thời gian gần đây. Trong khi đó, phía bên kia chiến tuyến, đội trưởng Man Utd Wayne Rooney (ảnh) đang dần lấy lại phong độ. Trở về Merseyside bao giờ cũng là chuyến đi khó khăn với anh, nhưng hàng thủ lỏng lẻo của đối thủ sẽ là cơ hội để Rooney chọc thủng lưới Liverpool.  Stoke từng đánh bại Chelsea, Man Utd và Man City trên sân nhà và Arsenal nên dè chừng cái duyên “sát ông lớn” này của đối thủ. Trận hòa 3-3 với Liverpool khiến nhiều CĐV Arsenal tiếc nuối, nhưng ít nhất thì họ vẫn còn giữ được ngôi đầu bảng. Trước trận đấu, Arsene Wenger phát biểu ông mừng vì không có học trò nào chấn thương ở trận đấu trước và có thể tân binh Mohamed Elneny, người mới được Arsenal mua về từ Basel, sẽ ra sân ngay ở trận gặp Stoke. Ngoài ra, HLV người Pháp cho biết khả năng ra sân của Alexis Sanchez là 60%. Vấn đề với Arsenal là họ chưa từng thi đấu tốt trên sân Britannia của Stoke. Từ năm 1991, “Pháo thủ” chỉ thắng được một lần ở đây. Trong khi đó, Mark Hughes cũng bất bại trong bảy lần gần nhất đấu trí với Wenger trên sân nhà của đội bóng ông dẫn dắt. Một lịch sử đối đầu đáng kinh ngạc của Stoke và HLV của họ với Arsenal và Wenger. Thậm chí, từ khi trở lại Ngoại hạng Anh năm 2008, chỉ Man Utd và Chelsea là có số điểm kiếm được trước Arsenal trên sân nhà nhiều hơn Stoke. Ở trận đấu tại Britannia mùa trước, Arsenal bị dẫn 0-3 sau hiệp một và dù gỡ lại hai bàn, thầy trò Wenger vẫn bị cho phơi áo. Calum Chambers bị đuổi trong trận đó. Trận này, Stoke sẽ chịu thiệt thòi lớn vì không có Xherdan Shaqiri, nhưng lịch sử đối đầu tốt sẽ là bước đệm tinh thần quan trọng cho họ.  Swansea khởi đầu năm 2016 rất tồi. Sau các thất bại 1-2 dưới tay Man Utd rồi đến trận thua xấu hổ đội đang chơi tại League Two Oxford, mới đây nhất, “Thiên Nga Đen” lại để đối thủ cạnh tranh suất trụ hạng Sunderland vượt qua với tỷ số 2-4. Tuy nhiên, Watford cũng chẳng khá hơn là bao. Đội bóng của Quique Flores thua ba trận gần đây nhất ở Ngoại hạng Anh. Nếu Swansea gặp Watford vào những tuần cuối năm trước, Alan Curtis sẽ rất đau đầu với việc khắc chế bộ đôi tiền đạo Troy Deeney (trái) và Odion Ighalo (phải) của đối thủ. Tuy nhiên, đỉnh cao phong độ của Watford đã trôi qua, kèm theo đó, trận thua 0-2 trước Southampton vòng trước lộ rõ cách vô hiệu hóa cặp “song sát” của đội khách. Cả hai tiền đạo có phong độ rất tốt ở lượt đi này đều không thể tung ra cú sút trúng đích nào khi Southampton dùng chiến thuật 3-5-2 để khắc chế Watford. Nếu Troy Deeney và Odion Ighalo tiếp tục gây thất vọng, Watford khó có chuyến làm khách vui vẻ tại xứ Wales.