Thầy trò Miura vui vẻ tập luyện sau trận thua Không tỏ vẻ nghiêm khắc như trước, HLV Toshiya Miura cố gắng giúp các học trò tìm lại sự tự tin và thoải mái để hướng tới các trận đấu sắp tới.Chiều 15/1, đội U23 Việt Nam ra sân tập luyện chuẩn bị cho trận thứ hai ở bảng D gặp U23 Australia tại vòng chung kết U23 châu Á. Các cầu thủ tỏ ra thoải mái dù trước đó để thua U23 Jordan với tỷ số 1-3 ở trận ra quân. HLV Miura nhiều lúc còn chủ động pha trò với các cầu thủ trước khi bước vào tập luyện. Sự thoải mái của ông thầy người Nhật Bản giúp các cầu thủ tự nhiên hơn. Nguyễn Hữu Đông Triều (trái) và Bùi Tiến Dũng tranh thủ... nghịch nước. Nhóm cầu thủ thi đấu trong trận gặp U23 Jordan đi bộ thả lỏng xung quanh sân. Trong khi các cầu thủ dự bị trận đó chạy và tập các bài đan bóng nhỏ với trợ lý Ngô Quang Sang. HLV Miura sau đó cho các cầu thủ dự bị chia đôi đội hình thi đấu trong phạm vi hẹp. Ông luôn thúc giục các học trò tích cực sút bóng. Thậm chí, các thủ môn cũng được yêu cầu tương tự nếu có thời cơ. Các cầu thủ tuân thủ triệt để bài tập, luôn tích cực tranh chấp và tung các cú sút về phía khung thành dù là tiền đạo hay hậu vệ. HLV Miura tỏ ra hài lòng với các các học trò. Gương mặt ông luôn tươi tắn, chứ không cáu kỉnh như thường thấy. Ngày mai 17/1, Công Phượng và đồng đội sẽ có trận đấu mang tính quyết định vé vào vòng trong khi gặp U23 Australia.