Lawrenson: 'Man Utd hòa Liverpool, Arsenal thắng Stoke' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 22 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Martial ra mắt trong trận đấu với Liverpool ở lượt đi bằng tuyệt phẩm solo. Ảnh:  Liverpool chơi rất hay để lội ngược dòng trước Arsenal giữa tuần qua. Họ thậm chí đã hai lần dẫn trước và chơi hay trong khoảng 25 phút với thứ bóng đá cường độ cao.Đáng tiếc là Liverpool không thể duy trì cường độ trong cả 90 phút. Bên cạnh đó, Arsenal là đội bóng mạnh, đủ sức tận dụng thời cơ để quật lại đối phương. Liverpool đã không kiểm soát được trận đấu với Arsenal, và điều tương tự sẽ xảy ra khi tiếp Man Utd. Đội khách được nghỉ nhiều hơn một ngày, và điều này có ảnh hưởng không nhỏ tới lối chơi tốn thể lực của Liverpool. Man Utd sẽ không chơi cởi mở giống như gặp Newcastle, mà chú trọng an toàn hơn. HLV Van Gaal đang gặp áp lực và không muốn thua trận này, do đó Man Utd có thể chơi để giành một điểm. Rooney sẽ là cầu thủ đáng chú ý của Man Utd, bởi anh đang lấy lại phong độ gần đây.  Chelsea có lẽ cảm thấy bị đánh mất điểm trong trận hòa với West Brom hồi giữa tuần. Tuy nhiên, đó là trận đấu mà HLV Tony Pulis đã khôn khéo giúp West Brom có điểm ra về. Everton mới thủ hòa với Man City, và đây là trận đấu khó khăn nữa cho họ. Giành điểm trước hai đối thủ lớn liên tiếp dường như là quá sức cho thầy trò HLV Martinez.  Crystal Palace thua đội cuối bảng Aston Villa ở vòng trước. Đây là kết quả tồi tệ với bất cứ đội bóng nào ở Ngoại hạng Anh hiện tại và nhất là Crystal Palace, bởi họ sở hữu thành tích sân khách tốt nhất mùa này. Đoàn quân của Alan Pardew chắc chắn sẽ phải chơi tốt hơn ở Etihad, nhưng đáng lo cho họ là Man City đang lấy lại phong độ. David Silva chơi không tốt từ khi trở lại sau chấn thương, nhưng màn trình diễn trước Everton cho thấy nhạc trưởng Tây Ban Nha đã sẵn sàng cho giai đoạn lượt về. Làm khách tại Britannia chưa bao giờ dễ chịu cho Arsenal. Ảnh:  Chắc chắn làm khách tại sânBritannia, với Arsenal, khó khăn hơn rất nhiều ở Anfield giữa tuần qua. Arsenal vừa trải qua 90 phút kịch chiến với Liverpool và nay phải đối mặt Stoke, đội từng hạ Chelsea, Man City và Man Utd mùa này. Hai trận làm khách liên tiếp sẽ cho thấy Arsenal có đủ khả năng vô địch mùa này hay không. Nếu đánh bại Stoke, họ sẽ có bốn điểm trước hai đối thủ khó. Điều này đồng nghĩa những ai nghi ngờ Arsenal sẽ phải nghĩ lại.  Đoàn quân của HLV Ranieri đã làm mọi dự đoán trở thành vô nghĩa bằng việc tiếp tục duy trì ở nhóm đầu. Trong khi đó, Aston Villa khó lòng thay đổi vị trí bét bảng và trụ lại Ngoại hạng Anh. Đội chủ nhà kết thúc chuỗi hòa và thua từ đầu mùa bằng chiến thắng trước Crystal Palace, nhưng thực tế Aston Villa vẫn đang là túi điểm của các đội khác. Leicester sẽ không bỏ qua cơ hội tích lũy trước đối thủ dễ như Aston Villa.