Klopp: 'Derby như muối nêm súp' HLV của Liverpool háo hức bước vào trận derby nước Anh lần đầu trong sự nghiệp, diễn ra vào tối chủ nhật tuần này.Liverpool trên sân Anfield sẽ tiếp đón đại kình địch Man Utd trong trận derby nước Anh. Lữ đoàn đỏ có cơ hội san bằng điểm số với đối thủ khi khoảng cách giữa hai đội hiện là ba điểm. HLV Jurgen Klopp phát biểu trước trận: "Tôi yêu những trận derby. Đó như là muối để nêm súp vậy. Derby là điều tuyệt vời nhất trong bóng đá. Trận đấu vào chủ nhật tới rất quan trọng bởi vì chúng tôi đang rất gần nhau trên bảng điểm. Cả hai đội đều cần chiến thắng". Liverpool gặp khủng hoảng hàng thủ trước trận gặp Man Utd. Ảnh: Hai đội bước vào trận derby nước Anh khi cùng có tỷ số hòa 3-3 ở vòng trước. Man Utd đánh rơi chiến thắng trước Newcastle trong những giây cuối cùng trong khi Liverpool lại giành được một điểm nhờ bàn thắng phút 90 trước Arsenal. Đây cũng không phải là lần đầu Jurgen Klopp chạm trán với Louis Van Gaal. Hai HLV có cơ hội đối đầu khi còn làm việc ở Bundesliga. "Van Gaal là một trong những HLV thành công nhất lịch sử bóng đá. Ông ấy có những ý tưởng riêng biệt và bạn phải tôn trọng điều đó. Chúng tôi có tính cách khác nhau. Ông ấy giàu kinh nghiệm hơn, còn tôi có thể đứng ở đường biên lâu hơn", Klopp nhận xét. "Bạn sẽ không thể thắng Man Utd chỉ bởi vì chạy nhiều hay điều gì đó đại loại thế. Bạn cần phải là đúng quyết định. Chúng tôi sẽ phải phòng ngự thật tốt khi họ có những cầu thủ tài năng". Trận đấu diễn ra vào 21h ngày 17/1.