Van Gaal gợi lại 'nỗi đau 38 giây' của Gerrard HLV người Hà Lan nhắc nhở các học trò đá quyết liệt nhưng phải kiểm soát bản thân trong trận gặp Liverpool cuối tuần này.Van Gaal tạm vượt qua áp lực sau những kết quả khả quan gần đây. Ảnh: Derby nước Anh giữa Liverpool và Man Utd là trận đấu quan trọng giữa hai đội, luôn diễn ra máu lửa và kịch tính. Louis Van Gaal, trong mùa thứ hai có mặt ở xứ sương mù đã cảm nhận được điều này. "Máu lửa là điều các CĐV cảm thấy, và tôi cũng đã trải qua. Bạn có thể nhìn thấy điều đó trên gương mặt của các cầu thủ khi được ra sân", Van Gaal nói. "Đơn cử như Gerrard mùa trước. Cậu ta vào sân rồi bị đuổi chỉ trong vòng 30 giây. Cầu thủ đá quyết liệt nhưng cần kiểm soát bản thân. Điều này rất khó vì sự khao khát khi thi đấu những trận derby là rất cao". Gặp Man Utd ở Anfield mùa trước, Steven Gerrard vào sân đầu hiệp hai rồi nhận thẻ đỏ trực tiếp chính xác sau 38 giây, thay vì 30 giây như trong trí nhớ của Van Gaal. Cựu đội trưởng Liverpool vào bóng thô bạo với tiền vệ Ander Herrera. Đội chủ nhà, ở thế mất người, thua chung cuộc 1-2. Ký ức buồn của Gerrard mùa trước. Ảnh: