Cựu HLV tuyển Tây Ban Nha ví Pique với 'lưu manh' HLV từng dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha tại hai kỳ World Cup, Javier Clemente cho rằng, Gerard Pique đã đi quá xa khi đưa ra các thông điệp mang tính công kích trên mạng xã hội.Không như nhiều cầu thủ Barca khác,Pique thíchtrêu chọc đối thủ mỗi khi có cơ hội.Ảnh: Thời gian gần đây, Gerard Pique liên tục đăng thông điệp mang tính công kích nhằm vào đối thủ trên mạng xã hội. Khi Real bị loại khỏi Cup Nhà vua do dùng cầu thủ sai quy định, hậu vệ này đăng nhiều biểu tượng mặt cười trên Đáp lại thông điệp của Pique, CĐV đối phương đã có nhiều phản ứng mạnh mẽ. Mỗi khi lên tuyển Tây Ban Nha thi đấu, ngôi sao trung vệ của Barca thường xuyên phải nhận chỉ trích từ khán đài. Trong trận lượt về vòng 16 đội Cup Nhà vua vừa qua, CĐV Espanyol thậm chí sỉ nhục bạn gái của Pique, đồng thời chuẩn bị đầu lợn để ném xuống sân giống như vụ Luis Figo năm 2002. Theo Clemente, người từng đưa tuyển Tây Ban Nha vào tứ kết World Cup 1994 và Euro 1996, Pique nên xem lại cách đăng thông điệp trên mạng xã hội. "Pique đôi khi hành xử như một CĐV hay một kẻ lưu manh", Clemente, người cũng từng dẫn dắt Espanyol, nói trên kênh Radio 4G hôm 15/1. "Cậu ta như một kẻ lưu manh Barcelona. Tôi không thể nhận ra cậu ta là một cầu thủ quan trọng hàng đầu của Barca và tuyển Tây Ban Nha".