Chủ tịch Perez đã chán bảo vệ Cristiano Ronaldo Florentino Perez sẽ không tiếp tục bênh vực hành xử kiểu ngôi sao của tiền đạo người Bồ Đào Nha nữa, và muốn anh phải tuân theo sự kiểm soát của tân HLV Zidane.Theo tờ Trước kia Florentino Perez luôn đứng ra bảo vệ ngôi sao tiền đạo 30 tuổi. Nhưng giờ ông muốn thắt chặt kỷ luật đối với anh. Ông sẽ không ủng hộ bất cứ hành động hay đòi hỏi vô lý nào nữa từ Ronaldo. Tân HLV Zinedine Zidane sẽ có toàn quyền chỉ đạo và quyết định đấu pháp đối với tiền đạo này. Perez không còn cưng Ronaldo như cách đây một hai năm. Ảnh:  Perez cuối cùng cũng cắt hợp đồng trước thời hạn với Benitez hôm 4/1, và đôn Zidane từ tuyến trẻ lên tiếp quản ghế nóng tại sân Bernabeu. Nhưng điều đó không đồng nghĩa ông đứng về phía Ronaldo vô điều kiện. Gần đây Perez còn tỏ thái độ không hài lòng về cuộc trả lời phỏng vấn của Cristiano Ronaldo với tờ Perez giờ đây muốn uốn nắn cầu thủ tấn công số một của CLB, sau những màn trình diễn thất vọng của anh thời gian gần đây và cả thái độ không sẵn lòng tuân theo các quyết định chiến thuật của HLV. Trước đây Perez đã tha thứ cho Ronaldo nhiều điều. Còn giờ ông cảm thấy buồn phiền về những chuyến đi thường xuyên của Ronaldo tới tận Marocco để thăm người bạn là võ sĩ quyền anh. Vị Chủ tịch Real còn không vui khi biết Ronaldo bỏ phiếu bầu cho Ancelotti ở vị trí HLV hay nhất trong cuộc bình chọn mà FIFA mới trao giải tại Gala Quả bóng Vàng. Việc Ronaldo ra mặt ủng hộ rồi tiếc nuối khi Ancelotti đã rời Real khiến Perez không hài lòng về siêu sao người Bồ Đào Nha, nhất là khi ông vừa bổ nhiệm biểu tượng con cưng Zidane ngồi vào ghế HLV.  Do đó Cristiano Ronaldo gần như chắc chắn cũng sẽ ở lại sân Bernabeu ít nhất là cho tới năm 2017, nhưng anh sẽ phải chịu sự quản lý chặt của Zidane. Tân HLV người Pháp cũng từng luôn bày tỏ thái độ phản đối về hành vi của tiền đạo Bồ Đào Nha thời gian gần đây. Zidane bất bình khi Ronaldo gần đây quan tâm tới những siêu xe, các chuyến đi xa, hơn là chăm chỉ tập luyện và làm việc vì cả tập thể Real.