Hiddink: 'Nỗi sợ Chelsea rớt hạng là thật' Nhà cầm quân người Hà Lan thừa nhận đội chủ sân Stamford Bridge phải chấp nhận thực tế có nguy cơ rớt hạng.Chelsea bất bại kể từ khi Hiddink về dẫn dắt. Ảnh: Sau 21 vòng đấu, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh xếp thứ 14 với 24 điểm. Khi được hỏi về nguy cơ đội bóng rớt hạng, HLV Guus Hiddink trả lời: "Đúng, đó là cách nhìn rất thực tế. Chúng tôi kém 12 điểm so với đội đứng tư là Tottenham nhưng cũng không thể quên rằng chỉ hơn nhóm xuống hạng có sáu điểm. Đó là sự thật. Phía trước là hai trận đấu đầy khó khăn. Nếu không thể có điểm ở các trận này, bạn sẽ không biết điều gì sẽ xảy ra. Giải đấu này có thể làm bạn ngạc nhiên". Hiddink tiếp quản Chelsea khi Jose Mourinho bị sa thải cuối năm ngoái. Trong những thời điểm khó khăn,Mourinho hai lần tự tin phát biểu ông chưa bao giờ nghĩ đến cuộc chiến trụ hạng. Đội bóng thành London có kết quả tốt hơn rất nhiều kể từ khi thay HLV. Chelsea trải qua chuỗi sáu trận bất bại với ba chiến thắng. Khoảng cách với nhóm cầm đèn đỏ từ một điểm khi Mourinho bị đuổi giờ đã lên đến sáu điểm. Tối nay 16/1, Chelsea tiếp đón Everton. Hiddink xác nhận tiền vệ Eden Hazard vẫn đang bị đau và chưa thể ra sân. "Hazard vẫn chưa thể trở lại. Hy vọng trong thời gian tới cậu ấy có thể tập luyện đầy đủ. Khi đó tôi sẽ xem xét cậu ấy có thể đá trận gặp Arsenal hay không", nhà cầm quân 69 tuổi nói.