Wilder suýt tẩn nhau với Fury sau trận bảo vệ đai vô địch Deontay Wilder bảo vệ thành công đai vô địch WBC hạng nặng, sau khi hạ knock-out võ sĩ Ba Lan Artur Szpilka tại New York.Bằng một cú đấm thuận tay phải ở hiệp thứ chín, Wilder khiến Szpilka phải nhập viện. Kết quả này giúp võ sĩ người Mỹ duy trì thành tích bất bại sau 36 lần thượng đài trong sự nghiệp và nâng số trận thắng knock-out lên 35. Sau khi trận đấu kết thúc, Tyson Fury, người đang giữ đai vô địch WBO và WBA hạng nặng bỗng từ đâu xuất hiện và chế giễu Wilder. Fury leo lên khán đài, nơi Wilder đang mừng chiến thắng, rồi giành micro và nói trước sự la ó của đám đông: "Chỉ có một Tyson Fury. Cậu nghĩ gì về điều đó hả Deontay?". Tyson Fury (phải) khiêu khích Wilder sau trận bảo vệ đai vô địch của đối thủ. Ảnh: Deontay Wilder đáp: "Anh chỉ là một tên giả mạo. Anh chỉ dám hành động thế này. Anh biết tôi ở đâu, khi nào, lúc nào. Tôi chẳng sợ ai cả, tôi sẽ đến sau sân nhà anh, bé con yêu ạ”. Tyson Fury, người giành ba đai vô địch IBF, WBO và WBA vào tháng 11/2015 sau khi đánh bại Wladimir Klitschko tiếp tục khiêu khích đối thủ người Mỹ: "Mọi lúc, mọi nơi, tôi sẽ đánh bại cậu. Cậu là thằng khốn". Wilder sau đó bật cười và nói: "Tôi không diễn với anh. Anh nên là một diễn viên. Anh có thể chạy vòng quanh rồi nói như giảng đạo nếu mày muốn. Nhưng trên võ đài, tôi hứa, tôi sẽ rửa sạch anh". Sau khi Fury thắng Klitschko và đoạt ba đai vô địch, Wilder đã công khai thách đối thủ dám đấu trận thống nhất các đai vô địch hạng nặng. Fury, thay vào đó, chấp nhận bị tước đai IBF để kích hoạt điều khoản đấu lại với Wladimir Klitschko. Hôm qua, IBF cũng đã tổ chức trận đấu chọn người sẽ giữ đai vô địch hạng nặng của họ. Kết quả, Charles Martin thắng vì đối thủ Vyacheslav Glazkov phải rút lui ở hiệp ba do chấn thương đầu gối. Fury và Wilder có thể sẽ gặp nhau cuối năm nay tại Anh hoặc Mỹ để thống nhất các đai vô địch hạng nặng.