U23 Việt Nam thoải mái trước trận sinh tử với U23 Australia Buổi tập chiều 16/1 chuẩn bị cho trận đấu thứ hai ở vòng chung kết U23 châu Á, thầy trò HLV Toshiya Miura cho thấy họ hầu như không phải chịu nhiều áp lực.Chiều 16/1, U23 Việt Nam tập luyện trên sân phụ ở ngoại ô thủ đô Doha, Qatar. Ban tổ chức chu đáo, bố trí lực lượng an ninh, y tế vòng trong - vòng ngoài. Không có những bài tập nặng như trước, các cầu thủ được chia thành từng nhóm nhỏ để chơi "bóng ma". Tuấn Anh (số 8) tỏ ra sung sức, tham gia nhiệt tình các pha tranh chấp với đồng đội. Dường như, các cầu thủ đã bỏ lại sau lưng thất bại 1-3 trước U23 Jordan ở trận ra quân để hướng tới trận cầu then chốt với U23 Australia ngày 17/1. Nụ cười thường trực trên môi Công Phượng và các đồng đội. "Thua U23 Jordan là bình thường vì họ ở một đẳng cấp hoàn toàn khác so với chúng tôi. Không ai bận tâm đến thất bại đó nữa, và tất cả hiểu rằng phải quyết tâm và dồn sự tập trung cho trận đấu sắp tới", một cầu thủ chia sẻ với HLV Miura không cho các cầu thủ tập chiến thuật nhiều mà chủ yếu cho họ chơi bóng ở phạm vi hẹp với các pha bóng ngắn, kỹ thuật. Tuấn Anh và Đông Triều là thành viên đội U19 Việt Nam từng hai lần đánh bại U19 Australia ở các giải đấu giao hữu. Người hâm mộ hy vọng cái duyên của họ sẽ truyền sang toàn đội, để U23 Việt Nam có kết quả tích cực trong cuộc đối đầu ngày mai. Trong buổi tập sáng, HLV Miura thị phạm cho học trò cách tranh chấp bóng. "Phải vào bóng thật nhanh, dứt khoát và chính xác. Các em đừng mang tư tưởng e ngại các đối thủ cao to", ông hướng dẫn và động viên các học trò, Các cầu thủ tập phối hợp cùng nhau, vây ráp đối thủ. Ai không thực hiện đúng yêu cầu bị phạt "hít đất". HLV Miura nhiều khả năng sẽ có những thay đổi đáng kể trong đội hình so với trận thua U23 Jordan. Thanh Hiền bị đau đến mức phải ở lại khách sạn để nghỉ ngơi, còn Văn Thành chỉ có thể chạy nhẹ ở bên ngoài sân.