Hạ Del Potro, Nadal đụng độ Djokovic ở bán kết Wimbledon Bị dẫn trước nhưng thể lực trội hơn giúp số một thế giới có chiến thắng nhọc nhằn với tỷ số 7-5, 6-7 (7), 4-6, 6-4, 6-4.Chạm tránJuan Martin del Potro là thuốc thử liều cao với Rafael Nadal sau những chiến thắng dễ dàng ở bốn trận đầu tiên. Tay vợt Tây Ban Nha bước vào sân trung tâm sau khi nghe tin kình địch Roger Federer bất ngờ bị loại bởi Kevin Anderson. Cả hai tay vợt đều nhập cuộc thận trọng và giữ an toàn trong những game cầm giao bóng. Cơ hội đầu tiên đến với Nadal ở game 8 khi anh dẫn 40-15 dù đối thủ giao bóng. Tuy nhiên, Del Potro đã gỡ hòa rồi sau đó thắng game này. Dẫu vậy, trong game thứ 12, Nadal một lần nữa thể hiện bản lĩnh ở thời điểm quyết định. Một cú đánh thuận tay dọc sân mang về cho anh lợi điểm và pha đánh rúc lưới của Del Potro giúp tay vợt Tây Ban Nha có điểm set. Dù bị dẫn trước, Del Potro vẫn thi đấu khá lỳ lợm ở set 2. Tay vợt người Argentina tiếp tục so kè với đối thủ từng game. Ở game 9, Del Potro lần đầu giành break trong trận nhưng anh để Nadal đòi lại ngay game kế tiếp. Điều này khiến hai tay vợt phải đánh tie-break. Trong loạt đấu này, Nadal dẫn 4-1 rồi 6-3. Tuy nhiên, số một thế giới bỏ lỡ ba điểm set, trong đó có một lỗi giao bóng kép, và rốt cuộc để thua. Nadal nhọc nhằn giành vé vào bán kết. Ảnh: Có lẽ vì hiểu nhau khá rõ, những set đấu giữa Nadal và Del Potro luôn phải đợi đến cuối mới có đột biến. Cả hai tay vợt đều đánh tốt khi cầm giao bóng ở set ba. Tuy nhiên, ở game thứ 10, Nadal đột nhiên mắc lỗi liên tiếp và bị dẫn 40-0. Tận dụng cơ hội này, Del Potro vươn lên dẫn 2-1. Bị dồn vào thế buộc phải thắng hai set cuối cùng nếu muốn đi tiếp, Nadal vùng lên. Ở set 4 anh giành break sớm tại game 5. Del Potro bị trượt ngã ở điểm số đầu tiên và thua trắng game này. Tận dụng lợi thế đó, Nadal cân bằng tỷ số trận đấu. Del Potro cứu hai điểm set ở game 9 nhưng sau đó để thua chóng vánh ở game quyết định. Trong set 5, Del Potro một lần nữa bị trượt ngã khi nỗ lực đánh bóng bền với Nadal. Thể lực của tay vợt người Argentina cho thấy dấu hiệu không theo kịp đối thủ và đó là lý do anh để Nadal một lần nữa giành break sớm. Del Potro suýt trả được break nhưng bỏ lỡ hai cơ hội và tiếp tục bị dẫn 2-4. Cuộc chiến thể lực kết thúc với phần thắng nghiêng về Nadal. Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2009 thể hiện nỗ lực tuyệt vời trong những game cuối. Tuy nhiên, anh không thể ngăn Nadal hướng đến chiến thắng. Hạt giống số 5 một lần nữa chịu cảnh bị tay vợt Tây Ban Nha đánh bại ở một giải Grand Slam trong năm nay. Trước đó, chính Nadal đã loại Del Potro ở bán kết Roland Garros. Với việc Federer bị loại, cơ hội vô địch của Nadal tăng lên. Nhưng trước mắt anh là trận đấu được dự đoán đầy khó khăn với Novak Djokovic - người giành vé vào bán kết sau khi đánh bại Kei Nishikori 6-3, 3-6, 6-2, 6-2.