Cầu thủ U23 Australia: 'U23 Việt Nam yếu hơn nhưng chẳng dễ ăn' Mustafa Amini cho rằng, màn đối đầu với U23 Việt Nam tối nay sẽ không kém phần căng thẳng với U23 Australia."Dù thua U23 UAE trận ra quân, cơ hội giành vé đi tiếp với U23 Australia còn rất nhiều. Nếu hạ U23 Việt Nam, sau đó đánh bại U23 Jordan ở trận cuối, chúng tôi sẽ có tấm vé vào vòng đấu loại trực tiếp. Tuy nhiên, lúc này toàn đội không nghĩ tới việc mình sẽ tiến tới đâu cả, chỉ tập trung tất cả cho trận đấu với U23 Việt Nam", Mustafa Amini chia sẻ với Thành viên U23 Australia sau đó tỏ ra cảnh giác trước trận đấu với U23 Việt Nam: "Họ bị đánh giá là yếu hơn so với chúng tôi. Nhưng trong bóng đá chẳng có trận đấu nào dễ dàng cả. U23 Việt Nam cũng thua trận đầu, đang ở thế chân tường, rất nguy hiểm. Màn đối đầu với đội bóng này là trận cầu lớn với chúng tôi". Mustafa Amini đánh giá cao tinh thần chiến đấu của U23 Việt Nam. Mustafa Amini là trụ cột của U23 Australia, từng khoác áo Borussia Dortmund và đang chơi cho CLB Randers của Đan Mạnh. Tuy nhiên, trong trận ra quân gặp U23 UAE, tiền vệ này chỉ vào sân khi thời gian của trận đấu đã trôi qua được hai phần ba do thể lực không đảm bảo. "Tôi ốm gần một tuần trước trận gặp U23 UAE. Điều đó thật tồi tệ, nhưng giowf thì ổn rồi. Tôi đã hết sốt, tập bình thường và khát khao ra sân để chứng tỏ mình trong trận đấu với U23 Việt Nam. Ở trận ra quân gặp U23 UAE, chúng tôi đã có cơ hội nhưng không thể tận dụng và thua bởi một bàn phản lưới. Điều này sẽ không được phép lặp lại trong trận đấu với U23 Việt Nam", Amini nói thêm. Đội trưởng Ryan Edwards cũng chung quan điểm với đồng đội. Anh chia sẻ: "Trận đấu với U23 Việt Nam như một trận chung kết vậy. Muốn đi tiếp, chúng tôi phải thắng. Tuy nhiên, đánh bại U23 Việt Nam chẳng phải là chuyện dễ. Họ đã thua trong trận ra quân và sẽ gặp chúng tôi với tinh thần không còn gì để mất". Trái với sự cẩn trọng của học trò, HLV Aurelio Vidmar rất tự tin trước trận đấu với U23 Việt Nam. Chiến lược gia từng đá 44 trận cho tuyển Australia khi còn là cầu thủ cho hay: "Tôi đã nghiên cứu kỹ U23 Việt Nam. Đối thủ này không quá mạnh. U23 Australia sẽ thắng đậm U23 Việt Nam để trở lại đường đua giành vé vào vòng knock-out của bảng D”. Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Australia diễn ra trên sân Grand Hamad, lúc 20h30 (giờ Hà Nội). Hiện tại, cả hai đội đều chưa có điểm nào sau thất bại ở ngày ra quân.