Terry chuộc tội phút cuối, Chelsea hòa nhọc Everton Có đến hai bàn thắng được ghi ở những phút bù giờ trong trận Chelsea hòa 3-3 Everton hôm 16/1.Terry từ tội đồ trở thành người hùng. Ảnh:   Bàn thắng của Terry được ghi ở phút bù giờ thứ tám, dù trọng tài chỉ cho bảy phút bù giờ. Có thể hiểu được điều này khi trọng tài cộng thêm thời gian mừng bàn thắng trước đó của Everton. Nhưng pha quay chậm cho thấy Terry đã ghi bàn ở thế việt vị.   Mori (25) nâng tỷ số lên 3-2 ở phút bù giờ. Ảnh: Everton, dù đá sân khách, vẫn tỏ ra đầy chủ động. Đội bóng vùng Merseyside tấn công quyết liệt sau giờ nghỉ và sớm nhận được phần thường. Phút 50, Terry trong nỗ lực cản phá đường chuyền ngang của Leighton Baines, đưa bóng về lưới nhà.  Fabregas (giữa) và Costa đã giúp Chelsea san hòa thần tốc. Ảnh: Hai đội còn tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm trước khi có thêm hai pha lập công ở phút bù giờ. Chelsea vẫn giậm chân ở vị trí thứ 14 với 25 điểm. Đội bóng thành London bất bại bảy trận dưới thời Hiddink với ba thắng, bốn hòa.