Suarez vượt Ronaldo, dẫn đầu danh sách ghi bàn 5 giải VĐQG lớn Với cú hat-trick vào lưới Bilbao trong trận đấu tối 17/1, Luis Suarez đã có 29 bàn trên mọi đấu trường mùa 2015-2016.29 bàn của Suarez là thành tích cao nhất do một cầu thủ đang thi đấu tại năm nền bóng đá hàng đầu châu Âu (Tây Ban Nha, Anh, Đức, Italy, Pháp) lập được tính đến hết loạt đấu cuối tuần qua. Xếp ngay sau tiền đạo của Barca là Cristiano Ronaldo (Real Madrid) và Patrick Aubameyang (Dortmund) với cùng 27 bàn. Robert Lewandowski, tiền đạo từng ghi năm bàn trong chín phút cho Bayern, hiện xếp thứ tư với 23 bàn. Gonzalo Higuain xếp thứ năm khi đang có 22 bàn. "S9" đang chơi rất hay trong màu áo Barca. Ảnh: Thành tích thuyết phục của Suarez có thể lý giải được phần nào việc các CĐV Barca thất vọng với việc cầu thủ này không có mặt trong Top ba tranh Quả bóng Vàng 2015. Theo kết quả FIFA công bố mới đây, Suarez chỉ xếp thứ năm trong cuộc đua này, sau Messi, Neymar, Ronaldo và Lewandowski. Trong 29 bàn ghi được từ đầu mùa 2015-2016, Suarez có 18 lần lập công trên đấu trường La Liga. Thành tích này nhỉnh hơn hai bàn so với thành tích của Ronaldo, Neymar và Benzema. Suarez chỉ kém Ronaldo về số bàn thắng tại vòng bảng Champions League mùa này (5 so với 11). Bù lại, tiền đạo mang áo số 9 của Barca có năm bàn tại FIFA Club World Cup và một bàn ở Cup Nhà vua. Với phong độ ổn định, Suarez hoàn toàn có thể giành danh hiệu Vua phá lưới La Liga và Chiếc giày Vàng châu Âu mùa này. Đây là những danh hiệu cầu thủ này từng có được khi thi đấu tại Anh cho Liverpool.