Ferrari và dấu hỏi về tham vọng trước F1 2016 Đội đua Italy lừng danh đang bị nhìn nhận với sự ngờ hoặc, khi họ chỉ có thể ra mắt chiếc xe mới vào tháng 2, thay vì tháng 1 như thông lệ.Sau mùa 2015 với nhiều khả quan với cuộc cách mạng về nhân sự, vừa qua Ferrari thông báo họ sẽ chỉ có thể ra mắt chiếc xe phiên bản 2016 vào ngày 19 hoặc 20/2, tức là ngay trước thời điểm đợt chạy thử trên đường đua Catalunya diễn ra. Ferrari lại khẳng định việc chậm trễ trong việc trình làng chiếc xe mới không hề ảnh hưởng tới tham vọng của họ. "Giám đốc điều hành Maurizio Arrivabene thông báo rằng một số khâu được hoãn để tập trung cho quá trình nâng cấp chiếc xe phiên bản 2015. Hy vọng ông ấy kiểm soát được tình hình. Ferrari đã thúc đẩy tiến độ một số công việc thuộc phần sản xuất khung xe vốn bị trễ một chút. Chúng tôi đủ thời gian và nguồn lực tài chính để chế tạo chiếc xe kịp yêu cầu", chủ tịch đội đua Ferrari, Sergio Marchionne khẳng định quả quyết. Lãnh đạo Ferrari, mà cao nhất là Marchionne, đã cam kết rằng đội đua F1 Ferrari vẫn sẽ đảm bảo đúng tiến độ chuẩn bị cho mùa giải mới. Ảnh:  Thông thường, vào cuối tháng Tám, khi kỳ nghỉ hè kết thúc, các đội đua sẽ ngừng hỗ trợ phát triển chiếc xe hiện hành, để chuyển sang nghiên cứu và chế tạo phiên bản xe của mùa giải kế tiếp. Gói nâng cấp cuối cùng mà các đội áp dụng sẽ được cung cấp cho chặng đua đặc biệt tại Singapore (diễn ra vào cuối tháng Chín). Trừ khi chiếc xe của họ tham gia vào cuộc đua tranh chức vô địch thế giới hoặc tìm kiếm thêm chiến thắng ở giai đoạn cuối mùa giải như Ferrari năm ngoái, các đội hầu như không nâng cấp xe vào ba tháng cuối cùng của mùa giải, để tập trung cho công việc của mùa giải mới. Việc bắt đầu quá trình sản xuất và phát triển chiếc xe mới sẽ ảnh hưởng tới sự hoàn hảo về khí động học của chiếc xe tại các buổi đua thử, và nhất là ở những chặng đầu tiên. Nếu không có được chiếc xe tương đối hoàn hảo ở giai đoạn đầu, thì phải đợi tới khi bắt đầu chặng đua đầu tiên tại châu Âu, các đội mới có thể đủ sức áp dụng được gói nâng cấp khí động học lớn dành cho Grand Prix Tây Ban Nha.  Mercedez (trái), với động cơ có quá nhiều ưu việt về khí động học, hứa hẹn vẫn là trở ngại cho bất kỳ đối thủ nào muốn vượt mặt, trong đó có Ferrari. Ảnh:  Các cuộc đua đầu thường đòi hỏi cao về độ ổn định hơn là sức mạnh tổng thể của chiếc xe. Điều này cũng là một yếu tố giúp người hâm mộ Ferrari có thể tạm an lòng hơn về quá trình chuẩn bị muộn màng của đội nhà. Những khoảng nghỉ hai tuần sẽ là thời gian quý giá để Ferrari hoàn thiện sức mạnh tổng thể của chiếc xe, trước khi bước vào những chặng đua quan trọng trên đất châu Âu. Việc Australia là một chặng đua không quá khắc nghiệt như Bahrain cũng là một thuận lợi cho những đội đua chậm chân như Ferrari. Bên cạnh đó, không như mùa giải 2015 có nhiều sự thay đổi về luật so với năm 2014, mùa giải 2016 không có nhiều sự khác biệt lớn so với mùa giải trước. Về cơ bản, hệ thống khí động học trên chiếc xe 2016 không có nhiều khác biệt so với chiếc xe 2015 vì thế các đội có thể sử dụng nhiều thiết kế và dữ liệu cũ cho quá trình phát triển và sản xuất chiếc xe mới. Vì thế, có thể Ferrari vẫn đủ sức sớm tìm ra được thiết kế tối ưu cho phiên bản 2016, so với mốc thời gian của năm 2015. Mùa trước, Ferrari đã có tiến bộ rõ rệt về động cơ, nhưng họ vẫn cần cải tiến mạnh mẽ hơn nữa cho mùa giải này, nếu muốn lật đổ được sự thống trị của Mercedes. Ảnh: Dù thông tin về việc Ferrari chậm ra mắt chiếc xe mới có thể khiến các cổ động viên lo âu, nhưng còn quá sớm để khẳng định việc đội đua Italy đang trong tình trạng khủng hoảng khi sản xuất chiếc xe mới. Chúng ta nên nhớ rằng ở mùa giải 2009 và 2010, hai đội đua Brawn GP và Red Bull đều ra mắt chiếc xe rất trễ, nhưng sau đó hai chiếc xe của họ đều là chiếc xe thành công nhất ở mùa giải đó, và đem về chức vô địch kép cho đội nhà.