HLV Miura: ‘U23 Việt Nam sẽ làm tung lưới U23 Australia’ Chiến lược gia người Nhật Bản tự tin cho rằng các học trò của ông sẽ tạo nhiều cơ hội và có bàn thắng trong cuộc đối đầu với U23 Australia tối 17/1.Đều trắng tay ở trận ra quân, “Chúng tôi đang ở tình cảnh rất cần điểm khi trắng tay ở trận đầu”, HLV Miura chia sẻ cùng HLV Miura đang xốc lại tinh thần cho cầu thủ sau trận thua U23 Jordan. Ảnh:  Ngoài việc nghiên cứu băng hình về U23 Australia, Miura cũng trực tiếp có mặt tại sân để theo dõi các cầu thủ trẻ xứ chuột túi thi đấu trong trận thua 0-1 trước U23 UAE. “Đó là trận đấu cân bằng 50-50 nhưng thật không may cuối trận U23 Australia lại để lọt lưới với bàn phản lưới. Họ là đội bóng có thể hình và thể lực rất tốt và có một số cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu. Vì thế, họ là đối thủ mạnh và chúng tôi cần phải chơi tập trung cũng như tận dụng tốt các cơ hội để có điểm”. Công Phượng rất có duyên đốt lưới đội trẻ Australia. Ảnh:  Ngoài cái duyên của hai tiền đạo kể trên, những Đông Triều, Duy Mạnh, Hồng Duy, Tiến Dũng, Xuân Trường, Tuấn Anh… cũng tự tin và bản lĩnh khi đối đầu với các cầu thủ cao to từ Australia. Do đó, trận cầu chiều nay, HLV Miura sẽ ưu tiên sử dụng những cầu thủ kỹ thuật để hòng giữ thế trận và tìm kiếm cơ hội.    Hồng Duy, Tuấn Anh, Đông Triều là khắc tinh của các cầu thủ trẻ Australia. Ảnh: