HLV Miura cử trợ lý đi thăm dò đối thủ ở tứ kết Chưa rõ số phận của đội nhà ở bảng D, nhưng HLV người Nhật Bản vẫn cắt cử các trợ lý đi xem chân đối thủ mà U23 Việt Nam có thể chạm trán ở tứ kết.Sau khi về khách sạn, ông đã cử các trợ lý Nguyễn Thanh Sơn, Ngô Quang Sang và Nguyễn Đức Cảnh đi xem trận đấu U23 Iraq - U23 Uzbekistan thi đấu lúc 19h30 cùng ngày. Đây là hai đội bóng ở bảng C - cùng nhánh đấu với U23 Việt Nam nếu vào tứ kết. Ông Miura tỏ ra cẩn thận và lo xa ở con đường vào tứ kết của U23 Việt Nam. Ảnh:   Tại bảng D, U23 Việt Nam chưa có điểm nào và đang xếp chót bảng sau khi thua 1-3 trước U23 Jordan ở lượt trận đầu. Để níu kéo hy vọng vào tứ kết, đội bóng của HLV Miura tối thiểu phải có một điểm khi gặp U23 Australia trong trận đấu lúc 20h30 (giờ Hà Nội) hôm nay.