Man City đại thắng, leo lên trên Arsenal Đội chủ sân Etihad đè bẹp Crystal Palace với tỷ số 4-0, qua đó gây sức ép lên hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Arsenal và Leicester City.Man City (áo xanh) có chiến thắng dễ dàng. CrystalPalacemùa này từng có khoảng thời gian thi đấu khá tốt, hiện tại đứng ở nửa trên của bảng điểm. Nhưng trên sân Etihad tuần này, họ có màn trình diễn mờ nhạt. ManCitykhởi đầu với tốc độ bình thường dù có ưu thế khán giả nhà. Tuy nhiên, đội đương kim á quân dần kiểm soát thế trận và tạo cách biệt hai bàn ngay trong hiệp một. Phút 22, Man City phá thế cân bằng, khi tiền vệ Fabian Delph dứt điểm chuẩn xác từ xa. Ngôi sao Sergio Aguero nâng tỷ số thành 2-0 vào phút 41. Cú kết thúc của tiền đạo người Argentina khiến bóng bật đầu của Scott Dann trước khi bay vào lưới. Chính Aguero gia tăng khoảng cách thành 3-0, khi hoàn tất pha phối hợp bóng đẹp mắt của các cầu thủ Man City. David Silva ấn định kết quả 4-0 ở phút 84.  Thắng lợi này giúp Man City vượt lên trên Arsenal nhờ hơn hiệu số bàn thắng thua, tuy nhiên “Pháo thủ” tối chủ nhật mới đấu vòng 22 (trên sân của Stoke). Trong khi đó Crystal kéo dài mạch không thắng ở Ngoại hạng Anh thành năm trận.  Niềm vui với Man City ở trận này không chỉ là thắng lợi đậm đà, giúp họ duy trì một vị trí trong cuộc đua tới ngôi vô địch, mà còn là Aguero đã tìm lại được cảm giác săn bàn. Đoàn quân của Manuel Pellegrini phải chia điểm với Everton ở vòng đấu trước bằng tỷ số hòa 0-0. Phong độ của Aguero vì thế càng thêm bị nghi ngờ trước khi bước vào trận tiếp Crystal. Trong năm trận liên tiếp trước đó ở Ngoại hạng Anh, chân sút Argentina chỉ ghi được đúng một bàn. Nhưng thứ bảy này, anh đã chứng tỏ được đẳng cấp vốn có trên mặt sân Etihad trắng vì mưa tuyết. Aguero không chỉ lập được cú đúp, mà còn kiến tạo cho Silva ghi bàn khép lại chiến thắng. Pha ghi bàn thứ ba của Man City là kết quả của tình huống phối hợp đáng chú ý nhất trận. Bốn ngôi sao với tổng trị giá 141 triệu bảng của họ đã cùng nhau tạo ra bàn nâng tỷ số thành 3-0. Aguero là người châm ngòi đồng thời kết thúc pha bật tường có sự tham gia của Silva, Yaya Toure và Kevin de Bruyne. Silva ấn định chiến thắng cho Man City.  “Đây có phải là trận đấu dễ dàng với Man City không ư? Không, bởi vì bạn sẽ không bao giờ biết được điều gì sẽ xảy ra ở một trận đấu như thế này ở Ngoại hạng Anh. Hiệp một, hai pha ghi bàn giúp chúng tôi có thêm nhiều khoảng trống vì đối phương buộc phải dâng lên tìm kiếm bàn gỡ. Điều đó tạo điều kiện cho chúng tôi khai thác để ghi thêm hai bàn nữa sau giờ nghỉ”, HLV Manuel Pellegrini của Man City đánh giá về diễn biến trận đấu tại cuộc họp báo.