Hamilton thua tân binh làng F1 ở giải Tay đua hay nhất năm Nhà tân vô địch đang bị Sergey Sirotkin bỏ xa về số phiếu bầu ở cuộc đua tranh giải thưởng cá nhân làng F1 2018.Hamilton là tay đua có thành tích tốt nhất làng F1 trong khoảng bốn năm trở lại đây. Lewis Hamilton mới đăng quang hôm 28/10, qua đó năm thứ hai liên tiếp vô địch F1. Vì thế, khi hãng truyền hình Anh Sky công bố Hamilton là một trong các đề cử cho giải Tay đua hay nhất năm, siêu sao người Anh mặc nhiên được xem như sẽ thắng giải thưởng cá nhân danh giá và uy tín này. Tuy nhiên, theo kết quả bầu chọn được cập nhật online, Hamilton đang đứng thứ hai, còn vị trí dẫn đầu dẫn đầu thuộc về Sirotkin - tay đua người Nga còn vô danh của đội đua William F1. Sirotkin chỉ có một điểm trong suốt mùa giải vừa qua, nhờ về thứ 10 ở Grand Prix Italy. Nhưng anh này đang có nhiều hơn 20.000 phiếu so với Hamilton - cách biệt được cho là đủ để đảm bảo chiến thắng cho tay đua người Nga sinh năm 1995. Sirotkin là lính mới của làng F1, mới bắt đầu đua chính thức cho Williams từ mùa 2018. Một fan F1 trên Twitter tên Holy_F1 đã chỉ trích những người hâm mộ Nga đang biến làm giảm uy tín cuộc bình chọn của Sky với cách dồn phiếu cho đồng hương Sirotkin. "Giải Tay đua F1 hay nhất năm đang trở thành một trò hề. Làm ơn đừng can thiệp vào mọi chuyện nữa, các bạn Nga ơi", người này viết.