Sharapova, Bouchard nhẹ bước vào vòng hai Tay vợt xinh đẹp người Nga có chiến thắng 2-0 ở trận ra quân Australia Mở rộng 2016, trong khi đàn em Bouchard cũng có chiến thắng tương tự.Sharapova dính chấn thương nửa cuối mùa trước và chưa lấy lại phong độ tốt nhất. Ảnh: Maria Sharapova đánh bại Nao Hibino với các tỷ số 6-1, 6-3 trong 73 phút. Tay vợt người Nga có khởi đầu suôn sẻ sau khi rút lui khỏi Brisbane - giải đấu khởi động đầu năm 2016 vì chấn thương. Sharapova thể hiện sự vượt trội trước tay vợt người Nhật Bản, trừ lần bị break khi đang ở game cầm giao tiến tới thắng lợi chung cuộc. "Tôi đã không thi đấu trong nhiều tuần. Thật tuyệt khi khởi đầu mùa giải mới ở sân đấu này", Sharapova chia sẻ. "Tôi luôn có một chút hồi hộp khi bước vào một giải Grand Slam, đặc biệt là giải đầu tiên trong năm. Tôi chỉ cố gắng nghĩ rằng mọi chuyện đơn giản thôi". Ở vòng hai, tay vợt số ba thế giới sẽ gặp Aliaksandra Sasnovich.   Vòng hai là một thử thách rất lớn với Bouchard khi tay vợt 21 tuổi phải chạm trán hạt giống số bốn Bouchard nhiều khả năng bị loại ở vòng hai khi gặp đối thủ đẳng cấp. Ảnh: Bất ngờ đầu tiên ở Australia Mở rộng năm nay là hạt giống số 16