Tiền đạo U23 Australia doạ tấn công thủ môn U23 Việt Nam Hành động khó coi này của tiền đạo Jamie Maclaren đã qua được mắt trọng tài chính Al-Qaysi.Những phút cuối hiệp một, thủ môn Minh Long xuất tướng ra cản phá một pha bóng nguy hiểm trong chân tiền đạo U23 Australia. Sau cú va chạm, Maclaren lao đến như đòi "ăn tươi nuốt sống" Minh Long, khi thủ môn U23 Việt Nam chưa kịp đứng dậy. Bất chấp sự ngăn cản của hai cầu thủ U23 Việt Nam, tiền đạo này vẫn ghì chặt hai chân, kẹp và đè thủ môn Phí Minh Long xuống. Mclaren lấy ngón trỏ chỉ vào mặt thủ môn U23 Việt Nam, nói những câu mà Minh Long và đồng đội kể lại là "rất khó lọt tai". Các hậu vệ U23 Việt Nam phải dứt khoát đẩy chân sút 22 tuổi thuộc biên chế Brisbane Roar ra, để giải cứu cho đồng đội. Tiền đạo này sau đó còn tiến về phía Minh Long để nói câu gì đó phản ứng. Tuy nhiên, bất chấp hành động thiếu fair-play này, McLaren vẫn không bị trọng tài chính người Iraq, ông Al-Qaysi, xử lý. Cũng ở những giây cuối cùng của hiệp đầu, sau một pha va chạm giữa hậu vệ U23 Việt Nam với cầu thủ U23 Australia, các cầu thủ trẻ đến từ xứ chuột túi cùng hùng hổ gây hấn với các cầu thủ U23 Việt Nam. Trọng tài có mặt kịp thời can ngăn những cái đầu nóng, nhưng ông không rút thẻ phạt nào.  Trong trận đấu này, ngoài việc bỏ qua quả phạt đền của U23 Việt Nam, trọng tài Al-Qaysi còn bỏ qua nhiều lỗi chơi xấu của các cầu thủ.