Federer tốc hành vào vòng hai Australia Mở rộng Tay vợt người Thụy Sỹ có trận ra quân nhẹ nhàng, giành thắng lợi 3-0 trước Nikoloz Basilashvili.Federer thẳng tiến vào vòng hai. Ảnh: Basilashvili, tay vợt người Georgia, không có nhiều kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao. Đây mới chỉ là giải Australia Mở rộng đầu tiên trong sự nghiệp của tay vợt 24 tuổi. Roger Federer do đó chỉ mất 72 phút để đè bẹp đối thủ với các tỷ số 6-2, 6-1, 6-2. Federer khởi đầu với ba break nhưng không phải mọi thứ đều hoàn hảo trong set một. Hạt giống số ba để đối thủ bẻ giao bóng ở game thứ sáu nhưng đó là pha mất cảnh giác duy nhất trong trận của Federer. Từ đó trở đi, "tàu tốc hành" thể hiện phong độ ấn tượng ở trận ra quân Australia Mở rộng. Federer giành tỷ lệ giao bóng một ăn điểm đến 92% (33/36). Anh có 31 điểm winner so với chín của