Serena khởi đầu suôn sẻ ở vòng một Australia Mở rộng Tay vợt số một thế giới người Mỹ đánh bại Camila Giorgi với tỷ số 6-4, 7-5, sau gần hai tiếng thi đấu, tại Melbourne sáng thứ hai 18/1.Serena được đánh giá là ứng viên số một tại Grand Slam đầu tiên của năm nay. Nhưng cô đã khởi đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch không dễ dàng. Tay vợt số 35 thế giới người Italy, Camila Giorgi, đã khiến trận đấu kéo dài tới một tiếng 45 phút. Set thứ nhất diễn ra trong 43 phút. Set thứ hai chỉ khép lại sau 62 phút giằng co. Trong cả trận, Serena giành được ba break so với chỉ một của đối phương. Nhưng đây là tỷ lệ thành công thấp của tay vợt Mỹ hôm nay, khi cô có tới tất cả 10 cơ hội break point. Ở set hai, Serena chỉ bẻ được game phát bóng của đối phương khi tỷ số đã là 5-5. Serena không quá xuất sắc, nhưng vẫn đủ để đánh bại Giorgi. Ảnh:  “Chiến thắng của tôi hôm nay không đến dễ dàng. Cô ấy rõ ràng đã chơi rất tốt. Tôi đã không thi đấu một trận chính thức nào trong một thời gian dài”, Serena phát biểu sau thắng lợi vòng một, dưới cái nắng nóng trưa Melbourne. Tayvợt 34 tuổi nói thêm: “Trận đấu không kết thúc chóng vánh, nhưng điều đó cũng có lợi cho tôi. Tôi đã vượt qua được thách thức đầu tiên, và có thời gian để bắt nhịp sau một thời gian dài nghỉ ngơi”. Trước ngày khai mạc, Serena có biểu hiện tái phát chấn thương dai dẳng ở đầu gối, và cũng đã phải rút lui khỏi giải đấu khởi động.  Ở nội dung đơn nam, số bảy thế giới người Nhật Bản Kei Nishikori cũng giành thắng lợi ba set trước Philipp Kohlschreiber (Đức) với tỷ số 6-4, 6-3, 6-3.