Công Vinh, Anh Đức đấu dàn sao Thái Lan trong trận cầu miễn phí Bình Dương sẽ đấu giao hữu với CLB hàng đầu giải vô địch Thái Lan - Muangthong United trên sân Thống Nhất ngày 23/1 tới.Trận thư hùng này có sự tham gia của các ngôi sao hàng đầu của Muangthong Utd - những người vốn giữ vị trí then chốt ở ĐTQG và đội U23 Thái Lan, như Teerasil Dangda, Datsakorn Thonglao, Sarach Yooyen... Về phía chủ nhà, Bình Dương - ĐKVĐ V-League - cũng không hề kém cạnh khi có sự góp mặt của nhiều ngôi sao như Anh Đức, Công Vinh, Trọng Hoàng.  Hai đội sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất. Bên cạnh trận giao hữu trên, ban tổ chức còn tổ chức một buổi huấn luyện kỹ thuật bóng đá dành cho thanh thiếu niên trên sân Phú Thọ vào sáng 23/1. Các ngôi sao của Muangthong sẽ trực tiếp ra sân hướng dẫn cho 150 thanh thiếu niên từ 6 đến 15 tuổi. CLB số một Thái Lan sang Việt Nam thi đấu trong khuôn khổ chương trình "Du đấu giao hữu ASEAN 2016". Trận đấu với Bình Dương còn mang ý nghĩa thắt chặt thêm tình hữu nghị giữa hai nước dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan, đánh dấu sự kiện thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC). "Chặng đầu tiên của chuyến du đấu tại Campuchia kết thúc tốt đẹp hôm 16/1. Khán giả đã đến kín sân Olympic với hơn 45 ngàn chỗ ngồiđể xem trận giao hữu giữa Muangthong và các ngôi sao Campuchia", đại diện ban tổ chức, ông Ngô Quang Trưởng cho biết. "Điều này khiến chúng tôi có một áp lực nhỏ khi tổ chức trận giao hữu tại Việt Nam và muốn lôi kéo đông khán giả đến sân Thống Nhất". Trận đấu sẽ diễn ra vào 18h30 ngày 23/1.