Djokovic ra quân thắng lợi tại Australia Mở rộng Tay vợt số một thế giới bắt đầu chiến dịch bảo vệ chức vô địch Grand Slam đầu tiên của năm bằng chiến thắng 6-3, 6-2, 6-4 ở vòng một, khi gặp tài năng trẻ Hàn Quốc Hyeon Chung.Với phong độ hiện tại của Novak Djokovic, ngay cả những tay vợt trong top mười thế giới cũng hiếm khi có thể thắng anh, dù chỉ một set ở các trận đấu giải lớn. Vì vậy những gì Hyeon Chung đã thể hiện được trước chủ nhân của mười danh hiệu Grand Slam chiều 18/1 tại Melbourne là một tín hiệu tích cực cho tương lai của anh. Với Chung, thất bại trước Djokovic là một bài học quý để tay vợt trẻ này tích luỹ thêm kinh nghiệm cho chặng đường phía trước. Ảnh: Tay vợt Hàn Quốc còn vài tháng nữa mới sang tuổi 20, hiện chỉ đứng thứ 51 thế giới sau hai năm chuyển sang thi đấu nhà nghề, nhưng đã buộc Djokovic phải tốn hai tiếng đồng hồ mới có thể hoàn tất thắng lợi ba set để tiến vào vòng hai. Hyeon Chung thậm chí còn bẻ được một game giao bóng của đàn anh nổi tiếng ở set thứ nhất, khi tận dụng thành công cơ hội break duy nhất mà anh có được trong cả trận. Lối đánh bám biên cuối sân bền bỉ cùng nhiều pha đánh trả bóng chuẩn xác giúp Chung có nhiều tình huống giằng co với Djokovic. Tay vợt Serbia mất gần 90 phút cho hai set đầu. Cả trận Djokovic cũng mắc tới 27 lỗi tự đánh hỏng, chỉ ít hơn đối phương hai lỗi. Chung chỉ mắc hai lỗi kép phát bóng, trong khi Djokovic ba lần mắc lỗi này. Trận này, tay vợt đang lên người Hàn Quốc đã buộc số một thế giới phải áp sát lưới tấn công tới 15 lần để giành điểm, điều ít khi Djokovic thực hiện khi đối mặt với những tay vợt tầm cỡ Roger Federer hay Andy Murray. Nhưng Djokovic vượt trội ở những chỉ số quan trọng. Anh đạt tỷ lệ tới 89% thắng điểm lần phát bóng thứ nhất, thành công trong tất cả những lần lên lưới, tận dụng được năm trong tổng số bảy cơ hội break, thực hiện được 40 cú đánh thắng điểm so với chỉ 16 của Chung. Nole chưa cần bung hết sức, nhưng vẫn thắng dễ đối thủ trẻ người Hàn Quốc. Ảnh: Màn trình diễn của Chung trước Djokovic như lời giải thích rõ vì sao anh được các đồng nghiệp bầu chọn là tay vợt tiến bộ nhất trong hệ thống ATP Tour của năm 2015. Anh vươn từ vị trí thứ 173 lên 51 ATP khi kết thúc mùa giải vừa qua. Đối thủ của Djokovic ở vòng hai là Quentin Halys (Pháp) hoặc Ivan Dodig (Croatia). Tay vợt số một thế giới đặt mục tiêu lần thứ sáu giành danh hiệu Australia Mở rộng tại giải lần này, ngang với kỷ lục của Roy Emerson.  Novak Djokovic (Serbia) thắng Chung Hyeon (Hàn Quốc) 6-3 6-2 6-4. Marin Cilic (Croatia) thắng Thiemo de Bakker (Hà Lan) 6-7(4) 7-5 6-2 6-4. Tomas Berdych (Czech) thắng Yuki Bhambri (Ấn Độ) 7-5 6-1 6-2. Dominic Thiem (Áo) thắng Leonardo Mayer (Argentina) 6-2 7-6(6) 4-6 7-6(0). Kei Nishikori (Nhật Bản) thắng Philipp Kohlschreiber (Đức) 6-4 6-3 6-3.