Real Madrid và mặt trái tích cực từ án cấm chuyển nhượng Chính sách mỗi năm một ngôi sao của chủ tịch Perez sẽ bị gián đoạn. Nhưng đổi lại, Real có nhiều lý do để lạc quan khi nhìn về án phạt vừa nhận từ FIFA.Ngày 14/01/2015, FIFA ra thông báo: Real Madrid và Atletico Madrid sẽ bị cấm tham gia hai kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2016 và tháng 1/2017. Lý do dẫn đến quyết định này là vì hai CLB thành Madrid đã "vi phạm một số quy định liên quan đến việc chuyển nhượng quốc tế và đăng ký" các cầu thủ dưới 18 tuổi. Real, trong kỷ nguyên Perez, luôn làm điên đảo thị trường chuyển nhượng bằng những thương vụ bom tấn như Ronaldo, Kaka, Modric, Bale, James (trong ảnh)... Ảnh: Vậy là cũng như trường hợp của Barca cách đây hơn một năm, giờ đến lượt hai CLB thành Madrid bị FIFA sờ gáy. Nhưng trường hợp Real chắc chắn sẽ là một thiệt hại lớn cho các trang báo trong mùa hè tới, vì đội bóng này có một cách mua sắm cực kỳ đặc biệt, nó không chỉ thể hiện cái khí độ của kẻ vương giả, mà còn thể hiện rõ đẳng cấp và sự ngạo nghễ của cái tên Real Madrid. Ngoài ra, với chính sách chuyển nhượng "Dải ngân hà" mà chủ tịch Florentino Perez đeo đuổi, sân Bernabeu luôn là nơi tấp nập những ngôi sao cập bến. Cho nên việc Real Madrid bị cấm mua sắm trong hai kỳ chuyển nhượng liên tiếp rõ ràng là một đòn đánh mạnh không chỉ vào CLB này, mà còn gây hụt hẫng với cả thế giới bóng đá vốn quen với việc Real Madrid hỏi mua cầu thủ khắp nơi. Nhưng có thật tất cả đều là màu xám? Khi cùng nhau đi vào cái cốt lõi sâu xa của đội bóng này trong việc mua sắm thường xuyên thời gian qua. Rõ ràng lệnh cấm ấy, có khi lại là một điều hay. Chủ tịch Florentino Perez là một "con nghiện mua sắm" hạng nặng, mỗi phi vụ đều là một vụ "áp phe" táo bạo. Trong top 10 cầu thủ đắt giá nhất thế giới, Real Madrid chiếm luôn hai vị trí đầu bảng. Mặc dù hai năm gần đây, Real Madrid cho thấy họ vẫn có thể bán được cầu thủ với giá cao, đó là hai trường hợp Mesut Oezil và Angel Di Maria. Nhưng với việc chi lớn hơn thu, dư nợ của Real Madrid vẫn tăng cao theo từng năm. Khi Perez không thể phóng tay vào các vụ mua sắm mỗi mùa hè, Real sẽ có cơ hội tốt để ổn định lại cán cân thu chi đang chênh lệch nghiêm trọng.  Việc cấm chuyển nhượng còn làm lợi cho lò đào tạo trẻ Castilla. Real Madrid xưa nay vẫn có thể xuất khẩu được rất nhiều ngôi sao lớn từ lò đào tạo trẻ này, nhưng số mầm non thành danh ở chính mái nhà Real lại rất hiếm hoi. Vấn đề nằm ở chỗ các cầu thủ trẻ 19, 20 tuổi khi được đôn lên đội một phải cạnh tranh với các ngôi sao ngoại mới sau mỗi mùa hè. Đó là cuộc chiến giữa những đứa bé vô danh và các cầu thủ không chỉ có tên tuổi, mà còn là con cưng của chủ tịch. Sự cạnh tranh thiếu bình đẳng này đã khiến các sản phẩm "cây nhà lá vườn" không thể chen chân vào đội hình chính, và theo thời gian, rơi rụng dần dần. Trong trường hợp Real Madrid bị cấm chuyển nhượng, HLV Zidane sẽ không có lựa chọn khác ngoài việc đôn nhân lực từ đội trẻ lên và tin dùng họ. Điều này giúp cho lò đào tạo trẻ của Real có thêm nhiều cơ hội, qua đó có thể giúp CLB củng cố niềm tự hào về chất Madrid. Khi Real không thể mua về các tên tuổi lớn, những tài năng từ đội trẻ như Jese sẽ có thêm cơ hội để thể hiện khả năng, chứng tỏ họ cũng có thể cống hiến tốt cho đội một. Ảnh:   Văn hóa của Real Madrid là một văn hóa chiến thắng tàn nhẫn, mang một sức hấp dẫn đầy ma mị, nó sẵn sàng đào thải kẻ hết thời và người thua cuộc. Suốt bao lâu nay, các CĐV Real đã quá quen với kiểu văn hóa này, đi kèm với phẩm chất ngạo nghễ trong mỗi mùa hè. Nhưng bây giờ, sau khi sống với mặt trái của nó quá lâu, đã đến lúc người Madrid cần trầm lắng lại. Real đã sống quá vội, và giờ họ cần đằm mình xuống. Vinh quang đôi khi bắt đầu từ tro tàn, và mọi thứ có khi được làm lại, từ một án phạt.