Wimbledon bị nghi có dàn xếp tỷ số Một số tài liệu mật làm dấy lên mối nghi ngờ về nạn dàn xếp tỷ số trong các giải quần vợt đỉnh cao, bao gồm cả giải Grand Slam thứ ba trong năm.Trong vòng một thập kỷ qua, 16 tay vợt từng nằm trong top 50 thế giới nhiều lần bị tố cáo đến Ủy ban Liêm chính Quần vợt quốc tế (TIU) vì những trận đấu “có mùi”, hãng tin Tám trong số 16 tay vợt này đang thi đấu tại Australia Mở rộng 2016, khởi tranh từ ngày 18/1. Trong số các trận đấu bị nghi ngờ, một số đến từ những giải đỉnh cao, bao gồm cả Grand Slam lâu đời nhất thế giới Wimbledon. Nạn dàn xếp tỷ số có thể tồn tại ở các giải quần vợtđỉnh cao, bao gồm cả Wimbledon. Ảnh: Tên của những tay vợt bị nghi ngờ về sự trong sạch đã được chuyển cho TIU từ nhiều hãng cá cược, tổ chức liêm chính quần vợt và các tay cá cược chuyên nghiệp. Tuy nhiên,  TIU từng tuyên bố với cảnh sát rằng họ sẽ không khoan nhượng với những tay vợt liên quan đến dàn xếp tỷ số hay cá cược. Chris Kermode, người điều hành tổ chức này bác bỏ khả năng họ đã "nhắm mắt cho qua" các cáo buộc được gửi đến. Ông khẳng định: "TIU sẽ điều ra thêm những thông tin mới thay vì dùng những dữ liệu cũ từ 10 năm trước". Dù báo cáo đã được gửi cho TIU từ lâu, tổ chức này vẫn chưa có động thái công bố kết quả hay quá trình điều tra của họ. Trong hai năm qua, TIU từng cấm thi đấu sáu tháng hoặc vĩnh viễn với bảy tay vợt, trong đó có một người năm trong top 200 thế giới, và một trọng tài vì tham gia dàn xếp tỷ số. Những tay vợt nằm ngoài top 200 thế giới khó có thể kiếm hơn 57.000 đôla/năm. Trong khi họ phải trang trải chi phí cho HLV, đi lại, chỗ ăn ở mỗi lần thi đấu. Muốn kiếm thêm, một số người đã phải chấp nhận “dính chàm”.