HLV Miura và những khoảnh khắc bất lực trước U23 Australia Ông thầy người Nhật Bản tích cực đôn đốc các học trò, nhưng không thể giúp U23 Việt Nam thay đổi tình thế trong trận thua U23 Australia 0-2.Trước khi trận U23 Việt Nam - U23 Australia diễn ra, ông Toshiya Miura ngồi ghi chép cẩn thận nơi khu kỹ thuật. Ông thầy người Nhật lên các phương án thay người cho trận đấu. Sau đó, ông gọi hai trung vệ Nam Anh và Đông Triều lại dặn dò, sẵn sàng thay thế khi được yêu cầu. Tuy nhiên, mới vào trận ít phút, ông Miura như chết lặng nơi khu kỹ thuật khi U23 Việt Nam sớm bị thủng lưới. Nhưng Miura sớm vượt qua nỗi thất vọng ấy. Ông quay sang vỗ tay, động viên các học trò dâng lên tấn công gây sức ép. Và ông hài lòng khi các cầu thủ U23 Việt Nam liên tục có những pha hãm thành đối phương. HLV Miura sau đó lao ra đường biên phản ứng khi trọng tài bỏ qua quả phạt 11 mét cho U23 Việt Nam. Phản ứng bất thành, ông ấm ức đi về chỗ ngồi trong cabin kỹ thuật. 45 phút của hiệp một, HLV Miura luôn trong trạng thái la hét, chỉ đạo cầu thủ. Ông nhiều lúc phải uống nước vì đã khản giọng. Ông vung hai tay tiếc nuối khi các cầu thủ bỏ qua một số cơ hội ăn bàn. Chiến lược gia sinh năm 1963 như muốn ngã quỵ sau hiệp đấu mà U23 Việt Nam thi đấu tốt mà không có bàn thắng. Sau giờ giải lao, trời trở gió mạnh và lạnh. HLV Miura phải mặc thêm áo khoác để ra sát đường biên chỉ đạo các học trò. Trong "bộ cánh mới", ông vẫn không ngớt la hét, đốc thúc các cầu thủ. Tuy nhiên, khi mọi chuyện chưa được cải thiện, đội nhà lại bị thủng lưới thêm. Miura như chết lặng vì bàn thua này gần như định đoạt việc U23 Việt Nam bại trận. Thất bại 0-2 và sớm dừng chân tại VCK giải U23 châu Á, ông thầy người Nhật Bản lê bước nặng nề rời sân bóng. Dù bị đánh giá thấp tại Qatar, ông Miura vẫn đề ra mục tiêu vào tứ kết cho các học trò. Nhưng ở đấu trường châu lục, thực tế chỉ ra rằng đó là mục tiêu quá sức với U23 Việt Nam. Đội còn một trận đấu danh dự với U23 UAE ngày 20/1 trước khi rời giải.