Carlos: 'Tôi chỉ đùa khi nói đưa Neymar về Real Madrid' Cựu danh thủ người Brazil thừa nhận tuyên bố gây tranh cãi tuần trước chỉ là một trò đùa bị dư luận hiểu nhầm.Trong cuộc phỏng vấn trên tờ "Đó chỉ một trò đùa mà thôi, nhưng mọi người bỗng nghiêm trọng hóa vấn đề. Tuy nhiên, có một sự thật là Real luôn ký hợp đồng với những cầu thủ hay nhất thế giới", Carlos cải chính trên tờ Carlos, Neymar và Ronaldo béo trong một trận đấu từ thiện. Ảnh: Carlos hiện có mặt tại Madrid để đàm phán với Real về khả năng tham gia huấn luyện. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa cựu danh thủ sẽ sớm gia nhập đội một dưới trướng đồng đội cũ Zinedine Zidane. "Tôi hạnh phúc vì Real có thể đang muốn mời tôi trở lại làm việc cho CLB, nhưng tôi có mặt tại đây chủ yếu để quan sát và học hỏi. Tôi từng làm HLV ở Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Ấn Độ. Hiện giờ tôi bắt đầu học làm HLV đỉnh cao. Tôi cần học hỏi thêm và sẽ tiến thêm một bước vào thời điểm thích hợp", Carlos cho biết.