Thủ tướng Tây Ban Nha kêu gọi CĐV kiên nhẫn với Zidane Lo lắng về nguy cơ Zidane có thể chưa gặt hái được thành công trong mùa đầu tiên dẫn dắt Real, Thủ tướng Mariano Rajoy kêu gọi CĐV dành thời gian nhiều hơn cho vị tân HLV.Zidane chưa hề có kinh nghiệm dẫn dắt đội một trước khi lên thay người tiền nhiệm Rafa Benitez hồi đầu tháng 1. Thủ tướng Rajoy, một CĐV trung thành của Real, do đó muốn dành sự ủng hộ đặc biệt cho tân HLV. "Zidane mới chỉ dẫn dắt đội B và còn thiếu kinh nghiệm. Chỉ tương lai mới biết cậu ấy có thành công hay không. Hãy cho Zidane thời gian để cậu ấy trưởng thành", thủ tướng Tây Ban Nha nói trên Thủ tướng Tây Ban Nha, MarianoRajoy (giữa) luôn hướng về Real Madrid. Trong hai trận đầu Zidane dẫn dắt, Real đều giành chiến thắng đậm. Thủ tướng Rajoy đặc biệt thích phong độ mà đội quân của danh thủ Pháp thể hiện trong hiệp một trận thắng Sporting Gijon cuối tuần qua. "Các cầu thủ Real đã chơi rất tốt trong hiệp một trận gặp Gijon (dẫn 5-0). Hiệp hai Real có vẻ giảm động lực vì kết quả đã được khẳng định", thủ tướng Rajoy đánh giá. Người đứng đầu Chính phủ Tây Ban Nha cũng dành lời khen cho cựu HLV Benitez: "Ông ấy là một HLV giỏi và có thành tích thuyết phục ở nhiều CLB khác nhau, đặc biệt là tại Valencia và Liverpool".