Thầy cũ ám chỉ Ibrahimovic giỏi hơn Messi và Ronaldo Chuyên gia từng đưa Ibrahimovic về Ajax, John Steen Olsen cho rằng, Ibrahimovic hay hơn mọi cầu thủ đương thời và có thể sánh ngang với hai huyền thoại - Pele và Johan Cruyff.Olsen từng khám phá ra tài năng của Zlatan Ibrahimovic tại Malmo (Thụy Điển). Chuyên gia này sau đó ra sức thuyết phục Ajax mua về vào năm 2001. Kể từ khi tới Ajax, sự nghiệp của Ibrahimovic liên tục đi lên. Anh lần lượt toả sáng trong màu áo một loạt CLB lớn như Juventus, Inter, Barca, AC Milan và PSG. Theo Olsen, những cầu thủ đương thời khác, trong đó có Messi và Ronaldo, đều không thể so sánh với Ibrahimovic. "Khi mới xem Ibrahimovic thi đấu, tôi nhìn thấy có cái gì đó đặc biệt chứ chưa nghĩ rằng cậu ấy sẽ trở thành một ngôi sao lớn", Olsen kể trong phim tài liệu "Người phát hiện ra Zlatan" mới phát trên kênh Ibrahimovic chỉ còn thiếu danh hiệu Champions League để sự nghiệp thêm vẻ vang. Ảnh: Cũng theo Olsen, tài năng của Ibrahimovic trưởng thành theo thời gian và nhanh chóng đạt đến đỉnh cao. Đây là điều lý giải tại sao tiền đạo này giành chức vô địch quốc gia ở mọi nơi đặt chân và hiện là cầu thủ hay nhất lịch sử PSG. "Ibrahimovic là một cầu thủ tuyệt vời. Trung thực mà nói, tôi rất bực khi nghe ai đó nói xấu về cậu ấy. Ibrahimovic cũng là một con người thông minh và dễ chịu. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất mà tôi từng giới thiệu cho Ajax. Với tôi, chỉ có ba cầu thủ hay nhất mọi thời đại là Pele, Johan Cruyff và Ibrahimovic", Olsen cho biết.