Rodgers: 'Van Gaal có thể đưa Man Utd tới chức vô địch' Cựu HLV của Liverpool, Brendan Rodger cho rằng, chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này vẫn nằm trong tầm với của Man Utd.Man Utd mới giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Liverpool, đội bóng đang được Jurgen Klopp dẫn dắt. Bước tiến này giúp "Quỷ Đỏ" leo lên vị trí thứ năm trên bảng tổng sắp Ngoại hạng Anh với 37 điểm, kém bảy điểm so đội dẫn đầu Arsenal sau 22 vòng. Van Gaal vẫn nhận được sự tín nhiệm cao từ đồng nghiệp, bất chấp bão chỉ trích mà ông và Man Utd hứng chịu mới đây. Ảnh:  "Chiến thắng vừa qua có ý nghĩa rất lớn đối với Man Utd. Họ đã có ba điểm và giữ sạch lưới mà không cần quan tâm về cách chơi. Cơ hội vô địch mùa này mở ra cho mọi đội bóng ở top đầu. Nếu Man Utd thắng thêm tám, chín hay mười trận nữa, họ sẽ có một cơ hội tuyệt vời để lên ngôi", Rodgers khẳng định. Rodgers hiện chưa có CLB mới sau khibị Liverpool sa thải hồi đầu mùa và phải nhường chỗ cho Klopp. Ảnh: Cũng theo Rodgers, chiến thắng trên sân Anfield của Liverpool đã khẳng định Van Gaal là một HLV đẳng cấp hàng đầu thế giới. Đây là điều có thể bị che khuất trong chuỗi trận khủng hoảng hồi đầu mùa. "Van Gaal là một HLV có bề dày kinh nghiệm. Ông ấy từng làm việc với những đội bóng lớn và giành được những chiến thắng lớn. Làn sóng chỉ trích hồi đầu mùa có thể đã gán tiếng xấu cho ông ấy. Đây là điều dễ hiểu vì khi làm việc cho một đội bóng lớn, CĐV không chỉ muốn chiến thắng mà còn cả lối chơi thuyết phục", Rodgers phân tích.