Món hàng hớ của Guardiola gia nhập giải vô địch Thái Lan Keirrison, tiền đạo từng được Barca mua với giá 18 triệu đôla dưới thời HLV Guardiola, chuẩn bị gia nhập CLB Buriram United.Keirrison sẽ chơi cho Buriram ngay sau kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016, trang Keirrison từng nổi lên như một tiền đạo tiềm năng khi ghi 21 bàn trong 31 trận cho Coritiba trong giai đoạn 2006-2009. Không lâu sau đó, cầu thủ này được HLV Pep Guardiola mua về cho Barca với giá 18 triệu đôla. Keirrison ra mắt tại Barca hồi hè 2009. Ảnh: Nhưng thực tế sau đó cho thấy đầu tư vào Keirrison là một trong những quyết định "hớ" nhất của Guardiola và Barca trên thị trường chuyển nhượng. Tiền đạo này thậm chí không thể chơi một trận nào cho đội một Barca. Để tích lũy kinh nghiệm cho Keirrison, Barca từng đem tiền đạo này cho mượn tại