Barca thở phào về chấn thương của Messi Siêu sao người Argentina không dính chấn thương gân kheo như dự đoán gây lo ngại ban đầu, mà chỉ bị đau nhẹ do va chạm.Kết quả kiểm tra hôm 18/1 cho thấy, Messi chỉ bị đau nhẹ phần cơ chân chứ không có ảnh hưởng xấu nào về gân kheo. Cầu thủ này do vậy có thể tiếp tục thi đấu ngay từ trận đấu tới. Messi có biểu hiện dính chấn thương trong trận thắng Bilbao hôm 17/1. Khi đó, HLV Luis Enrique quyết định rút học trò mang áo số 10 từ đầu hiệp hai. Messi sẽ không phải nghỉ thi đấu dài hạn như hồi đầu mùa. Ảnh: Theo Enrique, quyết định thay Messi ra sớm vì không muốn mạo hiểm thêm. Trước đó, Barca đã ghi hai bàn và thi đấu nhiều hơn một người, tạo lợi thế dẫn đến tỷ số cuối cùng là 6-0. Messi từng gặp vấn đề với gân kheo hồi đầu mùa. Cầu thủ này thậm chí phải nghỉ thi đấu đến hai tháng, suýt vắng mặt trong trận El Clasico lượt đi (thắng 4-0 tại sân Bernabeu). Giữa tuần này, Barca sẽ đấu tứ kết lượt đi Cup Nhà vua với chính Bilbao. Hai đội sẽ gặp lại nhau trong trận lượt về sau đó một tuần.