Cristiano Ronaldo - người ra đi đầu không ngoảnh lại Mỗi năm đến hè, chủ đề CR7 rời Real Madrid lại được xới lên. Và lần này, điều đó đã thành sự thật.Ronaldo quyết định rời Real theo cách quyết liệt và ồn ào.  World Cup đang trôi dần đến trận đấu cuối cùng. Nhưng bên cạnh những bài viết ca ngợi chiến công vào chung kết của đội tuyển Pháp,   Ronaldo ra đi, Real mất đi cầu thủ xuất chúng nhất nhì lịch sử CLB, một tượng đài, một trụ cột cả về chuyên môn lẫn tinh thần, một nguồn cung cấp bàn thắng ổn định với hơn 30 bàn mỗi mùa. Mười năm qua, họ sống bằng nguồn cảm hứng mang tên anh. Mười năm qua, họ làm tất cả để anh có thể hạnh phúc. Vì chỉ khi nào anh hạnh phúc, các Madridista mới hạnh phúc. Ronaldo thay đổi lối chơi vì Real, và Real cũng thay đổi vì Ronaldo. Ba năm gần nhất, Real không mua thêm một bom tấn nào, chỉ để Ronaldo vững tâm ngồi trên chiếc ngai vàng của anh. Bảo vệ chức vô địch Champions League từng được cho là sứ mệnh bất khả thi. Nhưng nó chỉ bất khả thi khi bạn… không có Ronaldo. Ronaldo là hiện thân cho tinh thần “luôn luôn khát khao, luôn luôn dại khờ” trên sân cỏ. Với anh, trận nào cũng là chung kết, mùa bóng nào cũng tràn ngập mục tiêu, và anh chơi như chưa giành được Quả Bóng Vàng nào. Mất một cầu thủ như thế, Real tất nhiên phải suy yếu đáng kể. Chín nămRonaldo gắn bó với Real là chín năm rực rỡ nhất của Real trong nửa thếkỷ trở lại đây. Đấy cũng là một canh bạc lớn với Juventus. “Lão phu nhân” đã thực sự trải qua một cuộc “cách mạng tư duy” để kích hoạt bom tấn này. Họ huy động mọi nguồn lực có thể, mạo hiểm xáo trộn một mô hình đang vận hành cực kỳ ổn định. Có Ronaldo, lối chơi của Juventus chắc chắn sẽ phải thay đổi. Những bài toán nhân sự cũng sẽ phải được cân chỉnh để phát huy tối đa khả năng của Ronaldo. Từ một CLB đặt tinh thần tập thể lên trên hết, giờ Juventus sẽ phải tạo ra một mô hình chiến thuật mà ở đó, Ronaldo sẽ là điểm đến của mọi đường bóng. Đấy cũng là một canh bạc cho Ronaldo. Ở tuổi 33, anh chuyển qua một môi trường hoàn toàn mới, với những đồng đội chưa tập cùng ngày nào. Không ai nghi ngờ khả năng thích nghi với hoàn cảnh của anh. Nhưng sẽ rất khó để Ronaldo kiếm được một đồng đội chịu hy sinh cho anh nhiều như Karim Benzema. Miralem Pjanic xuất chúng, nhưng anh vẫn không thể là Luka Modric. Trong hai năm rưỡi cuối cùng ở Madrid, Zinedine Zidane không chỉ sử dụng Ronaldo, mà còn chăm sóc anh. Ông không cần Ronaldo ghi bàn nhiều, chỉ cần anh ghi những bàn quan trọng. Ở Juventus, Max Allegri có lẽ không được phép làm như thế. CLB đã đổ cả núi tiền ra  Ronaldo tất nhiên biết trước những điều đó. Nhưng anh vẫn chọn sang Juventus. Vì anh muốn chứng tỏ cho thế giới thấy mình chưa hết thời. Rời Real, không ai dám nói anh ham tiền. Vì nếu cân đo đong đếm, tiền thực lĩnh của Ronaldo ở Juventus ít hơn so với ở Real, vì giá trị hình ảnh của Real cao hơn Juve rất nhiều. Vấn đề ở đây chỉ là cảm giác được làm số một. Chỉ cần một thoáng chần chừ của Florentino Perez, Ronaldo đã cảm thấy tổn thương. Tờ Marca dành trọn trang bìa để tri ân Ronaldo trong số báo ra sau ngày anh ra đi. Sự tổn thương ấy vừa là một cơn tự ái nghề nghiệp, vừa là một sự phản vệ rất đời của một chàng trai đã phải luôn bươn chải một mình từ bé. Từ làng quê nghèo Madeira, Ronaldo lên thủ đô Lisbon, rồi chuyển sang Manchester sinh sống một thân một mình. Anh biết đời không cho không anh thứ gì. Chuyển sang Real, chín năm chơi bóng ở Bernabeu là chín năm của những sự tiến hóa không ngừng. Ronaldo đã làm được một điều mà chưa ai làm được trong lịch sử Real - khiến CLB phụ thuộc vào anh, thay vì hồi hộp trao vận mệnh cho CLB vào mỗi mùa hè. Real và Ronaldo, giống như trai xinh gái đẹp cặp nhau. Bản thân mỗi người vừa có cái tôi ngút trời, xung quanh lại biết bao nhiêu cám dỗ. Tình yêu bao giờ cũng bị đặt vào thử thách. Nên chín năm ở Madrid kỳ thực dài như… mấy chục năm ở CLB khác. Ở tuổi 33, nhan sắc của “người tình” Ronaldo bắt đâu phai nhạt. Nhưng vì cái tôi ngút trời, Ronaldo quyết định ra đi trước khi bị “đá”. Đến Juventus, anh bắt đầu một hành trình mới. Mục tiêu quá rõ ràng: giúp Juventus làm được cái điều mà họ mãi không làm được suốt 22 năm qua - vô địch Champions League (lần gần nhất Juventus đăng quang ở châu Âu là năm 1996). Ronaldo, tay săn bàn số một lịch sử Champions League, riêng trong sự nghiệp đã năm lần vô địch Champions League, bằng mọi giá sẽ phải chuyển hộ khẩu của chiếc Cup ấy từ Madrid về Torino. Còn lại, xem như cả Juventus lẫn anh đều thất bại. Juventus đã phá vỡ mọi nguyên tắc tài chính, nhân sự để tuyển mộ Ronaldo, tất cả chỉ vì khát vọng vô địch Champions League. Lịch sử bóng đá chưa ghi nhận bất kỳ CLB nào chi hơn 100 triệu đôla cho một cầu thủ đã 33 tuổi, cho đến khi Juventus làm điều đó vì Ronaldo. Nhưng cũng phải nói lại: trong lịch sử, có mấy cầu thủ ngoài 30 mà đá được như Ronaldo? Ngày rời Madrid, Ronaldo thừa nhận anh đã yêu CLB này. Đấy là một tình yêu đặc biệt: cần nhau, ghét nhau, nắn gân nhau, thử thách nhau, giận hờn nhau nhưng cũng hoàn thiện lẫn nhau. Trên tất cả, tình yêu ấy có những giây phút thăng hoa tột đỉnh. Lá thư Ronaldo viết cho Madrid trước lúc rời đi có hai chữ mà anh đã nói lần đầu đặt chân đến Madrid với chiếc áo số 9 trên lưng: Hala Madrid (tiến lên Madrid). Real vẫn sẽ sống khi không có anh.