Ronaldo trổ tài phiên dịch cho Messi, Neymar Hai cầu thủ của Barca đều không biết tiếng Anh nên ngôi sao người Bồ Đào Nha phải giải thích giúp trong đêm trao giải Quả bóng vàng 2015.Thông tin được chính Cristiano Ronaldo tiết lộ. Khi được hỏi kỉ niệm đáng nhớ trong đêm trao giải, tiền đạo của Madrid nói: "Trong buổi hôm đó, tôi là người phiên dịch giúp cho Neymar và Messi. Cả hai cậu ấy đều không biết tiếng Anh. Tôi có trêu rằng các cậu phải trả công đàng hoàng nhé. Chúng tôi luôn có mối quan hệ tốt và ngày càng gần gũi hơn". Ronaldo, Messi và Neymar là ba cầu thủ nhận được nhiều phiếu bầu nhất cho danh hiệu Quả bóng vàng 2015. Messi là người thắng giải cuối cùng, trong khi đồng đội Neymar về thứ ba. [ Kể từ khi HLV Rafael Benitez về làm HLV Real, Ronaldo có dấu hiệu xuống phong độ. Truyền thông Tây Ban Nha tường thuật cả hai không có mối quan hệ tốt đẹp. Sau khi Zinedine Zidane lên thay, tiền đạo 31 tuổi nhận thấy những tín hiệu tích cực hơn. "Zidane hay Benitez đều muốn những thứ tốt nhất cho đội bóng. Nhưng Zidane tạo ra sự thúc đẩy. Real có cá tính hơn dưới thời ông ấy và bóng đá là phải như thế", Ronaldo chia sẻ. "Về cá nhân, tôi có cảm tình với Zidane hơn là Benitez. Đừng hỏi vì sao. Đây là khoảng thời gian sôi động đối với chúng tôi. Các cầu thủ đều luyện tập chăm chỉ và có trạng thái tốt". Real đã ghi 10 bàn thắng trong hai trận đầu dưới thời Zidane. Đội bóng Hoàng gia tấn công đẹp mắt hơn. Tuy nhiên, phía trước đang là án cấm mua cầu thủ trong một năm từ FIFA. Real khẳng định sẽ kháng án.