Ronaldo khoe cơ bắp cuồn cuộn cạnh siêu mẫu bikini CR7 vừa hợp tác với siêu mẫu Brazil, Alessandra Ambrosio trong bộ ảnh khoe cơ thể trên tạp chí GQ.Xuất hiện trên ấn phẩm The Body Issue mới nhất của tạp chí GQ, Cristiano Ronaldo khoe cơ bụng sáu múi của một cầu thủ chuyên nghiệp. Bên cạnh tiền đạo này là mộtAmbrosio quyến rũ với bộ đồ hai mảnh. Đôi khiAmbrosio táo bạo để ngực trần. Danh thủ bóng đá nam và nữ siêu mẫu tỏ ra rất ăn ý trong khâu diễn xuất. Ambrosio hiện là một trong những siêu mẫu hàng đầu thế giới. Mỹ nhân này cũng là bạn thân của Irina Shayk, bạn gái cũ của Ronaldo. Ambrosio hiện là một trong mười người mẫu có thu nhập cao nhất thế giới với mức khoảng 8 triệu đôla mỗi năm. Trong khi đó, Ronaldo có thu nhập cao hơn nhiều, lên tới 100 triệu. Hai người còn có một điểm trái ngược là gia đình: trong khi Ronaldo gây chú ý bằng những cuộc tình liên miên,Ambrosio hiện có hai con với vị hôn phu Jamie Mazur. Cơ bắp của Ronaldo có thể so sánh với những VĐV thể hình. Cầu thủ này nhờ vậy đủ sức thi đấu hàng chục trận mỗi mùa với phong độ cao. Năm 2015, Ronaldo là cầu thủ lập công nhiều nhất trên mọi đấu trường với 58 bàn. Bên cạnh sự nghiệp bóng đá, Ronaldo còn tích cực tham gia kinh doanh và đóng quảng cáo. Vẻ ngoài điển trai và cường tráng là một lợi thế giúp CR7 ghi điểm trong mắt các nhà tài trợ.