Djokovic từng bị gạ bán độ với giá 200.000 đôla Sự việc diễn ra vào năm 2007, nhưng Novak Djokovic và cộng sự thẳng thừng từ chối khi đối tượng vừa manh nha ý định tiếp cận.Djokovic cho biết việc các tay vợt bị tiếp cận là có thật. Ảnh: Tay vợt số một thế giới còn cho biết rõ vụ tiếp cận mời làm độ đó diễn ra trước trận đấu vòng một của giải đấu tại St Petersburg, Nga, cách đây chín năm. Anh đã quyết định rút lui khỏi giải này, vì không muốn gặp rắc rối ở bất kỳ mức độ nào. Hồi đó, Djokovic đã là một tay vợt tài năng, nhưng chưa có danh hiệu Grand Slam. "  Hãng tin   Federer có trận ra quân nhẹ nhàng ở Australia Mở rộng. Ảnh:  Hiệp hội quần vợt nhà nghề nam ATP đã điều tra một số tay vợt có dính líu đến dàn xếp tỷ số nhưng không đi đến đâu. Sau một thời gian dài, các công ty cá cược, cảnh sát và những cơ quan điều tra đã ra cảnh báo, nhưng ATP vẫn không có động thái quyết liệt.