Đối thủ của Bình Dương tậu tuyển thủ Brazil từ Milan Jiangsu Suning, đội bóng Trung Quốc nằm cùng bảng với Bình Dương ở AFC Champions League 2016, mua tiền đạo Luiz Adriano với giá 15,2 triệu đôla từ AC Milan.Adriano đến chơi cho Milan vào mùa hè năm ngoái sau nhiều mùa giải thành công cùng đội bóng Ukraine Shakhtar Donetsk. Tuy nhiên, phong độ nghèo nàn khiến anh phải tìm bến đỗ mới. Tiền đạo người Brazil chỉ ra sân chín lần ở Serie A và ghi được ba bàn. Milan mua Adriano với giá 8,7 triệu đôla, nghĩa là họ đã lời gần gấp đôi khi thuyết phục được anh sang chơi bóng ở Trung Quốc. Luiz Adriano sẽ là ngôi sao nổi bật củaJiangsu Suning ở AFC Champions League. Ảnh: Adriano sẽ gia nhập nhóm các ngôi sao của xứ sở Samba đang chơi tại Super League Trung Quốc, bao gồm Diego Tardelli (chơi cho Shandong Luneng), Ricardo Goulart (Guangzhou Evergrande), Renato Augusto (Beijing Guoan), Jadson (Tianjin Quanjian) và Robinho (Guangzhou Evergrande). Luiz Adriano có bốn lần khoác áo đội tuyển Brazil. Tuy nhiên, dù đang thiếu hụt phương án trên hàng tiền đạo, HLV Carlos Dunga không nghĩ tới việc gọi tiền đạo này lên tuyển trở lại trong những trận gần đây. Chuyển sang Trung Quốc thi đấu, Adriano có thể sẽ chia tay luôn sự nghiệp thi đấu quốc tế của anh. Jiangsu Suning là một trong những đại diện của Super League dự AFC Champions League 2016. Đội bóng này nằm ở bảng E cùng với đương kim vô địch V-League Bình Dương.