Công nhân FIAT đình công vì Juventus mua Ronaldo Những người phản đối lo ngại thu nhập bị ảnh hưởng do chủ sở hữu FIAT, gia đình Agnelli, đã dồn tiền cho siêu sao người Bồ Đào Nha.Một công đoàn tại Italy thông báo rằng công nhân của Tập đoàn FIAT tại nhà máy Melfi phía nam sẽ đình công để phản đối thương vụ mua Cristiano Ronaldo trị giá 117 triệu đôla của Juventus.  Ronaldo là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Juventus.   "Mức lương của Ronaldo có thể giúp mỗi công nhân của FIAT nhận thêm gần 250 đôla mỗi tháng. Do lạm phát, lương của chúng tôi đã giảm 10,7% trong 10 năm qua và công ty chưa bao giờ đền bù lại", nhân viên Gerardo Giannone bày tỏ sự giận dữ.  Một nhóm CĐV Juventus hân hoan chào đón Ronaldo. Ảnh: