Bầu Đức: 'Nếu muốn tiếp tục đau khổ thì giữ HLV Miura' Ông chủ đội bóng phố núi chia sẻ với VnExpress, sau khi chứng kiến U23 Việt Nam nhận hai thất bại liên tiếp và phải dừng bước ở vòng bảng U23 châu Á.Bầu Đức từng nhiều lần công khai sa thải HLV Miura nhưng không được VFF đồng thuận. Ảnh:   Bất chấp áp lực của bầu Đức cùng đông đảo người hâm mộ, VFF vẫn cương quyết giữ HLV Miura. Sau đó, tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2018 và U23 Việt Nam ở vòng chung kết U23 châu Á 2016 đều thất bại. Lối đá bóng dài, chạy đua tốc độ với đối phương cao to hơn của U23 Việt Nam theo nhiều chuyên gia là thiếu hợp lý so với thể trạng cầu thủ Việt Nam. Ảnh: "Tôi không cần bình luận nhiều, U23 Việt Nam đá như thế nào, Miura là HLV ra sao, làm được gì… thìtất cả đã được phơi bày. Người hâm mộ, dư luận từ đó thoải mái mà phán xét. Và tôi không thể đi ngược với lương tâm và tình yêu bóng đá của mình nếu khen ông ấy, dù làm ăn tệ hại", bầu Đức nói thêm. "Xem U23 Việt Nam với U23 Jordan và U23 Australia cũng như những trận giao hữu trước đó, tôi có cảm giác Miura giống như một người đang đánh cờ tướng chứ không phải một HLV bóng đá", ông phân tích thêm. "Cầu thủ hay thì để ngồi ngoài, trong khi những người đá dở tệ thì luôn được tin. Đã thế, ông ấy lại còn cho các học trò đá trái sở trường, trái vị trí làm cho đội loạn hết cả lên. Có lẽ trên thế giới này chỉ mỗi Miura mới làm được như vậy”. “Ngoài năng lực của cầu thủ thì cách làm của HLV rất quan trọng. Tại sao U19 Việt Nam với nòng cốt là các cầu thủ Học viện HAGL JMG mà Guillaume Graechen dẫn dắt lại buộc những đối thủ như U19 Indonesia, U19 Thái Lan hay U19 Australia phải ôm hận. Đó là HLV biết cách sắp xếp và xây dựng lối chơi phù hợp với thế mạnh của từng cầu thủ. Còn Miura chỉ biết giúp cầu thủ chạy thục mạng, đá theo bản năng mà không kết hợp thành một tập thể chơi kỹ thuật để hình thành một lối đá nhỏ, khó chịu cho đối phương”, bầu Đức lý giải.