Thêm một bất ngờ xảy ra ở Australia Mở rộng Hạt giống số hai Simona Halep bật bãi ngay trận ra quân, để thua Zhang Shuai hai set trong 78 phút.Halep ngậm ngùi sớm chia tay giải. Ảnh: Zhang Shuai đến với Melbourne bằng con đường vòng loại. Cô hiện xếp thứ 133 thế giới nhưng đã quật ngã tay vợt số hai thế giới ở ngay vòng một giải Grand Slam đầu tiên trong năm. Tỷ số các set là 6-3, 6-4. Đây có thể xem là kỳ tích của Zhang khi tay vợt 27 tuổi chưa từng thắng một trận nào ở 14 lần dự Grand Slam trước đây. Trước Halep, tay vợt người Trung Quốc như lên đồng với màn trình diễn tốt nhất sự nghiệp. Cô giành 31 điểm winner, khởi đầu như mơ khi dẫn trước 4-0. Halep cố gắng vực dậy trong set hai nhưng không thể thay đổi tình thế trước lối tấn công dồn dập của đối thủ. "Cảm ơn tất cả mọi người đã ủng hộ. Tôi nghĩ hôm nay là khoảnh khắc tuyệt vời nhất sự nghiệp", Zhang chia sẻ. Australia Mở rộng năm nay sớm chứng kiến những bất ngờ ở vòng một. Trước Halep, hai tay vợt hạt giống khác là Venus Williams (số 8) và Caroline Wozniacki (16) cũng đã bị loại. Ở nội dung đơn nam, cựu số một thế giới Rafael Nadal bật bãi sau năm set ở ngày ra quân. Kevin Anderson (hạt giống số 11) bỏ cuộc giữa chừng vì chấn thương. Fabio Fognini (20), Ivo Karlovic (22) cũng dừng cuộc chơi ngay vòng một.