Sao Ngoại hạng Anh thoát chết sau cú đâm xe vào tường Tiền đạo đội West Ham, Diafra Sakho vừa đâm vỡ tường nhà và xe của một cô gái khi điều khiển chiếc siêu xe trị giá 300.000 đôla.Chiếc xe gây tai nạn của Sakho. Sự cố xảy ra tại khu Hornchurch, London (Anh), tối 18/1. Ban đầu Sakho điều khiển chiếc Lamborghini đâm vào một xe khác đang đỗ trên đường, rồi lao vào bức tường gần đó. Hai vật bị hại đều thuộc cùng một chủ nhân. Sau tai nạn, qua một thông điệp trên Snapchat, Sakho nhanh chóng trấn an người hâm mộ rằng anh không phải chịu bất kỳ tổn thương nào: “Xin lỗi những ai đang cảm thấy sợ hãi. Tôi ổn. Ơn Chúa!”. Tiền đạo 26 tuổi của West Ham này cũng chia sẻ trên Twitter: “Cảm ơn về những lời hỏi thăm. Tối nay tôi đã gặp một tai nạn nhỏ về xe hơi. Rất may không có ai bị thương”. Theo các nhân chứng, chiếc xe gây tai nạn của Sakho được đưa khỏi hiện trường trong vòng vài giờ. Trong khi đó, Sophie Engstrom, người tự nhận là nạn nhân của vụ tai nạn, nhanh chóng chia sẻ hình ảnh xe và tường bị vỡ trên các mạng xã hội. Người này cho biết chiếc xe bị nát có giá khoảng 20.000 đôla. Xe của nạn nhân Engstrom. “Một đêm tuyệt vời khi Sakho gây tai nạn với nhà và xe của bạn”, Engstrom đăng trên Twitter. Cô gái này cũng chia sẻ một tấm ảnh chụp Sakho đi bộ rời khỏi địa điểm gây tai nạn với lời bình: “Cảm ơn bạn”. Annie Pollock, bạn của Engstrom, thì cho biết: “Hài hước hơn, Engstrom cũng đang làm việc cho West Ham”. Đây không phải là lần đầu tiên Sakho gây xôn xao về đời sống ngoài bóng đá. Hồi tháng 8/2015, tiền đạo này từng bị bắt vì nghi hành hung và dọa giết bạn gái. Về sau cảnh sát điều tra và tuyên bố Sakho không có tội. Sakho thi đấu cho West Ham từ năm 2014 sau khi rời Metz (Pháp). Trong 39 lần vào sân, tiền đạo này đã ghi 17 bàn. Sakho và bạn gái Mya.