Công Phượng: 'U23 Việt Nam sẽ gạt nỗi buồn, cố thắng trận cuối' Tiền đạo xuất thân từ HAGL và các tuyển thủ khác đang cố quên đi nỗi buồn bị loại ngay từ vòng bảng, để tìm một món quà chia tay giải U23 châu Á 2016.Công Phượng đặt mục tiêu sút tung lưới U23 UAE. Ảnh:    Trong khi đó, tiền vệ Duy Mạnh - người ghi bàn duy nhất cho U23 Việt Nam trong hai trận vừa qua - thì cho biết: "Cả đội luôn chơi với tinh thần cao nhất để tìm kiếm kết quả tốt. Tuy nhiên, những điều không mong muốn đã xảy ra và kết quả thật tệ. Chúng tôi sẽ không buông xuôi, mà sẽ tập trung cao nhất, thi đấu một trận ra trò trước U23 UAE để tri ân sự quan tâm của người hâm mộ nước nhà”. Duy Mạnh là cầu thủ duy nhất có bàn thắng U23 Việt Nam tại VCK. Ảnh:  Tối mai, ngày 20/1, lúc 11h30 (giờ Hà Nội), U23 Việt Nam sẽ gặp U23 UAE. Đội bóng đến từ Vùng Vịnh này hiện có bốn điểm với đội đầu bảng Jordan. Để chắc chắn giành vé đi tiếp, họ cần một chiến thắng trước U23 Việt Nam.           1 2 1 1 0 3 1 +2  2 2 1 1 0 1 0 +1  3 2 1 0 1 2 1 +1  4 2 0 0 2 1 5 −4