Nadal bị loại ngay vòng một Australia Mở rộng sau năm set Cựu số bảy thế giới Fernando Verdasco đã chơi một trận xuất thần để đánh bại Rafael Nadal với tỷ số 7-6, 4-6, 3-6, 7-6 và 6-2 ngay ở trận ra quân.Nadal và Verdasco là đồng hương và đều thuận tay trái. Trận này, Verdasco đã giành chiến thắng xứng đáng khi làm chủ rất tốt những cú thuận tay của anh. Thống kê sau trận cho thấy Nadal chơi không tồi, anh mắc sáu lỗi giao bóng kép so với 10 lỗi của đối thủ. Hạt giống số năm cũng mắc ít lỗi tự đánh hỏng hơn, 38 so với 91 của Verdasco. Thất bại của Nadal là bởi Verdasco đã chơi một trận xuất sắc. 20 điểm ace (so với bảy điểm của Nadal) và 90 điểm winner (so với 37), Verdasco xứng đáng là người đi tiếp. “Thật khó tin với những gì tôi thể hiện trong set năm. Tôi không hiểu sao mình lại làm được. Tôi nhắm mắt lại và mọi thứ cứ thế diễn ra. Tôi cố chơi tấn công. Có lẽ, chỉ năm 2009 là tôi đánh mạnh hơn hôm nay. Tôi không muốn trận đấu kéo dài hơn nữa. Thắng Rafa khi bạn bị dẫn là điều không thể tin nổi”, Verdasco phát biểu sau trận đấu. Verdasco đã có một trận đấu xuất sắc. Ảnh: Trận đấu kéo dài hơn bốn tiếng với những pha giằng co liên tiếp của hai tay vợt kết thúc bằng bất ngờ lớn nhất cho tới thời điểm này tại Australia Mở rộng. Ở game thứ chín của set một, khi tỷ số đang là hòa 4-4, Nadal tự đẩy bản thân vào thế khó khi để Verdasco dẫn 40-0 dù cầm giao bóng. Tuy nhiên, hạt giống số năm đã ghi liền năm điểm để giành phần thắng. Dù vậy, Verdasco cũng chơi kiên cường không kém để san hòa tỷ số rồi đưa set đầu đến loạt tie-break. Dù dẫn 3-1, Nadal tiếp tục đánh rơi lợi thế. Lỗi giao bóng kép của anh giúp Verdasco có hai cơ hội giành set-point và một pha trả giao bóng trái tay không qua lưới của Nadal khiến anh thua set đầu. Ở set hai, Nadal sớm giành break ở game thứ ba. Nhưng anh lại để Verdasco bật lại bằng break ở game thứ tám để cân bằng tỷ số 4-4. Nadal bẻ bàn giao bóng của đối thủ ở game kế qua đó thắng 6-4 ở set này. Qua set thứ ba, Nadal một lần nữa giành break ngay game đầu. Lần này, anh không phạm sai lầm để giành phần thắng 6-3. Nadal thua sốc ngay trong trận ra quân Australia mở rộng 2016. Ảnh: Ở set thứ tư, Verdasco giành break trước, ngay ở game đầu. Tuy nhiên, Nadal kịp trả lời bằng break ở game thứ 10. Nadal thắng ở game kế tiếp khi anh cầm giao bóng. Lúc này, tỷ số đang là 6-5 nghiêng về Nadal và tay vợt số năm thế giới chỉ cần bẻ được bàn giao bóng tiếp theo của đối thủ là thắng trận. Tuy nhiên, kịch tích được đẩy lên cao độ khi Verdasco cân bằng tỷ số 6-6 và buộc Nadal phải đánh loạt tie-break thứ hai trong trận. Verdasco thi đấu tự tin để dẫn 4-2 rồi kết thúc set thứ tư với chiến thắng 7-4 trong loạt tie-break. Set thứ năm, Verdasco ba lần bẻ bàn giao bóng của đối thủ nhưng Nadal cũng làm được điều đó hai lần. Khi tỷ số đang là 3-2 nghiêng về Verdasco, cựu số bảy thế giới đã làm được điều mà đối thủ của anh không thể, đó là thắng trong game giao bóng của anh. Verdasco tiếp tục giành break ở game thứ bảy rồi thắng 6-2 ở set năm. Nadal không thắng bất kỳ game nào anh cầm giao bóng trong set này và phải trả giá bằng trận thua muối mặt trước tay vợt đồng hương hơn anh ba tuổi.