HLV Chile: 'FIFA nên cấm Messi, Suarez, Neymar đá cùng nhau' Ông Jorge Sampaoli hài hước cho rằng Liên đoàn bóng đá thế giới nên cấm ba cầu thủ Messi, Suarez, Neymar thi đấu với nhau để các đối thủ của Barca đỡ thua đậm.Bộ ba tiền đạo của Barca đang gây ấn tượng mạnh khắp thế giới. Ảnh: Mùa này Messi, Suarez, Neymar đã cùng nhau ghi 67 bàn cho Barca. Đây là một bước tiến không nhỏ so với mùa trước, khi bộ ba tiền đạo đem về cú ăn ba tại Liga, Cup Nhà vua và Champions League. "FIFA nên can thiệp. Tình bạn giữa Messi, Suarez và Neymar là điều tồi tệ nhất cho bóng đá", HLV Sampaoli hài hước nói trong cuộc phỏng vấn tối 18/1 với tờ HLV tuyển Chile cũng chỉ ra rằng, bộ ba Ronaldo, Benzema, Bale không mạnh bằng bộ ba của Barca vì thiếu mối quan hệ thân thiết và sự gắn kết trên sân. Đây là điều không dễ thay đổi vì lối chơi cá nhân. "Khi Ronaldo bắt đầu đi bóng, cậu ấy sẽ tự kết thúc tình huống. Bale cũng vậy. Còn Benzema giành lấy mọi cơ hội có thể, nhưng không tạo ra bất kỳ thứ gì khác", Sampaoli nhận xét. HLV người Argentina, Jorge Sampaoli từng dẫn dắt tuyển Chile đến chức vô địch Copa Ameria 2015 khi đánh bại chính đội bóng quê hương. Trong cuộc chạy đua tới danh hiệu "Pep là một nhà cách mạng. Cậu ấy luôn cố gắng truyền bá tư tưởng chiến thuật của mình đến mọi nơi mà cậu ấy đặt chân, kể cả một nền bóng đá giàu truyền thống như Đức. Đó là một chiến thắng vĩ đại của Pep", Sampaoli nói. "Theo tôi, Pep và Bielsa là hai HLV hay nhất thế giới. Họ luôn khiến các cầu thủ tin vào họ. Hai người chỉ có một điểm khác nhau: Bielsa thích cách tiếp cận trực diện, còn Pep chú trọng kiểm soát bóng. Họ giống nhau ở một điểm là yêu bóng đá tấn công".