Busquets: 'Atletico mới là đội uy hiếp Barca, chứ không phải Real' Tiền vệ Sergio Busquets coi Atletico là đối thủ cạnh tranh lớn nhất đối với Barca trong cuộc đua tới chức vô địch Liga mùa này, đồng thời xem nhẹ Real của tân HLV Zidane.Atletico hiện dẫn đầu Liga sau 20 vòng, khi có nhiều hơn Barca hai điểm. Đây là lý do khiến Sergio Busquets tỏ ra e ngại về nguy cơ không bảo vệ được chức vô địch như mùa 2013-2014. "Hiện giờ rõ ràng Atletico là đội cạnh tranh mạnh nhất đối với chúng tôi, chứ không phải Real. Atletico tuần nào cũng chơi tốt. Tôi nghĩ họ sẽ giữ được phong độ đó đến cuối mùa giải", Busquets đánh giá trong cuộc phỏng vấn tối 19/1. Busquets (số 5) được xem là tiền vệ phòng ngự hay nhất thế giới hiện nay. Ảnh: Là một trong những cầu thủ có đóng góp hiệu quả nhất cho Barca, Busquets đang được lãnh đạo thuyết phục gia hạn hợp đồng với những điều khoản hấp dẫn. Tiền vệ này thậm chí có thể sẽ nhận mức lương sánh ngang với Neymar, chỉ kém Messi. "Tôi không biết bao giờ sẽ gia hạn hợp đồng, ngay thời gian tới hay lâu hơn nữa. Tuy nhiên, tôi hài lòng về việc được mời ở lại. Tôi hy vọng cuộc đàm phán kết thúc càng sớm càng tốt", Busquets cho biết.