Messi từng thi đấu trên sân có vụn kính vỡ Trước khi đến với Barca, M10 có một thời gian dài phải thi đấu trên những mặt sân xấu nhất tại Argentina.Giai đoạn chơi bóng thời thơ ấu của Messi mới được tiết lộ qua cuộc nói chuyện giữa nhà báo Theo Balague, Messi từng cho rằng thời tiết ẩm ướt tại Anh không đáng được coi là một thách thức để anh phải đến quốc gia này thi đấu. Thuở nhỏ, M10 thậm chí đã chơi trong điều kiện khắc nghiệt hơn tại quê hương Rosario (Argentina), trên sân bóng có vụn kính vỡ, nhiều hố mấp mô và đủ các loại rác. Nhưng bất chấp sự khắc nghiệt ấy, Messi vẫn tỏa sáng và nhận được nhiều lời mời thi đấu. Messi từng khẳng định sẽ kết thúc sự nghiệp trong màu áo Barca. Ảnh: Krkic có chung quan điểm với Messi, đồng thời khẳng định đồng đội cũ sẽ không gặp vấn đề gì về việc hòa nhấp nếu tới Anh. "Messi có thể làm được. Nếu anh ấy tới Britania (sân nhà của Stoke), anh ấy cũng sẽ chơi tốt. Tôi biết nhiều đối thủ không thích tới