Cuadrado nhường áo số 7 tại Juventus cho Ronaldo Tiền vệ người Colombia tỏ thiện ý khi đội nhà chào đón ngôi sao hàng đầu thế giới từ Real.Juan Cuadrado, cầu thủ mang áo số 7 trong những mùa giải gần đây tại Juventus, quyết định nhường số áo này cho Ronaldo. Thủ quân tuyển Bồ Đào Nha đầu quân cho đội ĐKVĐ Serie A từ mùa sau. Juventus đã chi 126 triệu đôla để chiêu mộ anh từ Real. Cuadrado đăng ảnh chụp cùng áo số 7 của Ronaldo. Ảnh: "Cho đi bao giờ cũng tốt hơn nhận lại. Cầu chúc cho Ronaldo những điều tốt đẹp trong hành trình mới của anh ấy",Cuadrado viết trên Chiếc áo số 7 gắn liền với Ronaldo từ thời khoác áo Man Utd. Khi mới chuyển đến Real, anh không được mang số áo này, vì lúc đó nó thuộc về Raul Gonzalez - một trong những huyền thoại tại sân Bernabeu. Tuy nhiên, sau khi Raul ra đi, Ronaldo đã được trao áo số 7. Ronaldo có biệt danh là CR7. Đây cũng là tên của thương hiệu thời trang do anh làm chủ. Do đó, việc này có ý nghĩa lớn với chân sút 33 tuổi. Bản hợp đồng của Ronaldo được dự báo sẽ không chỉ mang lại lợi ích cho Juventus về mặt chuyên môn. Cựu cầu thủ Man Utd có giá trị thương hiệu rất lớn, hứa hẹn sẽ giúp nhà vô địch Italy quảng bá và khuếch trương các hoạt động kinh doanh. Trong quá trình thương lượng hợp đồng, Ronaldo và Juventus được cho là đã đạt những thỏa thuận quan trọng về bản quyền hình ảnh và thương mại.