Cầu thủ bị nghi khai gian 9 tuổi để chơi cho AC Milan Đội bóng áo sọc đỏ đen vừa quyết định đưa cầu thủ Yusupha Yaffa ra tòa, vì tội khai giảm từ 26 xuống 17 tuổi khi ký hợp đồng.Hồ sơ cáo buộc cho rằng, khi ký hợp đồng với Milan vào năm 2013, Yaffa đã ở tuổi 26 chứ không phải 17 như lý lịch. Cầu thủ người Gambia này sau đó thường xuyên chơi cho đội U19 Milan trước khi chuyển tới Frankfurt và Duisburg (Đức). Nghi vấn về tuổi của Yaffa chỉ phát sinh khi một bạn học cũ cho rằng cầu thủ này khai gian tuổi trên Facebook. Bí mật điều tra từ manh mối, Milan tá hỏa khi phát biện đã bị lừa. Milan cho rằng Yaffa đã 26 tuổi, nhiều hơn 9 tuổi khi chơi cho đội trẻ. Theo tờ Trước cáo buộc gian lận tuổi, Yaffa nhấn mạnh bản thân hoàn toàn vô tội. Phiên xử cầu thủ này sắp diễn ra với sự góp mặt của các HLV đội trẻ Milan cũng như cựu HLV đội một, Filippo Inzaghi. Đây không phải là lần đầu tiên bóng đá Italy có nghi vấn về gian lận tuổi. Cầu thủ Joseph Minala của Lazio từng bị nghi đã 41 tuổi chứ không phải 19 như hiện nay. Liên đoàn bóng đá Italy đã tiến hành điều tra và không có bằng chứng nào cho thấy gian lận tuổi. Sau một mùa chơi cho Lazio, Minala hiện đá tại Bari theo dạng cho mượn. Minala (trái) cùng hai đồng đội ở đội trẻ Lazio.