Kiatisuk: 'U23 Thái Lan chỉ thiếu chút may mắn để vào tứ kết' 'Zico Thái' rất vui khi đội nhà đá ngang ngửa với U23 Triều Tiên và U23 Saudi Arabi, và suýt có được tấm vé vào tứ kết ở bảng B khó khăn.HLV Kiatisuk tiếc nuối khi U23 Thái Lan không đánh bại được U23 Triều Tiên. Ảnh: "Xin chúc mừng U23 Triều Tiên giành vé vào tứ kết. Cầu thủ của tôi vào cuộc với quyết tâm giành chiến thắng rất lớn. Họ đã chiến đấu với tất cả những gì mình có, nhưng đáng tiếc là không đạt được mục tiêu đề ra", HLV Kiatisuk trả lời    U23 Thái Lan có hai điểm sau ba trận. Ảnh:  "Tôi không hài lòng với trận đấu hôm nay khi các cầu thủ đánh rơi chiến thắng. Tuy nhiên, điều quan trọng là U23 Triều Tiên vẫn giành quyền vào tứ kết", HLV Yun Yong Su chia sẻ với