Venus Williams thua sốc ngay vòng một Australia Mở rộng Hạt giống số tám người Mỹ chịu thất bại bất ngờ trước tay vợt không được xếp hạt giống Johanna Konta, với tỷ số 4-6, 2-6, sáng thứ ba 19/1 tại Melbourne.Cô em Serena đánh giá rất cao sự chuẩn bị của chị gái Venus trước Grand Slam đầu tiên của năm. Giới chuyên môn cũng nhận định tay vợt 35 tuổi người Mỹ có nhiều cơ hội đi tiếp hơn đối thủ vòng một. Venus mới trở lại top mười đơn nữ, từng có bảy danh hiệu Grand Slam đơn. Trong khi đó, Johanna Konta hiện chỉ đứng thứ 49 thế giới, chưa từng một lần vào chung kết một giải nào của hệ thống WTA. Konta (phải) gây ấn tượng mạnh khi đánh bại đàn chị lão luyện ngay lần đầu dự vòng đấu chính Australia Mở rộng. Ảnh:  Nhưng diễn biến thực tế cho thấy rõ tay vợt 24 tuổi mang hai quốc tịch Australia và Vương quốc Anh xứng đáng giành phần thắng hai set sau chưa đến 80 phút đọ sức. Sau khi thắng 6-4 ở set thứ nhất, Konta tiếp tục dẫn tới 5-0 trước khi hoàn tất set hai với tỷ số cách biệt lớn 6-2. Mọi chỉ số chuyên môn đều nghiêng về tay vợt người gốc Hungary. Konta thực hiện được năm cú phát bóng ăn điểm trực tiếp, so với chỉ một của Venus. Tỷ lệ ăn điểm giao bóng lần một của Venus chỉ là 52%, lần hai cũng chỉ đạt 53%, đều kém hẳn so với đối phương. Konta có tới tám cơ hội break, và tận dụng thành công năm. Trong khi đó Venus chỉ giành được hai break trong tổng số bốn thời cơ. Tay vợt Mỹ thực hiện ít hơn cú đánh thắng điểm, nhưng lại mắc nhiều hơn lỗi tự đánh hỏng. Venus bị loại vì mắc quá nhiều lỗi đánh bóng hỏng. Ảnh:   Nhưng Konta cũng phải thừa nhận cô bất ngờ khi có một trong những chiến thắng lớn nhất của sự nghiệp: "Khi kết quả bốc thăm phân cặp được công bố và tôi biết mình sẽ gặp ai ở vòng một, tôi lúc đó chỉ hy vọng có thể trụ vững trên sân hơn một giờ đồng hồ đã là thành công. Nhưng tôi đã lần đầu vào vòng hai Australia Mở rộng nhờ có một niềm tin mãnh liệt".