Gareth Bale lần thứ ba dính chấn thương bắp chân Real Madrid xác nhận hôm 19/1 tiền vệ người xứ Wales chấn thương, lần thứ ba trong mùa giải này.Bale bị đau trong hiệp một trận gặp Gijon. Ảnh: Gareth Bale bị đau trong trận gặp Sporting Gijon hồi cuối tuần, nơi Real có chiến thắng đậm 5-1. Tiền vệ người xứ Wales không thể thi đấu trọn vẹn vì chấn thương bắp chân. Thông tin được đội chủ sân Bernabeu xác nhận. Bộ phận y tế của Real không cho biết Bale sẽ nghỉ thi đấu bao lâu. Trong khi tờ Cựu cầu thủ Tottenham gặp vấn đề ở bắp chân thêm hai lần khác trong mùa giải này, khiến anh nghỉ thi đấu tám trận. Truyền thông Tây Ban Nha từng chỉ trích Bale khi anh về thi đấu cho tuyển quốc gia hồi tháng 10, rồi gặp chấn thương. Kể từ khi trở lại vào tháng 11, Bale ghi 11 bàn trên mọi mặt trận. Tính ở La Liga, Baleđã có 13 lần lập công mùa này. Real hy vọng tiền đạo 26 tuổi kịp trở lại trận gặp Roma ở Champions League, diễn ra vào ngày 17/2.