Inter loại Napoli ở tứ kết Cup Italy Hai bàn thắng của Jovetic và Ljajic giúp Inter giành chiến thắng 2-0 ngay trên sân San Paolo vào tối 19/1.Jovetic ghi bàn mở tỷ số đẹp mắt. Stevan Jovetic mở tỷ số cho Inter ở phút 74 với cú sút xa hiểm hóc từ ngoài vòng 16m50 khiến thủ thành Pepe Reina chôn chân tại chỗ. Đến cuối trận, Adem Ljajic đã ấn định tỷ số 2-0 sau tình huống phản công chớp nhoáng. Trước đó Napoli chỉ còn chơi với 10 người sau khiDries Mertens nhận thẻ vàng thứ hai vì lỗi ngã vờ trong vòng 16m50 ở phút 88. Chiến thắng trước Napoli giúp Inter lọt vào bán kết Cup quốc gia Italy. Đối thủ của đội bóng thành Milan là người chiến thắng trong cặp đấu Lazio và Juventus vào tối 20/1. Trong trận đấu với Inter, HLVMaurizio Sarri đã cất một loạt hảo thủ trên ghế dự bị, đáng chú ý nhất là bộ ba Gonzalo Higuain, Marek Hamsik và Lorenzo Insigne. Tuy nhiên Napoli vẫn chơi ép sân Inter và tạo ra hàng loạt cơ hội khiến thủ môn Handanovic nhiều lần vất vả cứu thua. Ngược lại, Inter ra sân với đội hình gần như mạnh nhất và phải chơi nhẫn nhịn trước Napoli. Đội khách ghi bàn từ một tình huống tỏa sáng cá nhân của Jovetic trong cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Sự xuất hiện của Higuain trong nửa cuối hiệp hai không giúp được Napoli có bàn thắng. Tiền đạo đang có 20 bàn tại Serie A mùa này có cú cứa lòng đẹp mắt nhưng một lần nữa Handanovic lại xuất sắc đẩy bóng đi vọt xà ngang.