'Ronaldo mở lớp dạy tiếng Anh cho Messi và Neymar' Sau tiết lộ về việc Ronaldo phải làm phiên dịch cho Messi và Neymar bên lề lễ trao Quả bóng vàng, họa sĩ Omar Momani trên Goal.com đưa ra một quan điểm hài hước.Theo Omar Momani, Ronaldo có thể mở lớp dạy tiếng Anh cho Messi và Neymar. Tiền đạo này sẽ dạy nói câu: "Cristiano là cầu thủ hay nhất", trong khi Messi giả đò phát âm mãi không xong, còn Neymar tỏ vẻ không quan tâm khi thích thổi kẹo cao su và chơi máy bay giấy hơn. Trong khi Barca vừa kết thúc án phạt cấm mua cầu thủ, FIFA "tặng" cho Real và Atletico một án phạt tương tự do vi phạm quy định mua cầu thủ trẻ. Chủ tịch Perez của Real thì tức giận vì không thể chi tiền thao túng thị trường chuyển nhượng như mọi năm. Trung vệ Robert Huth xứng đáng là người hùng khi ghi bàn giúp Leicester thắng 1-0 ngay trên sân Tottenham. Chiến thắng này giúp Leicester có cùng số điểm với đội dẫn đầu Arsenal (hòa Liverpool 3-3). Ronaldo nổi cáu khi bức tượng anh ở quê nhà có thể bị fan Messi dùng sơn bôi xấu ngay sau lễ trao Quả bóng Vàng. Trước đó, Messi giành Quả bóng Vàng thứ năm trong sự nghiệp khi vượt lên trên Ronaldo và Neymar trong đêm Gala trao giải ở Zurich. Sự cố Hoa hậu Hoàn vũ có thể đã lập lại với Quả bóng Vàng. Giám khảo trao giải cho Ronaldo trước khi phát hiện có sự nhầm lẫn. Thay đổi diễn ra trên băng ghế HLV quá nhanh. Zidane lên dẫn dắt, trong khi Benitez vừa có hai chiến thắng đầu năm mới. Với vị tân HLV, các cầu thủ Real cũng nhanh chóng có phản ứng tích cực khi giành hai chiến thắng giòn giã. Yaya Toure phát cáu vì để thua Aubameang trong lễ trao giải Cầu thủ hay nhất châu Phi. Với thất bại này, Toura đã lỡ cơ hội lập kỷ lục năm lần đăng quang.