HLV Miura: 'U23 Việt Nam sẽ chiến đấu vì người hâm mộ' HLV Toshiya Miura cho biết, toàn đội sẽ dốc hết sức trong trận đấu với U23 UAE hôm nay 20/1, để làm quà tri ân sự quan tâm của người hâm mộ.HLV Miura dặn dò cầu thủ trước buổi tập chiều qua, 19/1. Ảnh: "U23 Việt Nam dự giải này với nhiều cầu thủ trẻ, thậm chí còn là đội trẻ nhất giải. Vì thế, cầu thủ cần phải nỗ lực, chiến đấu hết sức mình. Không còn cơ hội đi tiếp, nhưng đội vẫn sẽ thi đấu tích cực vì người hâm mộ và hình ảnh bóng đá Việt Nam. Các cầu thủ trẻ còn một trận để cống hiến và sẽ chơi hết mình, vì không biết ở giải đấu tiếp theo U23 Việt Nam có góp mặt tranh tài như lần này hay không", ông Miura nói thêm. Bản thân HLV Miura cũng không buông lỏng công tác quản lí cầu thủ, bất chấp đội đã bị loại. Ông thầy người Nhật vẫn duy trì kỷ luật trong sinh hoạt và tập luyện. Đội không được xả trại đi chơi hay mua sắm, mà vẫn đều đặn tập luyện, cùng nhau phân tích về những điểm yếu, mạnh. Bên cạnh đó, trong các buổi họp và trên sân tập, nhà cầm quân sinh năm 1963 luôn động viên các cầu thủ quên đi thất bại để tập trung tốt nhất cho trận đấu cuối cùng. "HLV luôn căn dặn chúng tôi không được buồn, mà phải thể hiện rõ tính chuyên nghiệp, thi đấu vì màu cờ sắc áo", một tuyển thủ chia sẻ.  Công Phượng đặt mục tiêu chọc thủng lưới U23 UAE. Ảnh:  Trong khi U23 Việt Nam muốn thắng để làm quà chia tay giải, thì U23 UAE cũng cần ba điểm để nắm chắc chiếc vé vào tứ kết. Trong trường hợp nếu hoà hoặc thua U23 Việt Nam, các cầu thủ UAE phải chờ đến kết quả của trận đấu cùng giờ giữa U23 Jodan và U23 Australia mới biết được số phận của mình.