U23 Việt Nam vẫn tập kín trước trận cầu thủ tục Đội nhà đã bị loại sau hai trận đầu toàn thua, nhưng HLV Miura vẫn giữ nguyên tắc tập kín khi chuẩn bị cho trận cuối, gặp U23 UAE.Chiều 19/1, Công Phượng và đồng đội có buổi tập cuối cùng trước khi đấu U23 UAE tại vòng chung kết giải U23 châu Á. Dù mới trải qua hai trận thua và đã chính thức bị loại khỏi sân chơi châu lục, các cầu thủ vẫn không lấy làm buồn. Họ khá vui vẻ và luôn chọc ghẹo lẫn nhau trong buổi tập này. HLV Miura và các trợ lý cũng tỏ ra thoải mái, họ nói chuyện, trao đổi cởi mở chứ không căng thẳng như các buổi tập trước đây. Lâu lắm rồi, HLV Miura mới xỏ giày chạy khởi động cùng cầu thủ. Sau màn khởi động, các cầu thủ được chi làm ba nhóm chơi bóng nhỏ với nhau khá vui vẻ. Trừ Thanh Hiền và Duy Khánh bị đau phải ở lại khách sạn, các cầu thủ khác sẵn sàng ra sân trong lượt trận cuối. Ba thủ môn hăng say tập luyện. Minh Long (người nhảy cao) đã có hai trận bắt chính. Rất có thể trong trận cầu vì danh dự hôm nay, hai thủ môn Văn Tiến và Hoài Anh sẽ được ông thầy người Nhật trao cơ hội thi đấu ở sân chơi tầm cỡ châu lục. Vẫn giữ nguyên tắc tập kín trước mỗi trận đấu, sau các bài tập khởi động, HLV Miura đã mời bốn phóng viên ra ngoài, đóng kín sân tập chiến thuật.