Ronaldo biết sẽ là một ngôi sao từ năm 11 tuổi CR7 hiểu được giá trị của bản thân ngay từ khi tập buổi đầu tiên tại CLB Sporting Lisbon, vào năm 1997.Buổi tập đầu tiên của Ronaldo tại Sporting Lisbon diễn ra khi cầu thủ này mới tới từ đảo Madeira với tư cách một tài năng trẻ. Trước sự chứng kiến của những cặp mắt nghi hoặc, CR7 nhanh chóng gây ngạc nhiên bằng tài điều khiển trái bóng và ghi bàn. "Năm đó tôi mới 11 tuổi. Tôi còn nhớ khi ở Madeira, đại diện Sporting Lisbon gọi đến và nói rằng: 'CLB muốn cậu thể hiện tốt hơn. Hãy đến Lisbon để mọi người quan sát trực tiếp'. Và khi tôi làm một điều gì đó trong buổi tập đầu tiên, các cầu thủ khác nhìn tôi như muốn nói: "Ồ, bạn có thể làm lại được không?". HLV cũng vậy. Thế là tôi trình diễn một pha đi bóng và ghi bàn", Ronaldo kể lại trong cuộc phỏng vấn hôm 20/1. Ronaldo thời còn chơi cho Sporting Lisbon. Trong buổi tập đầu tiên, Ronaldo còn thực hiện nhiều động tác kỹ thuật lạ mắt khác. Mọi chuyện sau đó diễn ra một cách suôn sẻ với CR7, khác hẳn với đa số cầu thủ còn lại ở Sporting Lisbon. "Mọi người đều rất phấn khích khi xem tôi chơi bóng. Tôi cảm thấy tự hào vì được đánh giá cao", Ronaldo kể thêm. Sau khi gây ấn tượng tại Sporting Lisbon, Ronaldo đến với Man Utd vào năm 2003. Kể từ đó, CR7 giành ba Quả bóng Vàng, bốn Chiếc giày vàng châu Âu, hai danh hiệu Champions League, ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, một La Liga, hai Cup Nhà Vua và một Cup FA.