CĐV Triều Tiên nghiêm trang cổ vũ bóng đá Khác hẳn với sự tưng bừng của CĐV các nước khác, người hâm mộ Triều Tiên đến sân cổ vũ cho đội nhà nhưng rất nghiêm trang và thiếu náo nhiệt.Chiều qua 19/1, trong trận đấu quan trọng quyết định chiếc vé đi tiếp của bảng B giữa U23 Triều Tiên và U23 Thái Lan, rất đông người dân Triều Tiên đang sống và làm việc tại Qatar đến sân Grand Hamad cổ vũ cho đội bóng. Họ xếp hàng, đứng nghiêm trang, ngay ngắn chào cờ cùng cầu thủ. Ảnh: Những chiếc mũ lưỡi trai đỏ được sử dụng như đồng phục, có thể để họ nhận biết và không bị lạc nhau khi cùng đoàn vào sân xem bóng đá. Trong rất nhiều tình huống, ngay cả khi diễn biến dưới sân hấp dẫn, các CĐV Triều Tiên vẫn hầu như không biểu lộ cảm xúc. Không kém cạnh CĐV Triều Tiên,CĐV Thái Lan cũngđến sân khá đông để tiếp lửa cho đội nhà khi thầy trò Kiatisuk cần chiến thắng để vào tứ kết. Nhưng trái với sự nghiêm trang của CĐV Triều Tiên, các CĐV Thái Lan luôn cuồng nhiệt, nhảy múa, la hét. Nhiều người còn cởi trần phất áo liên tục để cổ vũ hết mình theo diễn biến trận đấu. Người hâm mộ Triều Tiên thì chỉ tuân thủ một cách cổ vũ - họ cùng ngồi ngay ngắn, im lặng xem diễn biến dưới sân, hoặc cùng đứng dậy vỗ tay, hô vang tên đội bóng, tên cầu thủ. Phải đến khi Triều Tiên ghi bàn - hai lần trong hiệp một, các CĐV của họ trên khán đài mới bộc lộ sự phấn khích, nhưng vẫn trong khuôn phép và chỉ dừng lại ở việc đứng dậy vỗ tay lâu hơn. Khi trận đấu kết thúc với tỷ số hoà 2-2, các cầu thủ U23 Triều Tiên tưởng họ đã bị loại, nên đổ gục xuống sân thất vọng. Tuy nhiên, khi Ban tổ chức thông báo U23 Triều Tiên vào tứ kết với tư cách đội nhì bảng, họ như vỡ hoà niềm vui, chạy đến ôm chầm lấy nhau.