Sharapova thắng chớp nhoáng vòng hai Australia Mở rộng Tay vợt số năm thế giới đi tiếp vào vòng ba, sau thắng lợi áp đảo 6-2, 6-1 trước đối thủ kém tên tuổi Aliaksandra Sasnovich, sáng thứ tư 20/1 tại Melbourne.Maria Sharapova dễ dàng đánh bại tay vợt người Belarus hiện chỉ đứng thứ 105 thế giới, sau hơn một tiếng thi đấu. Ngôi sao 28 tuổi người Nga nhập cuộc mạnh mẽ. Cô dẫn trước chóng vánh 4-0, trước khi hoàn tất set thứ nhất với tỷ số 6-2 sau 38 phút. Sharapova vẫn chưa gặp trở ngại đáng kể qua hai vòng đầu Australia Mở rộng năm nay. Ảnh:  Sharapova tiếp tục sớm có break để nhanh chóng dẫn 3-0 ở set thứ hai và có thêm một break nữa sau đó để ấn định tỷ số 6-1 trong vòng 33 phút. Cô sẽ chạm trán hai đối thủ bị đánh giá thấp hơn, Lauren Davis (Mỹ) hoặc Magdalena Rybarikova (Slovakia), ở vòng ba gồm 32 tay vợt còn lại.  Tuy nhiên, một tay vợt khác của Nga, Svetlana Kuznetsova, đã phải dừng bước tại vòng hai sáng 20/1. Hạt giống số 23 này chịu thua đối thủ không được xếp hạt giống Kateryna Bondarenko, với tỷ số 1-6, 5-7. Cũng ở loạt trận đầu tiên trong ngày thi đấu 20/1, Sau khi thua nhanh ở set đầu trong vòng có 25 phút, tay vợt số 103 thế giới đã khiến Kei Nishikori phải trải qua set hai căng thẳng kéo dài tới một tiếng đồng hồ. Ở loạt tie-break, bản lĩnh giúp tay vợt Nhật Bản thắng 7-5. Nhưng set thứ ba, trật tự được lập lại, khi Krajicek lại thua nhanh với cùng tỷ số như set một. Trận này, Kei Nishikori thực hiện được tới 13 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp, đạt tỷ lệ ăn điểm lần giao bóng thứ nhất là 83%, tận dung được ba trong tổng số năm cơ hội break. Nishikori và Krajicek là bạn thân, thường tập luyện cùng nhau đã lâu.