Chuyển nhượng 20/1: Liverpool muốn bán 'bệnh nhân người Anh' HLV Klopp dường như hết kiên nhẫn với tiền đạo Daniel Sturridge, khi tiền đạo người Anh dành phần lớn thời gian để dưỡng thương.Klopp từng bày tỏ sự thất vọng với tình trạng thể lực của Sturridge (phải). Ảnh: West Ham được báo chí Anh đưa tin sẵn sàng chiêu mộ Sturridge. Trong trường hợp để tiền đạo 26 tuổi ra đi, Liverpool muốn có 27 triệu đôla. Sturridge mới ra sân năm trận tại Ngoại hạng Anh mùa này và chỉ có đúng một mùa chơi được trên 20 trận trong ba mùa gần nhất cho Liverpool. Mặc dù Sturridge thường xuyên lập công khi trở lại thi đấu, Liverpool không thể tiếp tục chờ đợi ngôi sao này.