Đội bóng chuyền nữ Mỹ giao hữu với đội trẻ Hà Nội 25 VĐV trẻ đến từ Mỹ đã tham gia chương trình giao lưu thể thao tại Gia Lâm (Hà Nội) hôm qua 12/7.Các VĐV thuộc CLB bóng chuyền Exodus chụp ảnh lưu niệm trước trận đấu với đội trẻ Đức Giang (Gia Lâm, Hà Nội). Đây được xem là cơ hội để những VĐV trẻ Mỹ và Việt Nam giao lưu, tìm hiểu những nền tảng xã hội và văn hóa khác nhau. Bên cạnh trận đấu hôm qua, các VĐV của Exodus còn giao đấu với đội bóng chuyền Bắc Ninh và Quảng Ninh. Họ cũng sẽ thăm Vịnh Hạ Long cũng các địa điểm văn hóa như Văn Miếu – Quốc Tử Giám và Bảo tàng Dân tộc học... CLB Exodus, đặt trụ sở tại San Diego, được thành lập nhằm cung cấp các khóa huấn luyện chất lượng cho thanh thiếu niên kém may mắn. Chương trình giao lưu này được tổ chức bởi Hội đồng ngoại giao San Diego và Trung tâm năng lực quốc gia Mỹ. Cả hai đội bóng đã cống hiến cho người xem những màn tấn công cũng như cứu bóng đẹp mắt. Với nền tảng thể lực khá tốt, Edexus phòng thủ chắc chắn và tấn công cũng không thua kém đội chủ nhà. Hai vận động viện tạo dáng chụp ảnh sau khi trận đấu kết thúc, họ cầm sẵn trên tay chiếc áo của đội để tặng cho đội Việt Nam. Trận đấu giao hữu kết thúc với tỉ số 2-1, phần thắng nghiêng về đội trẻ của Đức Giang.