Nadal và hành trình tuột dốc không phanh ở các Grand Slam Từ sau chức vô địch Roland Garros 2014, Rafael Nadal liên tục thua sốc tại những giải Grand Slam tiếp theo mà anh góp mặt.Bước vào Grand Slam trên mặt sân cỏ với tư cách tay vợt số một thế giới, Nadal bất ngờ bị đánh bại bởi Nick Kyrgios ở vòng bốn, sau bốn set. Kyrgios lúc đó mới 19 tuổi và đang đứng thứ 144 thế giới. Tay vợt Australia trở thành người đầu tiên nằm ngoài top 100 đánh bại số một thế giới ở một Grand Slam tính từ năm 1992.  Sau khi bỏ lỡ Mỹ Mở rộng 2014 vì chấn thương, con đường trở lại để chinh phục thêm danh hiệu Grand Slam của Nadal có vẻ trơn tru khi anh lọt vào tứ kết. Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ban Nha hoàn toàn lép vế và thất bại trước hạt giống số bảy Tomas Berdych với tỷ số 2-6, 0-6 và 6-7.  Trước năm 2015, Nadal chỉ để thua một người duy nhất tại Pháp Mở rộng từ khi anh bắt đầu đánh giải này năm 2005. Đó là thất bại tại vòng bốn vào năm 2009 trước tay vợt Thụy Điển Robin Soderling. Tuy nhiên, phong độ nghèo nàn khiến “Ông vua sân đất nện” một lần nữa bị hạ gục vào năm 2015 bởi Novak Djokovic. Nadal thua trắng ba set với tỷ số 7-5, 6-3 và 6-1.  Tay vợt Đức gốc Jamaica Dustin Brown tạo ra một trong những bất ngờ lớn nhất lịch sử Wimbledon khi đánh bại Rafael Nadal ngay tại vòng hai. Nadal, người từng hai lần vô địch Grand Slam trên đất anh, bị khuất phục sau bốn set với tỷ số 5-7, 6-3, 4-6, 4-6.  Nadal trở lại Flushing Meadows lần đầu tiên sau khi giành chức vô địch tại đây vào năm 2013. Tuy nhiên, đó chẳng phải là một chuyến trở lại vui vẻ. Dẫn trước Fabio Fognini 2-0, nhưng Nadal lại để đối thủ người Italy bật ngược lại thắng 3-2 và phải dừng bước ngay tại vòng ba.  Nadal dẫn 2-1 rồi sau đó lại dẫn 2-0 ở set cuối. Tuy nhiên, hạt giống số năm không thể chuyển hóa lợi thế thành chiến thắng trước những cú đánh sấm sét của Fernando Verdasco và đành chịu thua với tỷ số 6-7, 6-4, 6-3, 6-7 và 2-6 ngay ở vòng một. Trận đấu gợi nhớ lại cuộc so tài giữa hai tay vợt này ở bán kết Australia Mở rộng 2009 mà nhiều người tin rằng đó là trận đấu hay nhất thập kỷ. Chỉ có điều, người chiến thắng lần này không phải Nadal.