Pacquiao quyết đánh hết sức trong trận cuối sự nghiệp Manny Pacquiao hứa sẽ thể hiện hết tất cả khả năng của anh để cống hiến cho người hâm mộ trong lần cuối thượng đài, gặp Timothy Bradley.Trận đấu trên sẽ diễn ra vào ngày 9/4 tới, tại Las Vegas. Cách đây không lâu, võ sĩ huyền thoại người Philippines khẳng định đó sẽ là lần cuối anh thi đấu. "Tôi rất vui vì được treo găng sau trận đấu này, vì những gì tôi đã làm được. Chắc chắn tôi sẽ buồn, nhưng đó là cuộc sống”, Pacquiao nói. Trận đấu với Bradley sẽ là lần đầu tiên võ sĩ 37 tuổi thi đấu trở lại sau khi thua Floyd Mayweather trong "trận quyền anh thế kỷ" đầu tháng 5/2015. Khép lại tình yêu với quyền anh, Pacquiao khao khát cống hiến cho quê nhà trên cương vị chính trị gia. Ảnh: "Tôi rất cảm kích vì có cơ hội tuyệt vời này trước khi giải nghệ. Các bạn cho tôi cơ hội để chứng minh tôi vẫn có thể đánh tới phút cuối cùng", anh gửi lời tri ân đến người hâm mộ. Pacquiao từng đánh với Timothy Bradley hai lần. Anh để thua trong trận so găng năm 2012, nhưng phục hận thành công ở cuộc so tài sau đó hai năm. "Đây là một cơ hội tốt, một đặc ân khi được đánh với Bradley lần nữa. Tôi chọn Bradley vì tin rằng cậu ấy đã khác nhiều so với lần cuối chúng tôi gặp nhau. Cậu ấy đã tiến bộ nhiều và chúng tôi biết điều đó. Chúng ta thấy điều đó trong trận gần nhất của cậu ấy với Brandon Rios", Pacquiao nhận định về đối thủ sắp tới. Võ sĩ lừng danh cho rằng đây là thời điểm hợp lý để anh giã từ quyền anh và tập trung cho sự nghiệp chính trị. Pacquiao đang là hạ nghị sĩ và muốn chạy đua vào Thượng viện Philippines. "Tôi nhớ khi bắt đầu chơi quyền anh. Tôi chơi quyền anh vì muốn giúp gia đình mình, giúp mẹ tôi và giờ tôi sẽ kết thúc sự nghiệp để giúp người dân nước tôi, những người Philippines. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ đạt những thành quả đang có. Giờ đây, tôi kết thúc sự nghiệp vì khao khát giúp đỡ người Philippines, tôi muốn phục vụ người dân", Pacquiao chia sẻ về con đường sắp tới.