Serena tiếp tục khẳng định sức mạnh ĐKVĐ Tay vợt số một thế giới tốc hành vào vòng ba đơn nữ Australia Mở rộng, với chiến thắng 6-1, 6-2 trước đối thủ người Đài Bắc Su-Wei Hsieh, tại Melbourne sáng 20/1.Serena giành chiến thắng ở vòng hai còn dễ dàng hơn cả ở vòng một. Tay vợt 30 tuổi hiện đứng tận thứ 90 thế giới rõ ràng không phải đối thủ có thể gây khó khăn cho bà hoàng Grand Slam người Mỹ. Trận đấu khép lại sau đúng một tiếng thi đấu, với thế trận hoàn toàn thuộc về tay vợt số một thế giới và là nhà đương kim vô địch của giải. Serena đang thẳng tiến trên con đường bảo vệ ngôi báu ở giải Grand Slam đầu tiên trong năm. Ảnh:  Giao bóng rõ ràng vẫn là thứ vũ khí uy lực của Serena. Cô thực hiện được bảy cú phát bóng ăn điểm trực tiếp, trong khi Su-Wei Hsieh không có cú ace nào. Tỷ lệ ăn điểm lần giao bóng thứ nhất của Serena lên tới 85%. Đối thủ tiếp theo của cô em nhà Williams là một tay vợt 18 tuổi, người thắng trong cặp đấu giữa hai tay vợt trẻ Daria Kasatkina (Nga) - Ana Konjuh (Croatia).  Niềm vui tiếp tục đến với Serena. Nhưng chị gái cô, Venus, đã có một giải đấu buồn ở Melbourne năm nay. Sau khi bất ngờ bị loại ngay vòng một, tay vợt 35 tuổi và hiện đứng thứ mười thế giới đã bỏ họp báo hôm thứ ba. Vì hành động này, Venus bị Liên đoàn quần vợt quốc tế phạt 5.000 đôla.