Federer vượt qua vòng hai bằng chiến thắng tốc hành Hạt giống số ba chỉ tốn một tiếng rưỡi cho thắng lợi 6-3, 7-5, 6-1, khi chạm trán đối thủ số 35 thế giới Alexandr Dolgopolov, chiều 20/1 tại Australia Mở rộng.Roger Federer chiếm thế áp đảo trong gần như cả trận, khi không cho đối thủ có một cơ hội break nào. Tayvợt Thụy Sĩ giành break đầu tiên ở game thứ sáu, trước khi kết thúc set thứ nhất với tỷ số 6-3 sau chỉ 26 phút. Set thứ hai diễn ra quyết liệt hơn hẳn, khi phải tới game thứ 11 Federer mới bẻ được game giao bóng, qua đó dẫn 6-5. Anh thắng nốt game cầm phát bóng để hoàn tất set đấu sau 45 phút. Federer chơi đúng như biệt danh "Tàu tốc hành" của anh khi tiến vào vòng ba Australia Mở rộng 2016. Ảnh:  Như vậy, Federer toàn thắng trong cả ba lần chạm trán với Alexandr Dolgopolov. Đối thủ của anh ở vòng ba là người thắng trong cặp đấu giữa hạt giống số 27 người Bulgaria, Grigor Dimitrov, và Marco Trungelliti (Argentina).   “Trận hôm nay đã là chiến thắng thứ 300 của tôi ở các giải Grand Slam ư?”, Federer hỏi lại người thực hiện cuộc phỏng vấn trên sân. “Anh đã nói trước dấu mốc đó với tôi. Vậy chúng ta hãy cùng chờ xem, con số anh vừa nói là điềm lành hay dữ với tôi”, Federer cười tươi khi nói tiếp. Thực ra thắng lợi vòng hai vừa xong là chiến thắng thứ 299 của anh ở đấu trường Grand Slam. Tại riêng Australia Mở rộng, Federer đã có bốn lần đăng quang, gần nhất là vào năm 2010. “Tôi rất hài lòng với những gì đã thể hiện hôm nay. Dolgopolov có thể chơi rất hay khi bạn để cho anh ta có nhiều thời gian để đối phó. Vì vậy lối chơi nhanh đã mang lại kết quả tốt cho tôi hôm nay. Tôi giao bóng trận này tốt, và cảm thấy chơi hay hơn về cuối trận. Set hai căng thẳng nhưng tôi vui khi tìm được cách để chiến thắng”, Federer nhận xét về diễn biến trận đấu.  Federer (hạt giống số 3) thắng Dolgopolov 6-3, 7-5, 6-1 Berdych (6) thắng Basic 6-4, 6-0, 6-3 Nishikori (7) thắng Krajicek 6-3, 7-6 (7-5), 6-3 Goffin (15) thắng Dzumhur 6-4, 0-6, 6-4, 6-2 Thiem (19) thắng Almagro 6-3, 6-1, 6-3