Áo bóng đá của Messi bán chạy nhất năm Ronaldo và Neymar xếp ngay sau Messi trong danh sách những cầu thủ có áo đấu bán chạy nhất năm 2015.Áo đấu của Messi và đồng đội Suarez tại một cửa hàng bán đồ thể thao. Ảnh: Cùng với thành công của Barca (giành năm danh hiệu), Messi trở thành cầu thủ bóng đá được hâm mộ nhất. Theo World Soccer Shop, tiền đạo người Argentina có áo đấu bán chạy nhất trong 12 tháng qua. Thị trường tiêu thụ chủ yếu áo đấu của Messi trải dài từ châu Âu đến châu Á, Nam Mỹ sang châu Phi. Cũng như cuộc đua Quả bóng Vàng FIFA 2015, Ronaldo và Neymar chịu xếp ngay sau Messi về khoản doanh thu bán áo. La Liga còn nhiều cầu thủ nổi tiếng khác như Suarez, Iniesta, Gareth Bale..., nhưng không gương mặt nào trong số này lọt vào bảy vị trí còn lại của Top 10. Eden Hazard xếp thứ tư, đồng thời là cầu thủ của giải Ngoại hạng Anh có áo đấu bán chạy nhất. Vị trí tiếp theo thuộc về Alexis Sanchez. Wayne Rooney vừa có một năm không mấy thành công nhưng cũng đủ để xếp thứ chín trong danh sách bán áo đấu. Steven Gerrard, cựu thủ quân của Liverpool, thậm chí xếp thứ bảy nhờ ảnh hưởng khó phai.  1. Lionel Messi (CLB Barcelona)