Mascherano ra tòa, nhận án một năm tù giam Trung vệ của Barca vừa bị tòa án xứ Catalonia xử phạt một năm tù giam do phạm hai tội trốn thuế.Javier Mascherano (trái) đến tòa án hôm 21/1. Cầu thủ này bị cáo buộc hai tội danh trốn thuế vào năm 2011 và 2012, với số tiền tổng cộng khoảng 1,75 triệu đôla đánh trên thu nhập từ quảng cáo. Trong ảnh là phiên tòa xử Mascherano. Kết thúc phiên xử, Mascherano bị phạt bốn tháng tù giam cho tội danh đầu tiên và tám tháng cho tội danh thứ hai. Tổng cộng là một năm tù giam. Tòa cũng buộc Mascherano phải nộp phạt 900.000 đôla. Mascherano nhiều khả năng sẽ không phải ngồi tù. Luật sư của cầu thủ này đang tiến hành thủ tục xin nộp phạt thêm, thay cho án tù. Theo quy định tại Tây Ban Nha, với mức án dưới hai năm tù giam và không liên quan tới bạo lực, người bị phạt có thể nộp tiền thay cho án tù. Theo tòa án, để trốn thuế, Mascherano không khai báo thu nhập từ quảng cáo. Trung vệ này cho khoản thu nhập này đổ về tài khoản của hai công ty tại Bồ Đào Nha và Mỹ. Mascherano vừa thi đấu cho Barca trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua hôm 20/1 (thắng Bilbao với tỷ số 2-1). Mascherano và bà xã Fernanda nhiều khả năng sẽ chấm dứt được mối lo về án tù sau khi hoàn tất việc nộp thêm tiền phạt.