Roberto Carlos tái xuất tại Real trong vai trò mới Cựu hậu vệ trái người Brazil sẽ nhận một vị trí trong ban huấn luyện đội trẻ, nơi Zidane từng làm việc từ năm 2014.Tờ Bên cạnh đó, cựu hậu vệ trái sẽ hỗ trợ huấn luyện các cầu thủ về kỹ thuật và một số yêu cầu khác, đồng thời truyền bá các giá trị truyền thống của Real. Về nguyên tắc, công việc của Carlos sẽ được giới hạn ở học viện và chưa có kế hoạch tham gia đội một với Real. Carlos (phải) sẽ là cầu nối giữa Zidane và các cầu thủ trẻ. Ảnh: Carlos từng thi đấu cho Real Madrid giai đoạn 1996-2007. Đây cũng là giai đoạn mà đội chủ sân Bernabeu thăng hoa với bốn chức vô địch La Liga và ba danh hiệu Champions League. Với Zidane, Carlos cũng có mối quan hệ thân thiết. Hai cầu thủ thi đấu cùng nhau từ năm 2001 đến 2006, và là hai trong số sáu ngôi sao sáng nhất đầu thập kỷ trước của Real (bên cạnh Figo, Ronaldo, Raul và Beckham). Một trong những kỷ niệm đẹp nhất của Zidane và Carlos là pha ghi bàn quyết định trong trận chung kết Champions League 2002. Khi đó, Carlos tạt bóng cho đồng đội người Pháp vô lê đem lại chiến thắng 2-1 trước Leverkusen. Carlos thậm chí có kinh nghiệm huấn luyện nhiều hơn Zidane. Sau khi rời Real, hậu vệ này từng dẫn dắt các đội ở Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Ấn Độ.