Valdes tìm được đường thoát khỏi Van Gaal Thủ môn Victor Valdes sẽ gia nhập Standard Liege (Bỉ) trong kỳ chuyển nhượng tháng Một này, chấm dứt cảnh bị bỏ rơi tại Man Utd.Tờ "Cảm ơn tất cả mọi người vì đã ủng hộ tôi trong những tháng khó khăn vừa qua. Tôi sẽ không bao giờ quên. Hẹn gặp lại sớm", Valdes chia sẻ trên Twitter với các CĐV hôm 21/1. Valdes vắng bóng trong các trận đấu đỉnh cao suốt hai năm sau khi rời Barca. Ảnh: Valdes ký hợp đồng có thời hạn một năm rưỡi với Man Utd từ tháng 1/2015. Thủ môn này sau đó thường xuyên phải ngồi ghế dự bị, do không chiếm được suất bắt chính của David de Gea. Trong thời gian không được bắt chính ở đội một, Valdes từng bị Van Gaal yêu cầu xuống bắt cho đội trẻ. Cho rằng Valdes không nhiệt tình chơi ở đội trẻ, vị HLV người Hà Lan quyết định ghẻ lạnh bằng cách chỉ cho tập chay mà không thi đấu ở mọi cấp độ. Valdes thậm chí chỉ được đến sân tập khi không có các cầu thủ đội một ở đó. Sau hợp đồng cho mượn tại Liege, Valdes sẽ trở thành cầu thủ tự do. Khi đó thủ môn này có thể trở lại Ngoại hạng Anh chơi cho một đội khác.