Turan: 'Đồng đội tại Barca e sợ tôi' Tân binh Arda Turan hài hước khi cho biết đồng đội sợ anh đến mức không dám trêu đùa trong phòng thay đồ.Khi còn thi đấu cho Atletico Madrid, Arda Turan có một hành động gây tranh cãi trong một trận đấu với Barca. Vào thời điểm đó, sau một tình huống trên sân, tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ này cáu giận ném giày về phía trợ lý trọng tài. Diễn biến sẽ không có gì mới nếu Turan không chuyển tới Barca từ hè 2015. Thông thường, tân binh thường là mục tiêu đùa cợt của đồng đội. Nhưng với Turan thì khác, không có nhiều cầu thủ Barca chủ động làm điều này với anh. "Trong phòng thay đồ, không ai dám trêu chọc tôi vì họ sợ tôi sẽ ném giày vào họ", Turan vừa cười lớn vừa nói khi trả lời phỏng vấn kênh truyền hình của Barca hôm 21/1. Turan trong cuộc phỏng vấn (bên trái) khi nói về hành động ném giày năm xưa. Tiết lộ của Turan nhanh chóng gây hiệu ứng với các đồng đội. Ít giờ sau, Messi dẫn lại phát biểu của cầu thủ này trên Turan thi đấu cho Barca từ tháng 1/2016, sau nửa năm chấp nhận nghỉ vì đội bóng bị FIFA cấm đăng ký cầu thủ mới. Trong những trận mới vào sân, tiền vệ này thể hiện phong độ tốt và đóng góp vào các chiến thắng. Turan là một trong những tiền vệ hay nhất Liga khi còn chơi cho Atletico. Ảnh: