Ronaldo chơi khăm Ramos trước mặt Zidane và Chủ tịch Perez Trong lúc Sergio Ramos nói chuyện với Chủ tịch Florentino Perez, Cristiano Ronaldo đùa nghịch bằng cách vặn tai trung vệ đội trưởng.Tình huống diễn ra trong khi toàn đội Real chụp ảnh trên sân tập hôm 20/1. Trong một khoảnh khắc đùa nghịch, Ronaldo điềm nhiên vặn tai trung vệ đội trưởng Sergio Ramos, bất chấp cầu thủ này đang nói chuyện với Chủ tịch Perez (áo đen). Đứng cạnh Ronaldo là tân HLV Zidane. Sau tình huống, Ramos chỉ cười xòa, còn Perez tỏ ý không quan tâm tới trò đùa của các cầu thủ. Perez mới đưa Zidane lên làm HLV của Real được hai tuần, thay Rafa Benitez bị sa thải trước đó. Cả đội, vì thế, phải chụp lại ảnh để đăng trên trang web và các ấn phẩm thương mại. Bức ảnh chụp toàn đội mới của Real Madrid, với thay đổi là sự góp mặt của HLV Zidane và đội ngũ trợ lý. Real cũng không đặt hai danh hiệu Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup như trong bức ảnh chụp đầu mùa. Bức ảnh chụp đầu mùa với cựu HLV Rafa Benitez. Nhà cầm quân này mới bị sa thải hồi đầu tháng, sau khoảng nửa năm dẫn dắt Real. Đây là lần thứ ba Benitez làm việc chưa đầy một mùa với một đội bóng lớn, sau nhiệm kỳ tương tự tại Inter Milan và Chelsea. Với tân HLV Zidane, Real đang có thay đổi tích cực. Đội vừa giành hai chiến thắng chỉ trong vòng hơn một tuần, đồng thời ghi được mười bàn. Các cầu thủ cũng phấn khích hơn khi có HLV mới. Trong hai trận gần nhất, Bale (trái) và Benzema đều ghi được bốn bàn mỗi người. Ronaldo cũng đã có cú đúp dưới triều đại Zidane khi lập công trong trận thắng Gijon với tỷ số 5-1 cuối tuần trước. Sau hai trận thành công, Zidane đang hướng tới mục tiêu đưa Real giành ít nhất một danh hiệu mùa 2015-2016.