Lịch sử cho thấy Van Gaal có cơ hội vô địch với Man Utd Trong hơn hai thập kỷ làm HLV, Louis van Gaal từng nhiều lần giúp đội của ông vô địch quốc gia sau khi chơi bết bát nửa đầu mùa.Man Utd hiện xếp thứ năm sau 22 vòng giải Ngoại hạng Anh 2015-2016, đồng thời kém đội dẫn đầu Arsenal tới bảy điểm. Tuy nhiên, đây không phải là khoảng cách lớn đến mức không thể vượt qua, nhất là khi HLV Louis Van Gaal có truyền thống lội ngược dòng. Van Gaal được xem như một bông hoa tulip làm bằng thép. Ảnh: Van Gaal từng giành bảy chức vô địch quốc gia cấp CLB. Và năm trong số này đến từ những cuộc lội ngược dòng ở giai đoạn sau của mùa giải. Cuộc ngược dòng đầu tiên của Van Gaal diễn ra trong mùa thứ hai ông dẫn dắt Ajax (1994-1995). Khi đó, Ajax lâm vào thế bất lợi do mất điểm bốn trong 15 trận đầu mùa. Trong 13 trận diễn ra từ tháng 1 đến tháng 5, đội này thắng 12 trận và bảo vệ thành công vương miện. Khi chuyển sang Barca vào năm 1997, Van Gaal thậm chí ngược dòng trong cả hai mùa giải đầu để vô địch. Lần thứ nhất diễn ra khi Barca đang chơi thất thường tại La Liga, bị loại khỏi Champions League và không thuyết phục được CĐV về lối chơi. Trong giai đoạn hai của mùa đó, Van Gaal làm nên phép màu với chín chiến thắng trong 10 trận liên tiếp, để rồi lên ngôi với tám điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai. Ở mùa tiếp theo, câu chuyện tương tự diễn ra khi Barca có 19 chiến thắng trong 23 trận liên tiếp, cuối cùng khép lại cuộc đua với 11 điểm nhiều hơn Real. Nếu có câu chuyện cổ tích nào về Van Gaal, thì nhiều khả năng đó là những gì diễn ra trong mùa giải 2008-2009 với AZ Alkmaar. Từ tháng 1 đến tháng 4, AZ giành 11 trận thắng, hai hòa và chỉ một thất bại. Đội này cuối cùng phá vỡ sự thống trị của bộ đôi Ajax - PSV khi giành chức vô địch Hà Lan sớm ba vòng. Van Gaal từng năm lần ngược dòng để đăng quang ở giải VĐQG cùng các CLB của ông. Ảnh: