Sharapova thắng nhọc, vào vòng bốn Australia Mở rộng Maria Sharapova cần đến ba set mới có thể đánh bại tay vợt người Mỹ Lauren Davis ở vòng ba, chiều 22/1.Sharapova gặp rất nhiều khó khăn trong set hai.Ảnh: Reuters. Gặp tay vợt xếp 103 thế giới Davis, Sharapova được dự đoán sẽ có chiến thắng dễ dàng. Điều đó càng được khẳng định khi tay vợt người Nga chỉ mất 26 phút để giải quyết set một với tỷ số 6-1. Bị đẩy vào thế khó, Sharapova mới thi đấu đúng phong độ, thắng trắng set ba. S  Trong set một, Sharapova chỉ có năm lỗi tự đánh hỏng, không mắc lỗi kép nào thì con số này trong set hai lần lượt là 33 và năm. Tay vợt người Nga đẩy mình vào thế khó với nhiều sai lầm. Nhưng nói như thế không để phủ nhận những cố gắng của tay vợt 23 tuổi Davis. Tay vợt người Mỹ chơi đầy