Mourinho tới Trung Quốc giải sầu Trong khi nhiều đồng nghiệp cũ sốt sắng với thị trường chuyển nhượng mùa đông, Jose Mourinho cùng gia đình tới Trung Quốc tránh rét.Jose Mourinho bị bắt gặp tại một trung tâm thương mại ở Thượng Hải, Trung Quốc hôm 21/1. HLV này bị Chelsea sa thải tháng trước và chưa kiếm được công việc mới ưng ý. Tranh thủ thời gian rảnh, Mourinho đưa gia đình tới Trung Quốc. Vẻ mặt "ngầu" của Mourinho khi bị bắt gặp. Vận đen đeo bám "Người đặc biệt" từ đầu mùa 2015-2016, khiến Chelsea sa sút không phanh tại Ngoại hạng Anh. Mới tám tháng trước, đội này lên ngôi vô địch với phong độ thuyết phục. CĐV Trung Quốc xin chụp ảnh với vị HLV nổi tiếng. Mourinho ký tặng cho một số CĐV khác. HLV người Bồ Đào Nha vẫn rất được hâm mộ qua các thành công tại Inter, Real và Chelsea. Mourinho không giấu được vẻ trầm lặng khi thoát khỏi nhóm CĐV. Nhà cầm quân này đang tìm một CLB ưng ý nhưng chưa có cơ hội. Real đã có HLV mới Zidane, còn Man Utd chưa thể dứt bỏ Van Gaal. Khi Mourinho bị Chelsea sa thải tháng trước, nhiều đồng nghiệp tỏ ý nuối tiếc và chỉ trích lãnh đạo đội bóng. Andre Villas-Boas, người từng dẫn dắt Chelsea và Porto, đã dùng từ "không có khả năng" khi hay tin. Trong thời gian lãnh đạo Chelsea, ông chủ Roman Abramovich đã hai lần sa thải Mourinho và một lần đối với Villas-Boas. Abramovich đã đưa Hiddink về thay Mourinho, nhưng thành tích chưa cải thiện được nhiều. Chelsea hiện xếp ở vị trí 14 trên bảng tổng sắp Ngoại hạng Anh, với 25 điểm sau 22 trận.