Lleyton Hewitt kết thúc sự nghiệp đánh đơn Cựu số một thế giới chia tay sự nghiệp đánh đơn bằng trận thua 2-6, 4-6, 4-6 trước David Ferrer ở vòng hai Australia Mở rộng.Lleyton Hewitt tuyên bố Australia Mở rộng 2016 sẽ là giải đấu cuối cùng anh tham gia ở nội dung đánh đơn. Ở vòng một, tay vợt 34 tuổi thắng James Duckworth với tỷ số 7-6, 6-2, 6-4. "Tôi chưa từng để lại điều gì trong phòng thay đồ. Cả sự nghiệp, tôi đã cống hiến 100%. Tôi yêu việc được đến và thi đấu ở đây. Thật may mắn là tôi đã được làm điều đó 20 năm liên tiếp", Lleyton Hewitt phát biểu trước đông đảo khán giả trên sân Rod Laver Arena. Hewitt chia tay khán giảnhà sau trận thua Ferrer. Ảnh: Dù giã từ sự nghiệp đánh đơn, Hewitt chắc chắn phải đánh thêm ít nhất một trận nữa ở nội dung đánh đôi cùng đồng đội Sam Groth. Đối thủ của họ là đôi vợt Henri Kontinen và John Peers. "Thi đấu cho đội tuyển Australia luôn là vinh dự lớn nhất của tôi. Tôi vinh dự được mọi người ủng hộ và yêu thương. Điều này có ý nghĩa rất lớn với tôi. Tôi từng thi đấu thành công trong nhiều trận ở đây và cảm thấy may mắn khi được kết thúc mọi thứ ở đây. Đây là nơi tuyệt vời để chia tay", Lleyton Hewitt nói. Hewitt là tay vợt trẻ nhất trong lịch sử vượt qua vòng loại Australia Mở rộng khi làm được điều này vào tháng 1/1997, một tháng trước sinh nhật 16 tuổi. Vào năm 2001, anh trở thành số một thế giới trẻ nhất trong lịch sử khi mới 20 tuổi, chín tháng, phá vỡ kỷ lục của huyền thoại Ellsworth Vines (Mỹ) lập 69 năm trước khi ông 21 tuổi. Hewitt giành hai Grand Slam trong sự nghiệp, gồm các vô địch Mỹ Mở rộng 2001 và Wimbledon 2002. Anh cũng giành hai danh hiệu ATP World Tour Finals vào năm 2001 và 2002.