Găng tay mới của Petr Cech bị gửi nhầm tới Chelsea Hãng tài trợ cho thủ môn người Czech vẫn gửi đồ thi đấu tới sân tập của Chelsea trước trận derby London cuối tuần này, cho dù anh đã chuyển tới Arsenal hồi mùa hè 2015.Petr Cech đã chia tay sân Stamford Bridge sau 11 năm có nhiều cống hiến cho đội bóng áo xanh, và trở thành thủ môn số một của Arsenal hơn nửa mùa giải hiện tại. Nhưng một bộ phận nhân viên của Adidas vẫn nhầm lẫn anh là người của Chelsea. Nhà sản xuất trang phục thể thao hàng đầu thế giới đã chuyển nhầm địa chỉ bộ đồ thi đấu mới được thiết kế riêng cho Cech tới trung tâm tập luyện Surrey của Chelsea vào giữa tuần này, thay vì Hertfordshire HQ của Arsenal. Cech đang là một điểm tựa vững chắc, giúp Arsenal bay cao trên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh lúc này. Ảnh:  Phía Chelsea đã lập tức chuyển đồ lại cho Cech trước cuộc chạm trán giữa họ và Arsenal trên sân Emiretes vào chủ nhật 24/1. Đó sẽ là lần thứ ba anh chống lại CLB cũ, sau khi đã cùng “Pháo thủ” giành thắng lợi ở trận Siêu Cup Anh hồi tháng 8/2015, và thua trận Ngoại hạng Anh ở Stamford Bridge hồi tháng 9/2015.