HLV Allegri: 'Ronaldo sẽ đưa Juventus lên một đẳng cấp mới' Ông thầy của Juventus tin rằng vụ tuyển mộ Cristiano Ronaldo sẽ mang lại thành công cả trong lẫn ngoài sân cỏ cho CLB."Ronaldo là bản hợp đồng vô cùng quan trọng. Nó sẽ tạo ra bước tiến cho mọi thành viên trong CLB", HLV Max Allegri chia sẻ về bản hợp đồng được đánh giá là “bom tấn” của Juventus. Đầu tháng 4/2018, Ronaldo ba lần sút tung lưới Juventus, loại đội bóng này ở tứ kết Champions League. Đúng ba tháng sau, CLB lớn nhất Italy gây chấn động thị trường chuyển nhượng khi thuyết phục thành công chính ngôi sao người Bồ Đào Nha rời Real để chuyển tới thành Turin, khoác chiếc áo sọc đen trắng. Ronaldo được kỳ vọng sẽ giúp Juventus giành chức vô địch Champions League. Để chiêu mộ thành công Ronaldo, Juventus phải chi ra 126 triệu đô la. Truyền thông Italy gọi đây là “thương vụ thế kỷ” bởi nó giúp không chỉ Juventus mà cả giải Serie A tạo ra sức hút. “Tôi chưa nói chuyện với Ronaldo, trên điện thoại cũng không. Có lẽ đến khi có họp báo giới thiệu cậu ấy, thì chúng tôi mới gặp nhau. Tuy nhiên, tôi biết Ronaldo rất hạnh phúc khi đến Juventus. Cậu ấy là cầu thủ cực kỳ chuyên nghiệp và là bổ sung quan trọng cho đội bóng để tạo ra những thành tích vĩ đại”, HLV Max Allegri nói thêm. Trong một thập kỷ qua, Ronaldo cùng Messi được đánh giá là hai cầu thủ xuất chúng nhất của thế giới. Họ chia nhau mỗi người năm danh hiệu Quả bóng Vàng. Dù đã 33 tuổi, Ronaldo vẫn là cỗ máy ghi bàn khủng khiếp, mỗi mùa đều ghi trên 40 bàn cho Real. “Năm nay chúng tôi có một kỳ chuyển nhượng quan trọng, mục tiêu là bắt đầu một chu kỳ thành công mới cho CLB. Với thương vụ Ronaldo, Chủ tịch Juventus không chỉ tạo ra điều tuyệt vời cho CLB mà còn cho cả giải đấu Serie A. Nhiều người hỏi tôi Ronaldo sẽ đá thế nào khi về Juventus. Đơn giản thôi, cậu ấy vẫn chơi như những mùa trước, đó là cố gắng ghi nhiều bàn thắng”, HLV Max Allegri khéo léo từ chối nói về cách sắp xếp Ronaldo trong đội hình.