Real Madrid bị tố giấu Ronaldo về giá mua Bale Một tiết lộ mới đây cho thấy phí chuyển nhượng Gareth Bale đúng như lời đồn là 109,5 triệu đôla, trái với sự thừa nhận của Real Madrid.Khi mua Bale từ Tottenham vào năm 2013, Real luôn từ chối xác nhận khoản phí chuyển nhượng 109,5 triệu đôla. Thay vào đó,đội chủ sân Bernabeu khẳng định chỉ mua siêu sao người Xứ Wales với giá 99,6 triệu đôla, ít hơn so với giá kỷ lục tậu Cristiano Ronaldo vào năm 2009 - 104,4 triệu đôla. Vụ việc mới bị phanh phui qua một tiết lộ hôm 20/1 trên  Real chưa bao giờ thừa nhận mua Bale với giá kỷ lục. Ảnh: Theo truyền thông Tây Ban Nha và Anh, việc kỷ lục của Bale được xác nhận đồng nghĩa với việc gia tăng sức ép cho cầu thủ này trong mối quan hệ với Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nhau lâu nay luôn tự hào về tài năng cũng như mức giá trên trời khi chuyển từ Man Utd đến Real năm 2009. Cũng theo hợp đồng đăng trên Trong một điều khoản khác, nếu Real bán Bale trở lại giải Ngoại hạng Anh trước tháng 9/2015, Tottenham có quyền mua đầu tiên. Trong trường hợp không mua mà để Bale tới các đội Anh khác, đội chủ sân White Hart Lane có quyền thu về 10 triệu bảng, đồng nghĩa với việc đẩy phí chuyển nhượng lên 96 triệu. Điều khoản này đã hết hạn vào năm ngoái.