HLV Miura lặng lẽ trong ngày trở về từ Qatar HLV người Nhật không nhận được sự quan tâm đặc biệt từ các CĐV, và bản thân ông cũng tự tách khỏi đám đông khi đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM hôm qua.Chiều qua 21/1, HLV Miura cùng các cầu thủ trở về nước sau VCK U23 châu Á. Ông thầy người Nhật nhận hoa từ của một fan tặng, sau đó cúi mình đi ra trước sự thờ ơ của nhiều người khác. Trái với ông thầy, các học trò của ông Miura nhận được hoa và sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ. Vị HLV sinh năm 1963 sau đó lủi thủi tìm một góc riêng để đứng chờ các học trò ra xe. Ông Miura cũng từ chối trả lời giới truyền thông sau thất bại tại VCK U23 châu Á. Ông Miura đứng từ xa để quan sát trưởng đoàn Lê Hoài Anh trả lời báo chí. Ông thầy người Nhật sau đó một mình đẩy xe hành lý, di chuyển qua ga trong nước để đáp chuyến bay ra Hà Nội. Trước đó, sau trận thua U23 UAE, ông Miura buồn bã phát biểu trong buổi họp báo: "Tôi rất tiếc với thất bại này. Các cầu thủ của tôi thiếu kinh nghiệm".