Từ 2016, áp dụng Goal-line ở Champions League và Euro UEFA thông báo sẽ sử dụng công nghệ vi tính, xác định bóng có lăn qua vạch vôi hay chưa ở hai giải đấu lớn nhất của tổ chức này.Tuyển Anh từng bị từ chối một bàn thắng ở World Cup. Ảnh: Quyết định được thông qua sau cuộc họp ban điều hành UEFA hôm 22/1. Nhiều bàn thắng hợp lệ không được công nhận trong các giải đấu của châu Âu thời gian qua khiến UEFA đi đến quyết định sử dụng Goal-line. Theo đó, công nghệ này sẽ được áp dụng ở vòng chung kết Euro 2016, tổ chức ở Pháp và Champions League bắt đầu từ mùa 2016-2017. UEFA vẫn chưa công bố nhà cung cấp công nghệ. Hiện trên thị trường có hai đơn vị có kinh nghiệm triển khai là Hawkeye của Anh và Goal Control của Đức. Các giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu như Anh, Đức đã sử dụng công nghệ này. FIFA cũng đi theo xu thế với việc đưa Goal-line vào World Cup 2014. Ở các trận đấu tại Champions League hiện tại, có thêm hai trọng tài đứng ở gần cầu môn nhằm xác định bàn thắng hợp lệ hay có phạm lỗi trong vòng cấm hay không. Chủ tịch UEFA, Michel Platini nhiều năm liền phản đối đưa Goal-line vào các giải lớn của Liên đoàn. Tuy nhiên cựu danh thủ người Pháp tạm bị đình chỉ công tác vì các buộc nhận hối lộ ở FIFA.