Serena đấu Kerber tại chung kết Wimbledon Tay vợt bảy lần vô địch giải gặp người hai lần giành Grand Slam tại trận đấu cuối cùng ở nội dung đơn nữ Wimbledon.Huyền thoại Mỹ chưa từng thua set nào trước đối thủ ưa thích người Đức. Goerges chỉ chơi tốt ở bốn game đầu, trước khi thua cả bốn game cuối của set một. Tay vợt Đức cho thấy nỗ lực trong lần đầu vào bán kết Wimbledon, bằng việc ngăn cản Serena cầm giao bóng kết thúc trận đấu. Nhưng hạt giống số 13 lại không thể giữ game giao bóng quyết định. Goerges thất bại 2-6, 4-6, dù cô ghi tới 20 điểm winner, so với 16 của Serena. Serena gia tăng thành tích tại bán kết Wimbledon lên thành 10 thắng và một thua. Ảnh:  Đây là chiến thắng thứ 20 liên tiếp của Serena tại Wimbledon. Tay vợt số 181 thế giới chính là người có thứ bậc thấp nhất từng góp mặt tại chung kết Grand Slam sân cỏ. Cô sẽ cân bằng kỷ lục giành 24 Grand Slam của huyền thoại Margaret Court, nếu đánh bại Angelique Kerber tại chung kết.  Kerber lần thứ hai vào chung kết Wimbledon chỉ sau ba năm. Ảnh:  Tối nay, hai trận bán kết đơn nam sẽ diễn ra. Vào lúc 19h, Kevin Anderson gặp John Isner, sau đó là trận thư hùng giữa Rafael Nadal và Novak Djokovic. Các trận đấu này sẽ được trực tiếp trên