Wenger cảnh báo Arsenal về cuộc chiến với Diego Costa Diego Costa là trung tâm của cuộc ẩu đả giữa Arsenal và Chelsea ở trận lượt đi, và HLV Wenger muốn các học trò chuẩn bị tâm thế vì điều này sẽ lặp lại.Trên sân Stamford Bridge ở lượt đi, Costa không ngừng gây ức chế cho hai trung vệ Laurent Koscielny và Gabriel bên phía Arsenal trong hiệp một. Kết quả là Gabriel bị đuổi sau hai thẻ vàng chóng vánh ở những phút cuối hiệp một. Dù Chelsea thi đấu chật vật ở lượt đi, còn Arsenal đang bay cao với ngôi đầu, thất bại ở trận lượt đi trước kình địch cùng thành phố luôn khiến "Pháo Thủ" ấm ức. Tuy nhiên, Wenger khuyên các học trò nên bình tĩnh nếu không muốn sập bẫy “gã hư” Costa thêm lần nữa. Thái độ khiêu khích của Costa với Gabriel trong trận lượt đi giữa hai đội. Ảnh: “Chúng ta phải chuẩn bị cho cuộc chiến bởi vì gã đó (Costa) sẽ kéo các cậu vào. Sau đó, mọi thứ sẽ tùy trọng tài phát xét”, Wenger nói. Ở trận lượt đi, bên cạnh Gabriel, Arsenal còn bị đuổi thêm một người nữa là Santi Cazorla. Họ bị Kurt Zouma chọc thủng lưới ở phút 53 và ở phút bù giờ thứ nhất hiệp hai, bàn phản lưới của Calum Chambers khiến thầy trò Wenger nhận thất bại 0-2. Sau trận đấu, Arsene Wenger chỉ trích trọng tài chính hôm đó Mike Dean là "yếu kém". Nhắc nhở các học trò dè chừng Costa cũng là một cách ông đặt lưu ý với Mark Clattenburg, "Chúng tôi phải tập trung vào màn trình diễn của mình. Đây là một trận đấu khác mà mọi người sẽ soi kỹ cách ứng xử của chúng tôi. Nó sẽ là một trận căng thẳng, cũng như những trận khác tại Ngoại hạng Anh. Nhìn chung, tôi nhận định dựa vào chất lượng các cầu thủ trên sân và điều gì de dọa mỗi đội. Đó sẽ là một trận chiến không khoan nhượng", HLV 66 tuổi dự báo.