Federer lập kỷ lục 300 trận thắng ở Grand Slam Tay vợt người Thụy Sỹ đánh bại Drigor Dimitrov với tỷ số 3-1 ở vòng ba Australia Mở rộng 2016.Federer vẫn trình diễn phong độ cao tại Grand Slam. Ảnh: Roger Federer lập kỷ lục sau khi hạ tay vợt từng được gọi là "Tiểu Federer" - Dimitrov. Tỷ số các set là 6-4, 3-6, 6-1, 6-4. "Tàu tốc hành" là tay vợt nam đầu tiên chạm tới cột mốc 300 trận thắng ở các giải Grand Slam. Chỉ có tay vợt nữ Đây là lần đụng độ thứ năm giữa Federer và tay vợt người Bulgaria, với chiến thắng tất cả đều thuộc về Federer. Hai tay vợt lần gần nhất gặp nhau ở tứ kết Brisbane 2016, khi Dimitrov cũng chỉ có được một set thắng. Dimitrov là chướng ngại khó khăn đầu tiên Federer gặp ở Australia Mở rộng năm nay. Hạt giống số 27 chơi khá ổn định, tích cực lên lưới nhưng vẫn chưa đủ bản lĩnh khi gặp những tay vợt mạnh hơn. Đây là trận thua thứ bảy liên tiếp của Dimitrov khi gặp các đối thủ trong Top 10 ATP. Hạt giống số ba khép lại trận đấu sau hai giờ 40 phút. Federer có 48 điểm winner, với 13 điểm ace. Anh cũng mắc tới 55 lỗi tự đánh hỏng so với 44 của Dimitrov.   Maria Sharapova thắng Lauren Davis, 6-7 6-7 6-0 Kei Nishikori thắng Guillermo Garcia-Lopez, 7-5 2-6 6-3 6-4 Jo-Wilfried Tsonga thắng Pierre-Hugues Herbert, 6-4 7-6 7-6