Đội trẻ Man Utd thua thảm Chelsea khi Van Gaal đến xem Đội U18 của Man Utd thất bại với tỷ số 1-5 trong trận gặp Chelsea ở Cup FA trẻ mùa 2015-2016.HLV Van Gaal (hàng đầu, bên trái) cùng nhiều quan chức của Man Utd đến xem trận đấu của đội U18, diễn ra vào tối 22/1. Trong nhóm quan chức có cả cựu Tổng giám đốc David Gill và huyền thoại Bobby Charlton. Nhưng trận đấu diễn ra theo chiều hướng rất xấu cho U18 Man Utd. Chelsea liên tục ghi được năm bàn   Ike Ugbo (trái) chia vui sau bàn mở tỷ số. Với chiến thắng trước U18 Man Utd, Chelsea giành quyền lọt vào vòng năm.  John Terry, thủ quân của đội một Chelsea, chụp ảnh về trận đấu khi xem qua truyền hình, sau đó đăng trên Twitter với những lời "có cánh" dành cho lứa kế cận. U18 Man Utd nỗ lực nhưng chỉ có thể ghi một bàn vào lưới Chelsea. Mùa trước U18 Chelsea cũng đã giành chức vô địch Cup FA trẻ, đồng thời là danh hiệu thứ tư từ năm 2010. Màn trình diễn nghèo nàn của các cầu thủ trẻ khiến Bobby Charlton (thứ hai từ trái sang) và Van Gaal không khỏi thất vọng. Trợ lý HLV Ryan Giggs (thứ hai từ trái sang) cũng có mặt và tỏ vẻ đăm chiêu. Giggs từng trưởng thành từ chính lò đào tạo của Man Utd trước khi thành danh.