Bình Dương - Muangthong United: Cuộc chiến Việt - Thái thu nhỏ Hai đội bóng hàng đầu Đông Nam Á sẽ tranh tài trên sân Thống Nhất, TP HCM vào lúc 18h hôm nay, 23/1.Muangthong United được mệnh danh là "Manchester United phiên bản Thái Lan". CLB này không chỉ giống về logo, áo đấu, mà áp dụng cách làm bóng đá một cách chuyên nghiệp của Kết thúc mùa giải 2015 mà họ về nhì ở giải Ngoại hạng Thái Lan, Muangthong tổ chức giải giao hữu xuyên khu vực Đông Nam Á mang tên "SCG Muangthong United ASEAN Tour 2016". Đây là chuyến du đấu qua hai nước Campuchia và Việt Nam. Tại Việt Nam, họ mời nhà ĐKVĐ V-League Bình Dương để thử lửa. Dàn sao Bình Dương sẽ có cuộc thử lửa quan trọng khi tiếp Muangthong chiều nay. Ảnh: "Chỉ là trận giao hữu, nhưng chúng tôi rất xem trọng cuộc đấu này. Bởi đây là trận "khai màn" của Bình Dương ở mùa giải mới. Đồng thời, qua trận đấu này, chúng tôi cũng muốn nhìn lại quá trình chuẩn bị cho mùa giải V-League 2016 sắp khởi tranh",