Barca mất Neymar, nhưng chào đón Messi trở lại Neymar sẽ không thể thi đấu trận gặp Malaga tối 23/1 do bị đau gân kheo, trong khi M10 sẽ trở lại sau khi nghỉ tứ kết lượt đi Cup Nhà Vua.Neymar bị đau gân kheo sau khi ghi bàn trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà Vua trước Bilbao hôm 20/1 (thắng 2-1). Cầu thủ này không cần điều trị dài ngày như những chấn thương thông thường nhưng vẫn phải nghỉ để bình phục 100%. Bên cạnh việc bị đau, Neymar còn có lý do khác để nghỉ - anh đã nhận bốn thẻ vàng từ đầu mùa La Liga 2015-2016. Nếu nhận thêm một thẻ trong trận gặp Malaga, Neymar sẽ bị treo giò trong trận tiếp theo, gặp đầu bảng Atletico Madrid. Neymar vắng mặt trong buổi tập gần nhất của Barca. Trong khi Neymar nghỉ một trận, Messi sẽ trở lại sát cánh với Luis Suarez. Cầu thủ hay nhất thế giới cũng bị đau gân kheo và phải nghỉ trận đấu ở Cup Nhà Vua. HLV Luis Enrique hiện không muốn mạo hiểm với bất kỳ vị trí quan trọng nào. Barca hiện xếp thứ hai Liga, kém Atletico đúng hai điểm. Đoàn quân của HLV Enrique có lợi thế là thi đấu kém đối phương một trận (chưa gặp Sporting Gijon khi bận tham dự FIFA Club World Cup). Mùa này, bộ ba tiền đạo Messi, Suarez, Neymar đã cùng nhau ghi 68 bàn cho Barca. Thành tích có thể cao hơn nếu M10 không nghỉ thi đấu hai tháng do chấn thương.