Neymar - Suarez: Cặp tấn công lợi hại nhất bóng đá châu Âu Đứng sau cặp cầu thủ Barca, theo thống kê của hãng Opta, là bộ đôi Arsenal, Mesut Ozil - Olivier Giroud.Hãng phân tích dữ liệu bóng đá uy tín  Theo đó,  Everton chỉ là CLB tầm trung của Ngoại hạng Anh, hiện đứng thứ 11. Nhưng họ sở hữu Leicesterbất ngờ bay cao ở Ngoại hạng Anh mùa này. CLB này hiện chỉ kém Arsenal về hiệu số bàn thắng thua. Với Riyad Mahrez - Jamie Vardy, họ có tới hai cặp đối tác ghi bàn lợi hại trong top 10. Vardy bốn lần lập công sau các pha kiến tạo của Mahrez. Còn Mahrez ghi hai bàn do công kiến tạo của Vardy. Mahrez có thêm năm bàn khác nhờ nỗ lực kiến tạo của Albrighton.  Theo thống kê kiểu này, có tới sáu cặp đối tác của các CLB Ngoại hạng Anh nằm trong top 13 (một cặp của Arsenal, hai của Everton, hai của Leicester, một của Watford). Edinson Cavani và Zlatan Ibrahimovic (trong ảnh) của PSG cũng cùng nhau tạo ra năm bàn. Tiền đạo Uruguay ghi ba bàn nhờ công kiến tạo của ngôi sao Thụy Điển, còn Ibrahimovic có hai bàn từ các đường kiến tạo của Cavani. Thống kê này của