Kyrgios chửi thề, trách trọng tài ở Australia Mở rộng Tay vợt trẻ nước chủ nhà lại hóa thân thành "siêu quậy", liên tục phàn nàn với trọng tài ở vòng ba hôm 22/1.Kyrgios liên tục than phiền với trọng tài. Ảnh: Nick Kyrgios có thể tạo ra những pha bóng đầy tính giải trí trên sân quần, nhưng bên cạnh đó là những rắc rối không đáng có. Trong trận gặp Tomas Berdych ở vòng ba Australia Mở rộng, tay vợt chủ nhà nhiều lần không kiểm soát được cảm xúc. Trong set hai, Kyrgios đột ngột dừng thi đấu, tiến lại gần trọng tài và than phiền về tiếng nhạc quá to, xuất phát từ trận đấu cricket ở sân MCG bên cạnh. "Ông vẫn thấy ổn với điều này sao? Nhạc to quá chừng khi chúng tôi đang thi đấu này. Không phải tôi đã nói với ông tới bảy lần rồi sao", Kyrgios chất vấn trọng tài người Anh  Tay vợt 20 tuổi ném vợt khi thi đấu. Ảnh: