Van Gaal lại gây hấn với truyền thông HLV người Hà Lan khó chịu ra mặt khi nhận được những câu hỏi về chiếc ghế HLV ở Man Utd.Louis Van Gaal gần đây được cho là sẽ kết thúc hợp đồng với Man Utd trước thời hạn, có thể vào cuối mùa này. Các tờ báo ở Pháp còn đưa tin phát hiện đại diện của Man Utd gặp gỡ HLV Pep Guardiola ở Paris. Trước những câu hỏi về tương lai, "Tulip thép" từ chối trả lời. "Tôi không nghĩ báo chí có thể giúp tôi ra quyết định. Đầu tiên các bạn sa thải tôi, giờ lại muốn can dự vào tương lai của tôi", nhà cầm quân 64 tuổi nói. "Tôi nghĩ mình không cần phải trả lời". Van Gaal có mối quan hệ không tốt với báo chí sau chuỗi tám trận không thắng cuối năm ngoái. Ảnh: Van Gaal nói thêm về những tin đồn ảnh hưởng thế nào tới các cầu thủ: "Tôi có mối quan hệ tốt với các cầu thủ và đó là điều quan trọng nhất. Những gì diễn ra trên báo chí là một thế giới khác. Tôi xin lỗi phải nói điều này, nhưng không phải tất cả những gì báo chí viết là đúng". Van Gaal từng bỏ ngang họp báo khi truyền thông đồng loạt đăng tin ông sắp bị Man Utd sa thải. HLV người Hà Lan cũng chỉ trích những bài viết không tốt về Wayne Rooney. Man Utd đã có những kết quả tốt trong năm 2016, chưa thua trận nào. Đội chủ sân Old Trafford hiện có 37 điểm, kém đội xếp thứ tư Tottenham hai điểm. Hôm nay, "Quỷ đỏ" đá sân nhà, gặp đội xếp thứ 10 Southampton.