Real chuẩn bị 210 triệu đôla để nẫng Neymar khỏi Barca Đội chủ sân Bernabeu có thể làm nên một trong những cuộc chuyển nhượng bất ngờ nhất lịch sử bóng đá, nếu mua được Neymar từ tay Barca.Tờ Để mua được Neymar, tiền chỉ là điều kiện cần. Điều kiện đủ là tiền đạo người Brazil chấp thuận chia tay Barca để đến một CLB khác. Cũng theo Neymar (trái) là cầu thủ có thể tiếp bước Messi và Ronaldo trên đỉnh cao bóng đá. Ảnh: Nếu mua được Neymar, Real có thể lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới với số tiền 210 triệu đôla. Kỷ lục hiện tại thuộc về Gareth Bale, một cầu thủ khác của Real, với khoảng 110 triệu. Bằng cách phá vỡ hợp đồng, Real từng "cuỗm" được một cầu thủ từ tay Barca là Luis Figo. Khi đó, trong cuộc chuyển nhượng vào năm 2000, Chủ tịch Perez quyết định chi 50 triệu đôla để có được chữ ký ngôi sao Bồ Đào Nha. Sau vụ này, Barca cảnh giác bằng cách nâng giá phá vỡ hợp đồng lên một tầm mới. Nếu Neymar về Real, Chủ tịch Perez có thể "xé" bộ ba Bale, Benzema, Cristiano Ronaldo. Khi đó, nhiều khả năng Bale hoặc Ronaldo sẽ phải ra đi.