Pele: 'Ronaldo không bao giờ mệt mỏi với thách thức mới' ''Vua bóng đá'' Pele ca ngợi vụ chuyển nhượng từ Real Madrid sang Juventus của Cristiano Ronaldo.Ronaldo vừa chấm dứt chín năm tại Real Madrid để chuyển sang Juventus, đội bóng số một của Serie A. Ở tuổi 33, CR7 sẽ bắt đầu xây dựng một chu kỳ mới trong sự nghiệp sau thành công trong màu áo Man Utd và Real. Khi còn thi đấu, Pele cũng từng gắn bó rất lâu với Santos (Brazil). Về sau, ngôi sao từng ba lần vô địch World Cup chuyển sang Mỹ chơi cho New York Cosmos và kết thúc sự nghiệp. Pele ca ngợi trên Ronaldo sẽ khoác áo Juventus theo hợp đồng bốn năm. Ảnh: Với việc khoác áo Juventus, Ronaldo sẽ nhận mức lương 35,2 triệu đôla mỗi năm. Đây là mức mà CR7 từng đòi hỏi ở Real trước khi nhận lời mời của đội bóng Italy. Nếu giành chức vô địch Serie A, Ronaldo sẽ là cầu thủ đầu tiên vô địch cả ba quốc gia Anh, Tây Ban Nha và Italy. Mục tiêu này hoàn toàn có khả năng thành hiện thực do Juventus là đội giành Serie A trong bảy mùa gần nhất.