Chủ tịch Real cấm Ronaldo bay sang Bắc Phi chơi thường xuyên Siêu sao người Bồ Đào Nha có thể sẽ phải dừng việc bay hàng ngày tới Morocco để hội họp với bạn thân Badr Hari.Do Real đang cần tập trung thi đấu dưới sự dẫn dắt của tân HLV Zidane, Chủ tịch Perez muốn các cầu thủ toàn tâm toàn ý với công việc. Nhà lãnh đạo này do đó quyết định hạn chế số lần đi chơi xa hàng ngày của Ronaldo. Đây là một tin xấu đối với một cầu thủ ưa giải trí như Ronaldo. Badr Hari và Ronaldo trong một lần hội họp.  Để kiểm soát chặt chẽ số lần tới Morocco của Ronaldo, Chủ tịch Perez thậm chí nhờ người bạn Mohamed VI hiện là Vua Morocco. Vị vua này yêu cầu bộ phận kiểm soát không lưu báo cáo lại mỗi lần Ronaldo nhập cảnh. Real hiện xếp thứ ba tại La Liga, kém đội dẫn đầu Atletico Madrid bốn điểm. Đội vừa thắng hai trận đầu dưới sự dẫn dắt của tân HLV Zidane, đồng thời ghi tới 10 bàn. Chủ tịch Perez (trái)không muốn Ronaldo hao phí quá nhiều thời gian và thể lực cho những chuyến đi chơi xa. Ảnh: