Vòng 23 Ngoại hạng Anh: Thời cơ để Arsenal phục hận Chelsea Chưa từng thắng Mourinho qua các lần đấu trí nhưng cuối tuần này, Wenger và Arsenal sẽ không phải lo lắng điều ấy nữa, vì Chelsea giờ không còn "Người Đặc Biệt"Ba lần gần nhất ra sân, Joe Allen (phải) đều để lại dấu ấn đậm nét. Tuy nhiên, chưa chắc tiền vệ xứ Wales sẽ được điền tên vào đội hình chính cuối tuần này.  Allen được bầu là cầu thủ hay nhất trận thắng Stoke 1-0. Anh ghi bàn mang về trận hòa 3-3 trước Arsenal, thi đấu năng nổ và đóng góp một pha lập công trong chiến thắng Exeter City 3-0 tại Cup FA.  Từ khi trở lại sau chấn thương, Allen xuất hiện với mái tóc dài và bộ râu trông như cựu tiền vệ AC Milan Andrea Pirlo. Với những nỗ lực trên, anh xứng đáng được Jurgen Klopp trao cơ hội. Trong những trận sân khách gần đây, Liverpool gặp khó trước lối chơi trực diện của đối thủ. Sức sống mới từ Allen có thể sẽ giúp họ giải quyết điều đó.      Connor Wickham trở lại ở trận gặp Man City, nhưng anh không thể giúp Palace khắc phục được phong độ nghèo nàn của hàng công.  Cuối tuần này, Alan Pardew và các học trò sẽ đối đầu với hàng thủ chắc nhất Ngoại hạng Anh. Đó chẳng phải điều dễ chịu vì năm trận gần nhất, Palace không thể ghi bàn, trong đó, ba trận vừa qua, họ đều để thua.  Chiến thắng Leicester 2-0 trong trận đá lại Cup FA là trận thứ chín ở mùa này Tottenham giữ sạch lưới trên tất cả mọi mặt trận. Nó cũng giúp họ phục thù trận thua 0-1 trước đối thủ ở Ngoại hạng Anh trước đó.  Ngoài ra, Tottenham cũng là đội chịu số lần dứt điểm trúng khung thành của đối phương ít nhất tại Ngoại hạng Anh. Trung bình mỗi trận, họ chỉ để đối phương có 3,1 lần dứt điểm trúng hướng cầu môn, trong khi thực hiện nhiều pha uy hiếp lên khung thành bên kia. Đó là thống kê cho thấy sự ổn định của đội bóng do Mauricio Pochettino dẫn dắt.   Leicester và Stoke nằm trong số những “chú ngựa ô” ở mùa giải năm nay và thành quả đó là nhờ công lớn của hàng tiền đạo.  Tuy nhiên, Jamie Vardy và Riyad Mahrez không còn bùng nổ như trước trong vài trận gần đây. Trong khi đó, Marko Arnautovic và Bojan Krkic cũng ít đe dọa hàng thủ đối phương từ khi “cạ cứng” Xherdan Shaqiri vắng mặt.  Tiền vệ người Thụy Sỹ vắng mặt trong hai trận gần nhất của Stoke ở Ngoại hạng Anh vì bị chấn thương gân kheo. Tuy nhiên, Shaqiri tuyên bố anh đã hoàn toàn bình phục và sẽ ra sân cuối tuần này. Đây rõ ràng là tin không vui với đội chủ nhà.  Leicester đứng trước nhiệm vụ khó khăn là bám đuổi Arsenal trong cuộc chiến ngôi đầu. Họ có làm được điều này hay không phụ thuộc phần lớn vào sự trở lại kịp lúc của hàng công.   Bàn thắng duy nhất của Dusan Tadic giúp Southampton thắng 1-0 trong chuyến làm khách gần nhất đến Old Trafford. Liệu đội bóng của Ronald Koeman có thể tái hiện chiến tích này?  Thực tế, Southampton có thành tích đối đầu khá tồi khi gặp Man Utd. Chiến thắng nói trên là lần duy nhất họ ca khúc khải hoàn trước "Quỷ Đỏ". Thể hiện phong độ nghèo nàn ở mùa giải này, nhưng Southampton vừa có hai chiến thắng liên tiếp. Cùng với việc mang về tiền đạo Charlie Austin, đó sẽ là những cơ sở để thầy trò Ronald Koeman hy vọng có điểm trước đối thủ mạnh hơn. Man Utd đang có 37 điểm sau 22 trận, bằng với thành tích dưới thời David Moyes. Tuy nhiên, chiến thắng ở vòng vừa rồi trước Liverpool là nguồn khích lệ lớn để họ xây lại giấc mộng vô địch. Cách Man Utd chơi tại Anfield khiến các CĐV của họ hy vọng đội nhà đã lấy lại thói quen thắng trận bằng bàn duy nhất.  Một điều cũng rất đáng chờ đợi ở trận tới là liệu Louis Van Gaal có trao cơ hội để Adnan Januzaj (ảnh) ra sân hay không? Trở về sau thời gian bị đem cho Dortmund mượn, Januzaj vừa ghi hai bàn trong chiến thắng 4-0 của đội U21 trước Southampton. Old Trafford có thể sẽ chào đón sự trở lại của chàng trai 20 tuổi một thời làm dậy sóng các góc khán đài.   Bournemouth là đội có cách nhập cuộc trận đấu tốt nhất ở Ngoại hạng Anh mùa này. Họ ghi nhiều bàn nhất trong 15 phút đầu trận (bảy bàn).  Trong khi đó, Sunderland lại là đội để lọt lưới nhiều nhất trong thời gian tương tự. Sự đối lập này khiến đội chủ nhà phải thi đấu rất dè chừng trong giai đoạn đầu ở cuộc so tài cuối tuần này.  Sunderland vừa hứng chịu thất bại 1-4 trước Tottenham ở vòng trước. Tuy nhiên, đội bóng của Sam Allardyce lại thi đấu tốt trước những đội cạnh tranh suất trụ hạng. Họ thắng Aston Villa 3-1 vào ngày 2/1 và thắng Swansea 4-2 vào ngày 13/1. Đang xếp thứ 19 với 21 điểm, Sunderland cần tiếp tục thắng trong những “trận cầu sáu điểm” như thế để nuôi hy vọng ở lại giải đấu cao nhất nước Anh. Đối đầu Bournemouth, đội hơn họ sáu điểm, là một trận như vậy.   Sau 11 trận ghi bàn liên tiếp từ tháng 10 đến giữa tháng một, hàng công Watford vừa trải qua hai trận liên tiếp tịt ngòi.  Trước Southampton, Troy Deeney (phải) và Odion Ighalo thậm chí không có nổi một pha dứt điểm trúng đích. Trong khi, Swansea tỏ ra rất thoải mái trong việc vô hiệu hóa cặp tiền đạo này.  Newcastle chưa từng giữ sạch lưới từ sau ngày Lễ tặng quà. Tuy nhiên, họ xứng đáng nhận được nhiều hơn từ trận thua Arsenal 0-1 hay trận hòa Man Utd 3-3. Ở vòng trước, đội bóng của Steve McClaren thắng đội bóng có phong độ cao West Ham 2-1. Họ đang trên đường hồi sinh từ vị trí thứ 18 trên bảng điểm.  Hôm 9/1, Watford hạ gục Newcastle 1-0 để giành vé vào vòng bốn Cup FA. Bàn thắng duy nhất của đội chủ nhà hôm đó được ghi bởi đội trưởng Troy Deeney sau tình huống chuyền về bất cẩn của Georginio Wijnaldum.   Bỏ lại một năm 2015 tồi tệ, Villa đang có một cuộc trở lại nho nhỏ khi bất bại trong bốn trận gần nhất.  Tuy nhiên, hai trong số đó là một trận hòa và một chiến thắng trong trận đấu lại ở vòng ba Cup FA trước đội League Two Wycombe. Ngoài ra, tính cả chiến thắng trước Palace, Villa chỉ vượt qua đối thủ trên sân nhà. Nếu Remi Garde muốn đội bóng ở lại Ngoại hạng Anh, ông cần giúp các học trò biết cách thắng trên sân khách.  Gặp West Brom cuối tuần này là cơ hội không thể tốt hơn cho Villa. Đội bóng của Tony Pulis vừa trải qua một lịch thi đấu ác mộng. Đội chủ nhà phải đá với Chelsea, Southampton và Bristol City chỉ trong bảy ngày. Trước trận thắng Bristol ở Cup FA, Pulis cũng thừa nhận một nửa đội hình của ông đang nhìn như người vô hồn.   Man City đã giữ sạch lưới ba trận kể từ khi Martin Demichelis thay Eliaquim Mangala đá cặp với Nicolas Otamendiở đội hình xuất phát.  Chấn thương của Mangala từng khiến nhiều CĐV City lo ngại. Tuy nhiên, sự phối hợp quá tốt của bộ đôi Argentina khiến hậu vệ đắt giá nhất Ngoại hạng Anh đứng trước nguy cơ ngồi dự bị ngay cả khi anh trở lại.  West Ham sẽ không có Andy Carroll ở trận tới. Dù có sự hiện diện của nhạc trưởng Dimitri Payet, thiếu vắng nói trên sẽ khiến hàng công của họ bớt nguy hiểm đi nhiều. Trong thất bại 1-2 dưới tay Newcastle ở vòng trước, các tiền đạo của Slaven Bilic thi đấu khá bế tắc. Tuy nhiên, chiến thắng 2-1 ở trận lượt đi sẽ giúp đội chủ nhà có tâm lý tốt khi tiếp đón ứng cử viên vô địch Man City.  Trong khi đó, với bốn bàn và hai pha kiến tạo trong năm trận gần nhất, Sergio Aguero (trái) sẽ là mối nguy hiểm thực sự với đội chủ nhà ở trận tới. Bảy lần gặp nhau trong quá khứ, Aguero ghi dấu giày lên sáu bàn thắng vào lưới West Ham. Với phong độ hiện nay, tiền đạo người Argentina sẵn sàng gieo thêm ác mộng tại Upton Park.   Swansea có chiến thắng ấn tượng 1-0 trước Watford cách đây năm ngày sau khi ban lãnh đạo công bố thuyền trưởng mới Francesco Guidolin (ảnh).  Thông thường, mỗi đội bóng đều đạt kết quả tốt khi được bổ nhiệm tân HLV. Bàn thắng duy nhất của Ashley Williams vòng trước giúp Swansea kiếm được ba điểm quan trọng để duy trì khoảng cách một điểm so với nhóm xuống hạng vì ở vòng vừa rồi, đội đang xếp thứ 18 cũng giành chiến thắng. Trước khi Guidolin xuất hiện, Swansea không thể thắng trong 21 lần đối đầu với Everton. Tuy nhiên, đội chủ nhà có thể xui xẻo nhận thất bại ở trận tới vì đối thủ đang có tâm lý tốt nhờ tân HLV. Từ cuối tháng 11, đội bóng của Roberto Martinez đã để mất 11 điểm từ thế dẫn bàn trước. Tại Goodison Park, Everton chỉ thắng ba trong 13 trận ở mùa này. Tuy nhiên, thành tích đá sân khách của Swansea cũng rất tồi. Họ chỉ thắng một trong 11 trận gần nhất.   Tám tiếng, hai phút là thời gian đã trôi qua kể từ lần gần nhất Arsenal ghi bàn vào lưới Chelsea trong các lần chạm trán.  Đó là chuyện diễn ra từ ba năm trước và pha lập công hôm ấy là của Theo Walcott. Nếu chuyện này tiếp tục tái diễn ở trận tới, Arsenal sẽ đạt kỷ lục số trận không thể ghi bàn vào lưới một đối thủ.  May cho đội chủ nhà là vào cuối tuần này, trên băng ghế chỉ đạo của Chelsea sẽ không còn Jose Mourinho (phải). Trong 11 lần đối đầu đồng nghiệp người Bồ Đào Nha, Wenger (trái) chưa từng thắng. Vào tháng 3/2014, Arsenal bại trận 0-6 trước Chelsea, trận đấu mà Kieran Gibbs bị đuổi. Ở lượt đi mùa giải này, đến lượt Gabriel và Santi Cazorla nhận thẻ đỏ, Arsenal thua 0-2. Mourinho chưa bao giờ cho "Pháo thủ" kỷ niệm đẹp, mà chỉ toàn "tặng" đội bóng cùng thành phố với Chelsea thẻ đỏ và bàn thua. Cuối tuần này, Wenger sẽ không còn thấy "kẻ đáng ghét" Mourinho nữa. Tuy nhiên, còn một kẻ không vừa mắt ông, vẫn hiện diện. Đó là tiền đạo Diego Costa.  Ở trận lượt đi, Costa gây hấn với hai trung vệ Laurent Koscielny và Gabriel. Kết quả là Gabriel bị đuổi sau hai thẻ vàng chóng vánh ở những phút cuối hiệp một. Trước trận đấu cuối tuần này, Wenger đã nhắc khéo trọng tài chính và cả các học trò là hãy coi chừng những tiểu xảo của tiền đạo người Tây Ban Nha.  Chelsea đang trải qua sáu trận bất bại từ khi bổ nhiệm HLV Guus Hiddink. Tuy nhiên, họ vẫn không thể phá dớp chỉ thắng được một trận một tháng ở mùa này. Vào ngày 3/1, Chelsea thắng Palace 3-0. Do đó, thầy trò Hiddink chỉ còn duy nhất cơ hội ở trận gặp Arsenal cuối tuần này để tìm kiếm chiến thắng thứ hai trong tháng một.