Bồ cũ của Ronaldo gợi cảm bên cạnh Mario Gotze Siêu mẫu Irina Shayk, bạn gái gần nhất của Cristiano Ronaldo, vừa cùng góp mặt với tiền vệ người Đức Mario Gotze trong một sự kiện quảng bá xe hơi.Sự kiện quảng bá diễn ra tại  Mario Gotze, tiền vệ bóng đá của Bayern và tuyển Đức, tháp tùng bà xã người mẫu Irina chia tay Ronaldo từ đầu năm 2015. Siêu mẫu này không cùng CR7 tới dự lễ trao Quả bóng Vàng và tin hai người đường ai nấy đi được tiết lộ không lâu sau đó. Sau khi chia tay Ronaldo, Irina sớm tìm được tình mới với diễn viên người Mỹ, Bradley Cooper. Gotze bảnh bao trong trang phục vét đen sơ mi trắng. Bên cạnh, bà xã Trước đó, Gotze cũng có dịp giao lưu với diễn viên Anh, Jaspn Statham trong một sự kiện quảng bá xe hơi khác. Gotze là một biểu tượng thể thao của hãng xe này. Gotze hiện chấn thương và không thể thi đấu cho Bayern. Tối 22/1, Bayern trở lại Bundesliga khi đánh bại Hamburg với tỷ số 2-1. Gotze hiện gặp khó khăn tại Bayern khi không có được suất đá chính trong đội hình đầy sao của HLV Pep Guardiola. Tiền vệ này từng thừa nhận tương lai không chắc chắn với đội chủ sân Allianz Arena. Gotze hiện vẫn được nhiều đội bóng theo đuổi. Năm 2014, cầu thủ này gây ấn tượng mạnh khi ghi bàn quyết định, hạ Argentina 1-0 đem lại chức vô địch World Cup cho đội tuyển Đức.