Bảo vệ ở Chelsea bị sa thải vì gọi Fabregas là "rắn rết" Những lời khó nghe của bảo vệ đội bóng thành London được camera an ninh ghi lại, vừa được tải lên mạng hôm 22/1.Trong đoạn phim tám giây ghi lại ở bên trong sân Stamford Bridge, một bảo vệ ở Chelsea đã tiếp cận Cesc Fabregas rồi nói: "Mày là đồ rắn rết. Mày là người Arsenal".  Chelsea xác nhận đã sa thải người bảo vệ xúc phạm Fabregas trong đoạn phim. Fabregas từng là đội trưởng của Arsenal trước khi trở lại Barca năm 2011. Không còn đóng vai trò quan trọng ở sân Nou Camp, tiền vệ người Tây Ban Nha gia nhập Chelsea năm 2014. Anh góp công lớn ở chức vô địch giải Ngoại hạng mùa 2014-2015. Nhưng Fabregas, cũng như nhiều ngôi sao khác của Chelsea, đánh rơi phong độ trong mùa này. Fabregas cùng Hazard và Costa từng bị CĐV Chelsea gọi là "bọn chuột" trong một biểu ngữ xuất hiện ở Stamford Bridge khi Jose Mourinho bị sa thải.