Lawrenson: 'Arsenal thắng Chelsea, Man Utd bị cầm chân' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 23 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Martial tỏa sáng ở lượt đi với cú đúp vào lưới Southampton. Ảnh:  Giành chiến thắng tại Anfield là kết quả ngoài tưởng tượng của Man Utd, bởi họ chơi dưới cơ trong phần lớn trận đấu. Trước khi tới sân Old Trafford, Southampton đã trải qua hai chiến thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Đội khách hoàn toàn có thể giành điểm trước Man Utd, nếu nhìn vào thói quen có một loạt trận tốt hoặc chơi tồi mùa này.  Liverpool đã thôi nghĩ về việc cạnh tranh vô địch mùa giải này. Họ cũng không thể lấy những chấn thương ra để biện minh khi có bảy, tám cầu thủ trong đội hình ra sân gặp Man Utd vòng trước là những con người tốt nhất. Đoàn quân đỏ dường như chơi tốt trên sân khách hơn ở sân nhà dưới thời Klopp, nhưng có quá nhiều cầu thủ đang đánh mất phong độ. Norwich có thể để thua dễ dàng ngay cả khi vừa giành lợi thế, giống như cách họ thất bại trước Bournemouth vừa qua. Tuy nhiên, được chơi trên sân nhà là điểm tựa để Norwich có thể giành điểm trước Liverpool. Trong tuần qua, Norwich đã chi đậm để mua Steven Naismith từ Everton. Đây là cầu thủ chơi rất nhiệt tình, đa năng và biết cách ghi bàn trong thời khắc quyết định, điều vô cùng cần thiết ở đội bóng phải tranh suất trụ hạng.  Có thể hiểu vì sao Leicester lại cho hàng loạt trụ cột ngồi ngoài trong trận đấu lại với Tottenham ở FA Cup giữa tuần qua. Đội bóng của HLV Ranieri đang có cơ hội cực lớn để kết thúc mùa giải trong top 4. Trong khi đó điều ngược lại diễn ra với Stoke. Đội khách tới sân King Power với một mắt hướng tới trận bán kết lượt về với Liverpool tại Cup Liên đoàn giữa tuần sau. HLV Mark Hughes có thể sẽ cho vài cầu thủ dưỡng sức, điều đó chỉ tiếp thêm cơ hội giành chiến thắng cho Leicester. Diego Costa và Gabriel Paulista sẽ có cơ hội chạm trán nhau sau vụ xô xát ở lượt đi. Ảnh:  Đây là một trận đấu quan trọng nữa của Arsenal trên đường đua vô địch, sau khi hòa đối thủ khắc tinh Stoke vòng trước. Trong trận đấu ở lượt đi, Arsenal để thua sau khi Diego Costa khiến Gabriel Paulista bị đuổi khỏi sân. Kể từ thời điểm đó đã có rất nhiều chuyện xảy ra ở Chelsea. Đội bóng tưởng như tiếp tục tiến bộ dưới thời HLV Hiddink, nhưng lại chơi thất vọng và hòa may mắn trước Everton vừa qua. Arsenal đã không thể thắng Chelsea trong tám trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh kể từ năm 2011. Đây là thời điểm hoàn hảo để thầy trò HLV Wenger kết thúc thành tích đáng buồn này.  West Ham đang có cơ hội lớn để giành suất dự Europa League mùa này. Đây là điều ít ngờ tới, bởi West Ham không được đánh giá cao trước khi giải bắt đầu. Man City là một trong những ông lớn phải nếm trái đắng trước West Ham ở lượt đi. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Pellegrini đã sẵn sàng cho trận lượt về với phong độ cao trong thời gian gần đây.