Tỷ phú Trung Quốc nhắm đưa Espanyol thành thế lực mới ở La Liga Nhà tài phiệt mới mua lại phần lớn cổ phần Espanyol, Chen Yansheng tin đội bóng đủ khả năng giành vé dự Champions League trong vòng ba năm tới.Chen Yansheng giành được quyền kiểm soát Espanyol sau khi mua được 54% cổ phần hồi cuối năm ngoái. Để đội bóng trở nên mạnh hơn, tỷ phú người Trung Quốc này lên kế hoạch đầu tư thêm 50 triệu đôla vào Espanyol trong thời gian tới. "Tôi hy vọng Espanyol sẽ mạnh hơn và có thể giành vé dự Champions League trong vòng ba năm nữa. Tuy nhiên, tôi sẽ không gây áp lực cho Galca (HLV đương nhiệm). Với sự góp mặt của chúng tôi, đội bóng sẽ không còn phải lo về việc bán cầu thủ để giải quyết khó khăn tài chính", Yansheng, người đồng thời là ông chủ của tập đoàn Rastar, Trung Quốc, phát biểu hôm 22/1. Yansheng (giữa) bắt tay các cầu thủ Espanyol trong buổi ra mắt hôm 22/1 tại trụ sở đội bóng. Cũng theo Yansheng, Espanyol có thể sánh vai với đối thủ cùng thành phố Barca để trở thành thế lực bóng đá thứ hai của xứ Catalonia. Vị tỷ phú này sẽ thường xuyên bay qua lại giữa Trung Quốc và Tây Ban Nha để chăm lo cho đội bóng. Espanyol hiện xếp ở vị trí 14 trên bảng tổng sắp Liga, chỉ hơn năm điểm so với nhóm có khả năng xuống hạng. Cuối tuần này, Yansheng sẽ dự khán trong trận gặp Villarreal. Yansheng là nhà đầu tư thứ hai của Trung Quốc đổ tiền vào bóng đá Tây Ban Nha. Đầu năm ngoái, tập đoàn Dalian Wanda của nước này cũng gây chú ý khi mua lại 20% cổ phần của Atletico Madrid.