Hạt giống số ba Muguruza bị loại ở vòng ba Australia Mở rộng Giải Grand Slam đầu tiên của năm 2016 tiếp tục chứng kiến bất ngờ khi Garbine Muguruza thất bại 3-6, 2-6 trước Barbora Strycova.Trước Muguruza, tay vợt số hai thế giới Simona Halep và hạt giống số tám Venus Williams đều bị loại ngay vòng một. "Rõ ràng tôi đã không thi đấu đúng khả năng. Tôi nghĩ hôm nay là một ngày rất tồi tệ. Tôi không bắt nhịp được với trận đấu, những cú đánh, bạn biết đấy, tôi không cảm nhận được trận đấu", tay vợt người Tây Ban Nha gốc Venezuela chia sẻ. Muguruza bị loại là bất ngờ nối tiếp bất ngờ ở Australia Mở rộng 2016. Ảnh: Muguruza, Á quân Wimbledon năm ngoái, được xem là ứng cử viên hàng đầu giành vé vào chung kết, vì các hạt giống nằm cùng nhánh với cô đều đã rơi rụng một cách đáng kinh ngạc. Tay vợt 22 tuổi cũng không nằm cùng nhánh với hạt giống số một Serena Williams. Tuy nhiên, Muguruza mắc 32 lỗi tự đánh hỏng và có màn trình diễn nghèo nàn trước tay vợt số 48 thế giới Barbora Strycova. Trước đây, Strycova, người CH Czech, chỉ một lần duy nhất vượt qua vòng ba một Grand Slam, đó là ở Wimbledon 2014. Sau chín lần tham dự Australia Mở rộng, thắng Muguruza để vào vòng bốn là thành tích tốt nhất của tay vợt 29 tuổi. Đối thủ của Strycova ở vòng bốn là cựu số một thế giới Victoria Azarenka. Tay vợt từng hai lần vô địch Australia Mở rộng này đánh bại “sao trẻ” Naomi Osaka (Nhật Bản) 6-1, 6-1 ở vòng ba.