Bố vợ Murray ngất xỉu giữa trận đấu của Ivanovic Sự cố diễn ra vào tối 23/1, trong khuôn khổ vòng ba Australia Mở rộng giữa Ana Ivanovic và Madison Keys.Ngồi trên khán đài, bố vợ của Andy Murray, ông Nigel Sears đột nhiên ngất xỉu. Ông Sears, 58 tuổi, có thể bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ cao ở Melbourne. Nhân viên y tế có mặt sơ cứu cho ông Sears. Trong trạng thái tỉnh táo, ông được đưa đến bệnh viện. HLV Sears được đưa bằng cáng rời sân. Ảnh:     Đây là trận thứ hai liên tiếp có sự cố xảy ra liên quan đến Ivanovic. Ở trận đấu tại vòng hai giữa cô và  Barbora Strycova hạ Garbine Muguruza, 6-3 6-2 Andy Murray hạ Joao Sousa, 6-2 3-6 6-2 6-2 Stan Wawrinka hạ Lukas Rosol, 6-2 6-3 7-6 Madison Keys hạ Ana Ivanovic, 4-6 6-4 6-4 Milos Raonic hạ Viktor Troicki, 6-2 6-3 6-4 John Isner hạ Feliciano Lopez, 6-7 7-6 6-2 6-4