Petr Cech đã mang lại cho Arsenal bao nhiêu điểm mùa này Đồng đội cũ John Terry nói thủ môn người Czech có thể giúp "Pháo thủ" kiếm thêm 12 đến 15 điểm mỗi mùa. Và Cech đang trên đường chứng tỏ giá trị đó ở sân Emirates."Anh ấy sẽ đóng góp cho Arsenal tối thiểu từ 12 đến 15 điểm một mùa bóng", John Terry, trung vệ đội trưởng Chelsea, nhận xét về người đồng đội cũ Petr Cech trước ngày khai mạc mùa bóng hiện nay. Sau 11 năm cống hiến tại Stamford Brige và cùng Chelsea giành được bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, thủ môn 33 tuổi người CH Czech đã chuyển sang đầu quân cho CLB đối thủ cùng thành London từ hè 2015. Anh được thừa nhận là một trong những thủ môn vĩ đại của giải Ngoại hạng Anh, nhưng mất vị trí số một trước khung thành Chelsea vào mùa bóng trước, vì Mourinho tin dùng Thibaut Courtois. Ngoại hạng Anh có không ít thủ môn tài năng với những pha cứu thua ngoạn mục. Nhưng ngay cả khi xét riêng nhóm đẳng cấp cao, Cech vẫn xứng đáng được coi là một người đặc biệt. Trận hoà Stoke mới đây là một minh chứng nữa cho tài năng của Cech, khi anh cứu cho Arsenal thoát khỏi một thất bại trông thấy. Ảnh:  Phong độ cao ổn định của Cech hoàn toàn trái ngược với những thủ thành còn lại trong đội hình của HLV Wenger ở cả mùa giải hiện tại lẫn mùa trước. Wojciech Sczcesny thường phải chịu trách nhiệm cho một hoặc hai lỗi mỗi trận đấu góp mặt. David Ospina bị đổ lỗi là người trao ba điểm cho Olympiakos ở trận đấu tồi tệ của Arsenal tại vòng đấu bảng Champions League mùa này. Cech giờ là người không thể thiếu trong đội hình xuất phát của Arsenal. Thống kê lý giải vì sao HLV Wenger hiện nay hoàn toàn tin tưởng vào Cech. Anh lập kỷ lục mới về số lần giữ sạch lưới ở Ngoại hạng Anh, với 10 trận đã có ở mùa giải này. Anh chỉ phải vào lưới nhặt bóng 21 lần sau 22 vòng Ngoại hạng Anh, tốt thứ hai chỉ sau Hugo Lloris của Tottenham. Điều khác biệt quan trọng là anh góp công lớn giúp Arsenal dẫn đầu giải đấu trước khi bước vào trận derby London, tiếp Chelsea vào chủ nhật 24/1. Theo đánh giá của tờ Hàng phòng ngự của Arsenal không thay đổi quá nhiều so với mùa trước, nhưng nhờ Cech đến, giờ chắc chắn hơn, tạo nền tảng để đội bóng vươn lên dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Ảnh:         Không có những pha cứu thua xuất sắc như thế này của Cech, sẽ rất khó để Arsenal leo lên dẫn đầu cuộc đua vô địch. Ảnh:   Nếu duy trì được phong độ như ở 22 trận qua, Cech hoàn toàn có thể vượt qua con số ước tính 15 điểm mà anh có thể trực tiếp đem về cho Arsenal mùa này. Arsenal sẽ gia tăng cơ hội vô địch mùa này nếu giành kết quả tốt khi tiếp Chelsea tối chủ nhật 24/1. Cá nhân Cech hy vọng sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên, kể từ sau thời Eric Cantona, giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh trong hai mùa giải liên tiếp với các CLB khác nhau. Số lần ra sân: 22. Số trận giữ sạch lưới: 10. Số bàn thủng lưới trung bình mỗi trận Số pha cứu thua trung bình mỗi trận: 2,41. Số lần ra sân: 11. Số trận giữ sạch lưới: 2. Số bàn thủng lưới trung bình mỗi Số pha cứu thua trung bình mỗi trận: 2,27.   Petr Cech: 172 trận (trong 355 lần ra sân). David James: 169 (572). Mark Schwarzer: 152 (514). David Seaman: 142 (344). Nigel Martyn: 138 (372).