Djokovic thẳng tiến vòng ba Australia Mở rộng Tay vợt số một thế giới tiếp tục có chiến thắng nhẹ nhàng sau ngày ra quân, đánh bại Quentin Halys với tỷ số 3-0.Djokovic chưa gặp đối thủ thực sự trong hai vòng đầu. Ảnh: Novak Djokovic chỉ gặp khó khăn trong set ba, khi phải giằng co với đối thủ tới tận những loạt tie-break. Đẳng cấp lên tiếng ở những thời điểm quyết định giúp tay vợt người Serbia có chiến thắng 7-6(3). Trước đó trong hai set đầu tiên, Djokovic nhẹ nhàng giải quyết Halys với các tỷ số 6-1, 6-2. Sau 100 phút thi đấu, Nole giành vé vào vòng ba.  Những đối thủ đầu tiên ở Melbourne vẫn chưa thể cản bước nhà đương kim vô địch giải. Djokovic đang có phong độ rất cao, thắng 31 trong 32 trận gần nhất. Anh cũng khởi đầu năm 2016 suôn sẻ với chức vô địch Doha, đè bẹp Rafael Nadal ở chung kết. Ở vòng ba, Djokovic sẽ đụng độ tay vợt người Italy, hạt giống số 28 Andreas Seppi. Cách đây một năm, Seppi từng làm nên bất ngờ ở vòng ba khi đánh bại Roger Federer ở Melbourne Park. Thành tích đối đầu giữa Djokovic và Seppi là 11-0.