Norwich 4-5 Liverpool: Trận cầu điên rồ "Hoàng yến" và "Lữ đoàn đỏ" liên tục rượt đuổi tỷ số trong trận đấu có kịch bản điên rồ nhất và nhiều bàn nhất giải Ngoại hạng mùa này.Ngoại hạng Anh đầu năm 2016 chứng kiến ba trận có tỷ số hòa 3-3, được xem là những trận đấu hấp dẫn, kịch tính và khó đoán nhất ở mùa giải năm nay. Nhưng trước trận Liverpool hạ Norwich 5-4 ở vòng 23, tất cả đều phải cúi đầu chào thua. Nếu không thể xem trực tiếp trận đấu này, người hâm mộ cũng đủ thấy ngạc nhiên khi nhìn vào thời gian hai đội ghi bàn. Norwich ghi liên tiếp ba quả để dẫn 3-1 nhưng đội khách ngay lập tức đáp trả bằng ba bàn liên tục để dẫn ngược 4-3. Đến phút bù giờ thứ hai, sân Carrow Road như phát rồ với cú sút xa đẹp mắt của Bassong, quân bình tỷ số. Nhưng trận cầu hấp dẫn nhất giải Ngoại hạng mùa này vẫn chưa kết thúc ở đó. Đến những giây cuối cùng, Adam Lallana dứt điểm trái phá trong vòng cấm, giúp Liverpool giành thắng lợi chung cuộc 5-4. Những cung bậc cảm xúc từ thất vọng cho tới hy vọng đảo chiều liên tục đối với cầu thủ và CĐV hai đội nhưng những người nở nụ cười sau cùng chỉ có một. "Hàng phòng ngự chơi rất tệ và điều đó khiến chúng tôi trả giá", tiền đạo Steven Naismith của Norwich phát biểu. "Nếu 11 cầu thủ không thể bảo toàn mành lưới trong hai phút, chúng tôi đáng bị trừng phạt". Rõ ràng, lỗi phòng ngự đã tạo ra cơn mưa bàn thắng khi cả hai đội đều chơi không tập trung ở tuyến sau. Đây là vấn đề đau đầu của Jurgen Klopp khi những trung vệ tốt nhất của ông đều gặp chấn thương. Các cầu thủ áo đỏ nhiều lần đứng sai vị trí, hay ở tình huống Alberto Moreno phạm lỗi không cần thiết dẫn đến quả phạt đền. Nhưng chủ nhà Norwich mới là đội trả giá khi mắc sai lầm nhiều hơn. Những pha mất bóng ở khu trung tuyến khiến "Hoàng yến" chịu phản công trong thế ba đánh ba, hai đánh hai và kết cục là tiền đạo Liverpool ghi bàn dễ dàng. James Milner còn có tình huống ghi bàn ở thế đối mặt với thủ môn khi hậu vệ Norwich chuyền về bất cẩn. Firmino lập cú đúp với những pha dứt điểm sắc bén. Ảnh: Liverpool trận này thi đấu khá rời rạc và chỉ thực sự bừng tỉnh khi để đối thủ vươn lên dẫn 3-1. Ngay sau khi thua bàn thứ ba, Jordan Henderson đã thắp lại ngọn lửa cho các đồng đội với pha vô-lê rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Từ đây, The Kop chơi xông xáo hơn, tích cực áp sát khiến cầu thủ Norwich dễ bị mất bóng. Những thay đổi của Jurgen Klopp cũng tạo nên sự khác biệt. HLV người Đức chuyển James Milner sang đá cánh trái và tung Lallana vào sân giúp Liverpool có liền hai bàn thắng. Đến phút 90, ông tung trung vệ Caulker vào đá tiền đạo và tân binh của Liverpool cũng góp công vào bàn quyết định của Lallana. Lối chơi tấn công của Norwich cũng góp phần tạo nên trận đấu hấp dẫn. Ảnh: Với chiến thắng này, Liverpool có 34 điểm, leo lên vị trí thứ bảy. Đội bóng áo đỏ thua đội xếp thứ tư Tottenham tám điểm.