Sao Chelsea và Man City rủ nhau đi chơi riêng Tiền vệ Willian của Chelsea và Fernandinho của Man City vừa cùng một số bạn bè thân thiết thực hiện chuyến du lịch ngắn ngày tới Thụy Sĩ.Willian cùng vợ Vanessa Martins, Glaucia và ông xã Fernandinho (từ trái qua) có mặt tại một đỉnh núi trên dãy Alps hôm 19/1. Hai gia đình quyết định đi nghỉ riêng sau khi được sự cho phép của CLB. Chelsea và Man City đều không phải thi đấu giữa tuần này. Fernandinho và Willian từng thi đấu cùng nhau nhiều năm tại CLB Shakhtar Donetsk (Ukraine). Hai cầu thủ người Brazil này sau đó tới Anh theo hai đường khác nhau: Willian tới Anzhi rồi qua Chelsea, còn Fernandinho chuyển thẳng từ Shakhtar tới Man City.  Những vụ chuyển nhượng này đều diễn ra trong năm 2013. Sau khi tới Anh, Willian và Fernandinho vẫn giữ mối quan hệ thân mật và thường xuyên đi chơi cùng nhau. Willian và bà xã Vanessa chụp selfie phía trước khoảng không gian đầy tuyết. Để tránh nguy cơ chấn thương, cầu thủ này và Fernandinho đều không chơi trượt tuyết. Willian là một trong những cầu thủ có phong độ cao nhất tại Chelsea mùa này. Trong khi phần lớn đồng đội thi đấu sa sút, tiền vệ mang áo số 22 thường xuyên bùng nổ và ghi bàn quan trọng. Trong 27 lần vào sân từ đầu mùa, Willian đã có tám bàn. Chelsea muốn tiền vệ này tận dụng kỳ nghỉ ngắn ngày để thư giãn, tạo hứng khởi cho giai đoạn thi đấu sắp tới. Fernandinho cũng đang đóng vai trò trụ cột tại Man City. Với vai trò tiền vệ phòng ngự, cầu thủ mang áo số 25 này không chỉ tỏ ra xuất sắc trong các pha thu hồi bóng mà còn lên tham gia tấn công hiệu quả. Fernandinho đã có ba bàn trong 26 lần vào sân từ đầu mùa.