Salgado: 'Hazard và Neymar không thể thay thế Ronaldo' Danh thủ Real cho rằng đội bóng cần xây dựng một đội hình mới, thay vì tìm người thay thế siêu sao Bồ Đào Nha.Ronaldo chia tay Real sau chín năm cống hiến, khi hoàn tất vụ chuyển nhượng tới Juventus với giá 126 triệu đôla. Chân sút 33 tuổi đã ghi danh vào lịch sử đội chủ sân Bernabeu khi là người ghi nhiều bàn nhất. Sự ra đi của Ronaldo sẽ buộc Real phải mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng sau vài mùa giải im ắng gần đây. "Ronaldo là không thể thay thế", hậu vệ lừng danh một thời Michel Salgado nói. "Sẽ là sai lầm nếu cố gắng thay thế cậu ấy như một cá nhân. Real cần xây dựng một đội hình mới. Số bàn thắng của Ronaldo phải được thay thế bởi một tập thể theo cách khác. Đây không phải vấn đề của một cầu thủ mà còn cả hệ thống". Vị trí của Ronaldo ở Real nhiều khả năng được thay thế bởi Hazard hoặc Neymar. "Hazard có một kỳ World Cup tuyệt vời và Neymar là mẫu cầu thủ tạo nên khác biệt. Tôi tin chắc sân Bernabeu sẽ thích họ. Sở hữu bất cứ cầu thủ nào trong số này cũng là rất quan trọng". Trong những thông tin gần đây, Real được cho là liên hệ với Eden Hazard, Robert Lewandowski và bộ đôi của PSG Neymar và Mbappe. Đây đều là những ngôi sao hàng đầu thế giới, và Real phải thọc sâu vào hầu bao nếu muốn có dù chỉ một người. Trong bức thư chia tay Real, Ronaldo cho biết muốn tìm kiếm một khởi đầu mới trong sự nghiệp. Cầu thủ này đã đạt được mọi vinh quang ở đội bóng Tây Ban Nha với bốn chức vô địch Champions League, hai La Liga, hai Cup nhà Vua và những danh hiệu lớn nhỏ khác. Sân Bernabeu cũng chứng kiến Ronaldo giành thêm bốn Quả Bóng Vàng.