Man Utd bại trận tại Old Trafford, xa rời top 4 Tân binh Charlie Austin ghi bàn duy nhất giúp Southampton giành chiến thắng 1-0 trước đội bóng của HLV Van Gaal.Charlie Austin ăn mừng bàn đầu tiên trong màu áo Southampton trước sự thất vọng của cầu thủ Man Utd. Ảnh: Pha lập công của tiền đạo 26 tuổi đến ở phút 87, chỉ sau tám phút có mặt trên sân từ ghế dự bị. Austin thoải mái đánh đầu trong vòng 16m50   Đây là chiến thắng thứ hai liên tiếp của Southampton tại Old Trafford trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Một lần nữa quy luật đội khách thắng trong những cuộc chạm trán giữa Van Gaal và Koeman tại giải vô địch quốc gia ứng nghiệm ở trận thứ sáu.   Những pha dứt điểm của Man Utd không gây nguy hiểm cho khung thành Southampton. Ảnh:  Man Utd kiểm soát thế trận tốt hơn nhưng không có nhiều đột biến trong tấn công. Những ca chấn thương buộc HLV Van Gaal phải sử dụng cặp tiền vệ trung tâm Schneiderlin và Fellaini, giỏi tranh chấp nhưng thiếu khả năng làm bóng cho tuyến trên. Ba cầu thủ trên hàng công là Rooney, Martia và Lingard tỏ ra đơn độc, thường xuyên phải sử dụng những pha đột phá cá nhân và kết thúc từ ngoài vòng 16m50. Sự xuất hiện của Mata trong hiệp hai cũng không cải thiện bức tranh thiếu sức sống của Man Utd. Trong khi đó Southampton tiếp tục lối đá cò cưa để đưa trận đấu về những phút cuối. Trong một thoáng phòng ngự sơ hở, hàng thủ Man Utd bỏ quên Austin giúp tiền đạo này lập công. Sau khi nhen nhóm lại hy vọng nhờ chiến thắng Liverpool thì Man Utd đã trở lại mặt đất ngay ở Old Trafford. Mục tiêu số một của Man Utd ở mùa giải này có lẽ nên là top 4 thay vì mộng mơ về cuộc đua vô địch. Van Gaal chán nản trên băng ghế kỹ thuật trước màn trình diễn của Man Utd. Ảnh: