Bình Dương đánh bại đội bóng Thái Lan Nhà đương kim vô địch V-League hạ SCG Muangthong United với tỷ số 2-1 nhờ hai khoảnh khắc loé sáng của Anh Đức và Trọng Hoàng.Bình Dương có cữ dợt quan trọng trước trận Siêu Cup 2016. Ảnh:  Thế dẫn bàn của Bình Dương không duy trì được lâu khi phút 30, tiền đạo Pinto Junior đánh đầu bồi hạ Tấn Trường gỡ hoà 1-1. Hai đội sau đó tạo nhiều cơ hội ăn miếng trả miếng hấp dẫn. Đến phút 65, cầu trường Thống Nhất như "nổ tung" khi Bình Dương nâng tỷ số lên 2-1 bằng pha đệm bóng cận thành của Trọng Hoàng.