Bình Dương và Hà Nội T&T hứa dốc sức tranh Siêu Cup HLV của hai đội bóng tham dự trận tranh Siêu Cup Quốc gia 2016 tuyên bố sẽ cố gắng hết sức để giành danh hiệu này.Vào 16h ngày 30/1, trận tranh Siêu Cup Quốc gia 2016 sẽ diễn ra trên sân Thanh Hóa, giữa hai CLB Bình Dương và Hà Nội T&T. Tại chung kết Cúp quốc gia 2015, Hà Nội T&T bị Bình Dương đánh bại. Do đó, đội bóng thủ đô quyết tâm đòi món nợ này ở cuộc so tài sắp tới. "Siêu Cup là trận đấu khai mạc đầu năm nên chúng tôi rất muốn chiến thắng để tạo đà cho mùa giải mới. Bình Dương hiện có lực lượng mạnh nhất. Việc phải thi đấu ở sân trung lập vì vậy không phải là vấn đề với họ", HLV Phan Thanh Hùng của Hà Nội T&T nói. Bình Dương (áo đỏ)đấu Hà Nội T&Tngày 30/1 tới với tư cách củ nhân của cú đúp danh hiệu mùa trước - vô địch V-League và đoạt Cup Quốc gia 2015. Ở trận tranh Siêu Cup Quốc gia lần thứ 17 sắp tới, đội thắng sẽ giành phần thưởng 250 triệu đồng còn đội thua nhận 150 triệu đồng. HLV phó Bình Dương Nguyễn Quốc Hùng khẳng định nhà ĐKVĐ V-League sẽ "đưa lực lượng mạnh nhất ra bắc để chinh phục thêm một danh hiệu nữa sau mùa giải 2015 thành công". Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: "Chúng tôi đã đề nghị Ban tổ chức chuẩn bị công tác tổ chức chu đáo để trận đấu diễn ra với chất lượng chuyên môn cao, phục vụ người hâm mộ bóng đá".