Tsonga được khen vì hành động đẹp với người nhặt bóng Tay vợt người Pháp tạm dừng trận đấu ở Australia Mở rộng, dìu cô bé nhặt bóng, vốn đang gặp vấn đề về sức khỏe, rời sân.Tsonga dìu người nhặt bóng rời khỏi sân. Ảnh: Jo-Wilfried Tsonga Hành động đẹp của Tsonga được khán giả trên sân vỗ tay tán thưởng. Người hâm mộ sau đó gọi anh là "Quý ông" kèm theo những lời khen ngợi trên Twitter. "Tôi không nghĩ mọi người lại phản ứng như vậy. Tôi cảm thấy chuyện này bình thường thôi", Tsonga nói sau trận