Messi hầu tòa ba ngày sau trận chung kết Champions League 2016 Tòa án xứ Catalonia vừa thông báo lịch xử vụ án trốn thuế mà hai nghi can là cầu thủ hay nhất thế giới Lionel Messi và bố của anh.Thông báo của tòa án cho hay, Messi và bố, ông Jorge, sẽ phải ra hầu tòa vào ngày 31/5 và 3/6. Vụ xử này diễn ra chỉ ba ngày sau trận chung kết Champions League trên sân San Siro, Milan (Italy). Nếu Barca lọt vào trận này, tâm lý thi đấu của Messi có thể bị ảnh hưởng không nhỏ. Messi và bố hiện phải đối mặt với cáo buộc trốn khoảng 4,5 triệu đôla tiền thuế trong giai đoạn 2007-2009. Theo trang Messi và bố luôn khẳng định sự vô tội. Ảnh: Không chỉ ảnh hưởng đến trận chung kết Champions League, phiên xử có thể khiến Messi chậm trễ trong khâu chuẩn bị cho giải Copa America 2016. Đây là giải mà siêu sao này khao khát đăng quang để có được danh hiệu đầu tiên với đội tuyển Argentina. Copa America năm nay sẽ diễn ra tại Mỹ. Không lâu sau đó, Argentina sẽ tham dự môn bóng đá nam Olympic 2016 tại Brazil, nhưng nhiều khả năng, ông lớn Nam Mỹ sẽ không sử dụng Messi. Thông tin về phiên xử nghi án trốn thuế của Messi xuất hiện chỉ một tuần sau khi có tin một ngôi sao khác của Barca là Neymar cũng phải ra tòa vào ngày 2/2 tới. Neymar sẽ có mặt với tư cách nhân chứng liên quan đến hành vi gian lận và hối lộ trong vụ chuyển nhượng bản thân năm 2013, với cáo buộc nhằm vào Barca, cựu Chủ tịch Sandro Rosell và Chủ tịch đương nhiệm Josep Bartomeu.