CĐV Real muốn Mbappe về thay Ronaldo, đánh giá thấp Neymar Quá nửa số CĐV muốn Chủ tịch Florentino Perez chiêu mộ tiền đạo trẻ Kylian Mbappe về để thay thế Cristiano Ronaldo.Tham gia cuộc thăm dò ý kiến của tờ Những ứng cử viên khác đều nhận được lượt bình chọn thấp hơn hẳn. Eden Hazard xếp thứ hai với khoảng 15%, Neymar chỉ 14%, trong khi Harry Kane được 10%. 6% còn lại dành cho lựa chọn cầu thủ khác. CĐV Real ưu ái cầu thủ mới 19 tuổi, Mbappe chứ không hẳn thích Hazard hay Neymar. Ảnh: Mbappe đang có màn trình diễn rất ấn tượng tại World Cup. Tiền đạo 19 tuổi không chỉ giúp Pháp giành quyền vào chung kết, mà còn thể hiện vai trò quan trọng và lối chơi đẹp mắt trong nhiều pha tấn công. Trong khi ngôi sao tuổi teen tỏa sáng, Neymar thi đấu không thành công. Tiền đạo người Brazil không để lại nhiều dấu ấn tích cực về chuyên môn và bị loại ở tứ kết cùng tuyển Brazil. Neymar thậm chí còn gây phản cảm vì lạm dụng việc ăn vạ. Ronaldo, Hazard và Kane cùng có một World Cup sôi động nhưng ở mức độ khác nhau. CR7 ghi được bốn bàn trước khi bị loại ở vòng 1/8, trong khi Hazard và Kane đều dừng bước ở bán kết. Ronaldo đã quyết định chia tay Real sau chín năm gắn bó. Điểm đến của siêu sao Bồ Đào Nha là Juventus, nơi trả cho anh mức lương 35,2 triệu đôla mỗi năm, theo hợp đồng bốn năm.