Liverpool thắng đậm ở trận đá lại vòng ba Cup FA Đội bóng của HLV Klopp hạ Exeter City với tỷ số 3-0 trên sân Anfield.HLV Klopp phải xoay sở với loạt trận dày đặc. Ông bố trí hậu vệ Jose Enrique đá trung vệ trước Exeter City. Ảnh: Liverpool mở tỷ số nhờ công Joe Allen ngay ở phút thứ 10. Tuy nhiên, phải chờ tới cuối trận,Sheyi Ojo và Joao Carlos mới lần lượt ghi bàn giúp đội chủ nhà đảm bảo chiến thắng. Chiến thắng trước Exeter City giúp Liverpool vượt qua vòng ba Cup FA. Ở vòng đấu tiếp theo, Liverpool gặp đối thủ cùng đến từ Ngoại hạng Anh là West Ham. Exeter City đã khiến Liverpool vô cùng vất vả trong trận đấu đầu tiên khi hai lần dẫn trước rồi để gỡ hòa. Tuy nhiên ở cuộc tái đấu tại Anfield, đội bóng đang chơi tại League Two đã không thể làm nên bất ngờ. Liverpool dồn ép đối thủ suốt 90 phút và liên tục khiến khung thành Exeter City trong tình thế nguy hiểm. Liverpool ra sân với đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ và dự bị, trong đó có tiền đạo Benteke. Tiền đạo người Bỉ không được đá chính tại Ngoại hạng Anh, nhưng là sự lựa chọn của HLV Klopp tại các giải Cup. Sự xuất hiện của Benteke mang tới nguy hiểm thường trực trong vòng 16m50, nhưng chân sút này không có duyên trước mành lưới Exeter. Benteke sở hữu ít nhất ba tình huống dứt điểm ngon ăn đều đi ra ngoài khung thành đối phương. Dấu ấn lớn nhất của tiền đạo này là pha kiến tạo cho Joao Carlos ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0. Liverpool hiện vẫn chinh chiến trên bốn đấu trường là Ngoại hạng Anh, FA Cup, Cup liên đoàn và Europa League.