Danh thủ Real tin Neymar sẽ sớm giành Quả bóng Vàng Jorge Valdano cho rằng Neymar sẽ nâng danh hiệu cá nhân cao quý nhất thế giới bóng đá trong vòng ba năm tới.Neymar có phong cách chơi nghệ sĩ hiếm hoi trong bóng đá hiện đại. Ảnh: Neymar về thứ ba trong cuộc bầu chọn Quả bóng Vàng 2015, sau Ronaldo và đồng đội Messi, người lần thứ năm bước lên bục cao nhất. Tuy nhiên, với sự bùng nổ trong mùa giải năm nay cùng tương lai rộng mở phía trước, Neymar có thể sớm trở thành ngôi sao số một thế giới. "Với tư cách một người quan sát, tôi thấy thú vị với Neymar tại giải Quả bóng Vàng 2015", cựu cầu thủ, HLV và Tổng giám đốc Real, Jorge Valdano nói. "Chúng ta sẽ sớm thấy cậu ấy nâng cao danh hiệu trong vòng ba năm tới đây. Neymar đang tiến bộ vượt bậc qua từng năm". "Mùa đầu tiên ở Barca, Neymar chỉ là người trợ giúp cho Messi. Sang mùa thứ hai, cậu ta trở thành đối tác và bây giờ không ai còn có thể áp đặt Neymar. Cậu ấy chơi một cách tự do và tin rằng mình là người giỏi nhất. Neymar hạnh phúc khi được chơi bóng và làm nên sự kỳ diệu chỉ có trong tưởng tượng", Valdano nhận xét thêm. Sự nổi lên của Neymar là làn gió mới trong cuộc đua Quả bóng Vàng vốn thuộc về bộ đôi Messi và Ronaldo trong tám năm gần nhất. Tuy nhiên, trong đợt bầu chọn năm sau, Neymar có thể phải đối mặt một đối thủ nặng ký khác từ Euro 2016, sân chơi bóng đá lớn nhất châu Âu.