Juventus đánh bại Lazio, đối đầu Inter ở bán kết Coppa Italy Đội bóng thành Turin giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân Olimpico nhờ bàn thắng duy nhất của hậu vệ Lichtsteiner.Juventus tiếp tục chuỗi phong độ cao ở đấu trường quốc nội. Pha lập công của Lichtsteiner đến ở phút 66 sau khi cầu thủ người Thụy Sỹ dứt điểm bồi từ tình huống sút bóng trúng cột dọc của Simone Zaza. Trọng tài phải nhờ tới công nghệ goal-line để xác định bóng đã đi qua vạch vôi. Chiến thắng trước Lazio giúp Juventus vào vòng bán kết, nơi đối thủ của họ là Inter. Trong trận đấu ngày hôm qua, Inter đã đánh bại Napoli với tỷ số 2-0. Juventus đã bất bại trong 10 trận gần nhất gặp Lazio, trong đó có tới chín chiến thắng. Juventus tiếp tục cho thấy họ là "ông kẹ" với Lazio ở trận đấu tối 20/1. Mặc dù được chơi trên sân nhà nhưng đội bóng thành Rome lép vế hoàn toàn trước đội đương kim vô địch. Pha bóng nguy hiểm nhất mà Lazio tạo ra là tình huống Keita đá bóng vọt xà ngang khi thoát xuống đối mặt thủ môn Neto ở góc hẹp. Trong khi đó Juventus đã có thể mở tỷ số ngay đầu hiệp hai nhưng Zaza lại không thể ghi bàn vào khung thành trống sau khi thủ môn Lazio đẩy bóng từ cú sút của Morata. Tuy nhiên Zaza kịp lập công khi gián tiếp góp phần vào bàn thắng của Lichtsteiner. Tiền đạo Italy thực hiện cú cứa lòng chân trái hiểm hóc đưa bóng vượt khỏi tầm với của thủ môn Lazio đập cột dọc bật ra đúng vị trí đồng đội. Đến cuối trận, Juventus còn có cơ hội ngon ăn của tiền vệ Sturaro nhưng cầu thủ này lại đá chệch cột dọc trong pha bóng đối mặt. Juventus vẫn đang chinh chiến trên cả ba đấu trường. Đội bóng của HLV Max Allegri đứng thứ hai tại Serie A và vào vòng 1/8 Champions League gặp Bayern.