Tottenham phục thù Leicester trong trận đá lại Cup FA Hai bàn thắng của Son Heung-min và Nacer Chadli giúp Tottenham hạ Leicester 2-0 và giành vé vào vòng bốn Cup FA.Tottenham và Leicester đều đang có phong độ tốt tại Ngoại hạng Anh. Trong khi Leicester bằng điểm với đội đầu bảng Arsenal, Tottenham cũng đang bay cao với vị trí thứ tư. Đây là lần thứ ba hai đội gặp nhau trong vòng 10 ngày qua. Kết quả hòa 2-2 vào ngày 10/1 buộc hai đội phải đá lại để phân định ai sẽ đi tiếp vào vòng bốn Cup FA. Cũng như trận đấu đó, hai HLV Claudio Ranieri và Mauricio Pochettino tiếp tục thực hiện nhiều sự thay đổi so với đội hình họ thường dùng. Nhưng lần này, chiều sâu đội hình tốt hơn giúp Tottenham nắm lợi thế. Phút 39, tiền đạo Son Heung-min tung cú sút hiểm hóc từ khoảng cách 16,5m hạ gục thủ thành Kasper Schmeichel mang về bàn mở tỷ số cho đội bóng Bắc London. Phút 66, ngôi sao người Hàn Quốc tiếp tục tỏa sáng với cú chọc khe để Nacer Chadli băng xuống ghi bàn ấn định tỷ số 2-0. Son Heung-min (áo trắng) tỏa sáng giúp Tottenham vượt qua Leicester, giành vé đi tiếp tại Cup FA. Ảnh: Trong một ngày mà Harry Kane và Dele Alli được cho nghỉ, bên phía Leicester, bộ đôi tiền đạo Jamie Vardy và Riyad Mahrez cũng khởi đầu trận đấu trên ghế dự bị, Son Heung-min có màn trình diễn hay nhất từ khi cập bến sân White Hart Lane. Tottenham tạo ra tám cơ hội, nhưng sự tỏa sáng của tiền đạo Hàn Quốc giúp họ khai thông thế bế tắc trong 40 phút đầu trận trước hàng thủ Leicetser. Pha kiến tạo của Son Heung-min ở hiệp hai cũng thể hiện khả năng quan sát và sự nhạy cảm của tiền đạo người Hàn Quốc này. Thay đổi chín vị trí so với trận đấu gần nhất tại Ngoại hạng Anh, hòa Aston Villa 1-1. Ranieri chỉ đạo các học trò nhường thế trận cho Tottenham và chờ đợi sai lầm từ đối thủ. Tuy nhiên, kế hoạch này phá sản vì hàng tiền vệ của Tottenham đã vô hiệu hóa hai cầu thủ chạy cánh Demarai Gray và Nathan Dyer, đồng thời, cắt toàn bộ liên lạc của tuyến dưới Leicester với tiền đạo duy nhất Leonardo Ulloa.  Thắng trận này, Tottenham trả món nợ thua Leicester 0-1 tại Ngoại hạng Anh cách đây một tuần. Ở vòng bốn Cup FA, họ sẽ đá trên sân của đội bóng League One Colchester Utd.