Công Phượng nhập viện khẩn cấp Sau pha va chạm với cầu thủ U23 UAE, tiền đạo U23 Việt Nam bị chấn thương và phải nhập viện ngay sau đó để kiểm tra.Chấn thương xảy đến với Công Phượng ở những phút bù giờ hiệp hai. Trong nỗ lực thoát vào cấm địa, tiền đạo của U23 Việt Nam va chạm với cầu thủ đối phương và ngã đập người xuống đất. Công Phượng nằm sân... ... cố ra hiệu cho bác sỹ vào sân... ... rồi như bất tỉnh trên sân. Cầu thủ U23 UAE khi đó đã chủ động đá bóng ra ngoài biên để trận đấu tạm dừng. Trọng tài và đồng đội lập tức chạy đến xem tình trạng của Công Phượng. Nhận thấy tình hình có vẻ nghiêm trọng, các bác sỹ và nhân viên y tế đã khiêng tiền đạo số 10 lên cáng và cố định người anh lại. Cho đến lúc đó Công Phượng vẫn gần như bất động. Anh lập tức được đưa ra lên xe cứu thương đến bệnh viện. Theo một thành viên đội U23 Việt Nam, Công Phượng được đưa đi kiểm tra xương bả vai. Trận này Công Phượng ghi một bàn và có pha phối hợp để Tuấn Anh ghi bàn còn lại cho U23 Việt Nam. Tuy nhiên, dù hai lần dẫn trước, anh và các đồng đội vẫn chịu thua ngược 2-3 vì một loạt sai lầm ở hàng thủ.