Zidane đưa ra bài tập mới, ép học trò tăng cường thể lực Sau giờ tập gym, các cầu thủ Real hiện phải chạy nhiều vòng quanh sân tập nhằm rèn luyện sức bền.Sau khoảng hai tuần lên thay Rafa Benitez, Zinedine Zidane nhận ra rằng điểm yếu lớn nhất của các học trò là thể lực. Tân HLV này, do vậy, chú trọng thêm các bài tập liên quan đến cơ bắp và sức bền. Theo tờ Zidane và các cầu thủ cùng chạy trên sân. Hiện Real chỉ phải thi đấu với mật độ khoảng một trận mỗi tuần. Đây là điều kiện thuận lợi để Zidane triển khai các bài tập và ý tưởng chiến thuật mới cho học trò. Đáp lại mệnh lệnh của tân HLV, các cầu thủ Real cũng đáp ứng một cách hào hứng. Đội vừa giành hai chiến thắng đậm liên tiếp và đang lạc quan về giai đoạn cuối mùa. Real cũng đón tin mừng khi thủ quân Sergio Ramos và Karim Benzema trở lại sân tập sau chấn thương. Đoàn quân của Zidane chỉ có một lo ngại duy nhất, đó là việc Bale phải nghỉ thi đấu khoảng ba tuần.