Raul vui vì Barca vô địch Champions League Huyền thoại của Real, Raul Gonzalez cho biết, việc Barca vô địch Champions League 2015 không làm anh cảm thấy phiền muộn như một số CĐV đội cũ.Là một ngôi sao xuất thân từ Tây Ban Nha, Raul luôn tự hào khi có một đội bóng quê hương thành công. Cựu tiền đạo này, do đó, không đố kỵ với chức vô địch Champions League năm ngoái của Barca, kình địch lớn nhất đối với Real Madrid. "Khi Barca giành được Champions League, tôi cảm thấy vui", Raul chia sẻ trên Raul (trái) từng ghi nhiều bàn thắng vào lưới Barca trong các trận El Clasico. Ảnh: Cũng theo Raul, sự thù địch giữa Barca và Real không chỉ đem lại tính hấp dẫn cho mỗi trận El Clasico và cả cuộc đua Liga, mà còn đem lại lợi ích trực tiếp cho mỗi đội. Không có điều này, hai đội có thể mất đi động lực tiến lên. "Barca sẽ không thể có được những gì như hiện nay nếu thiếu Real, và ngược lại. Hai đội cần có nhau", Raul khẳng định.