Pato đạt thỏa thuận chuyển đến Chelsea Truyền thông Anh cho hay cựu tiền đạo AC Milan đã đồng ý gia nhập sân Stamford Bridge với bản hợp đồng ba năm.Pato thời còn khoác áo Milan. Ảnh: Hôm 21/1, các tờ báo Anh đồng loạt đưa tin Pato tiến rất gần đến Chelsea. Tờ Chelsea muốn tìm một tiền đạo thay thế Radamel Falcao và chính thức tiếp xúc với Pato tuần trước. Cầu thủ đang chơi cho Corinthians cũng đã nói chuyện với đồng hương Willian về Chelsea. Pato được cho là rất háo hức trở lại châu Âu. Chelsea sẽ trả cho Corinthians khoảng 10 triệu đôla để có Pato, theo Pato thành danh từ rất sớm trong màu áo AC Milan. Tiền đạo Brazil có 150 lần khoác áo sọc đỏ đen, ghi 63 bàn. Đến năm 2013, Pato đầu quân cho Corinthians. Chỉ mới 26 tuổi nhưng Pato đã ở phía bên kia sườn dốc của sự nghiệp. Anh cũng không thi đấu trận nào từ tháng 11 năm ngoái. Việc chiêu mộ cựu tiền đạo Milan là một canh bạc của Guus Hiddink. Chelsea hiện chỉ có một tiền đạo đẳng cấp là Diego Costa. Radamel Falcao gặp chấn thương, không còn thi đấu tốt từ khi chuyển sang Man Utd. Loic Remy cũng được cho sẽ sớm rời đội bóng thành London.