Allegri: 'Ronaldo sẽ phá lưới Man Utd' HLV Juventus cảnh báo đối thủ Anh trước trận lượt về vòng bảng Champions League.Ở lượt đi cách đây hai tuần, Juventus đã đánh bại Man Utd với tỷ số 1-0 tại sân Old Trafford. Bàn duy nhất của trận đấu hôm đó ghi bởi Paulo Dybala, còn Ronaldo thì góp sức bằng cú căng ngang tạo nên tình huống lộn xộn giúp đồng đội lập công. "Ronaldo sẽ ghi bàn ở trận đấu tới", HLV Allegri khẳng định. "Cậu ấy đã không được chơi trận đầu tiên, không được chơi trận thứ hai và có một pha kiến tạo ngay khi trở lại. Tôi muốn nói Ronaldo đang rất khát khao lập công ở Champions League". Ronaldo đang chờ đợi bàn thắng đầu tiên ở Champions League. Ảnh: Ronaldo nhận thẻ đỏ ngay ở trận ra quân Champions League với Valencia và bị treo giò trận thứ hai gặp Young Boys. Điều này khiến chân sút đang ghi nhiều bàn nhất lịch sử Champions League chưa có bàn thắng nào ở sân chơi này năm nay. Juventus chi hơn 116 triệu đôla để chiêu mộ Ronaldo vào hè 2018 với mục tiêu chính là lên ngôi Champions League. Điều này khiến bàn thắng của Ronaldo được chờ đợi hơn bao giờ hết. Nếu giành chiến thắng trước Man Utd, Juventus sẽ giành vé sớm vào vòng 1/8. Trong khi đó, Man Utd cần một chiến thắng để giành lợi thế trong cuộc đua với Valencia tranh vé vào vòng tiếp theo.