CĐV té ngã khiến trận đấu ở Australia Mở rộng dừng 26 phút Một khán giả nữ té ngã khi đi xuống cầu thang khán đài, khiến trận đấu ở vòng hai giải Grand Slam ở Melbourne tạm dừng.Khán giả nữ được sơ cứu trên khán đài. Ảnh: Tai nạn xảy ra trong trận đấu giữa Ana Ivanovic và  Ivanovic lo lắng cho nữ khán giả bị té. Ảnh: "Tôi cảm thấy rất tệ", Ivanovic chia sẻ. "Tôi bị giật mình vì tiếng hét của cô ấy rất lớn. Tôi đã dừng lại ngày lập tức. Đây là một điều không may. Tôi mong là cô ấy sẽ sớm bình phục". Ivanovic cảm thấy tốt khi trận đấu bị tạm dừng vì tâm lý lúc đó của cô có phần hoảng loạn. "Ban tổ chức thông báo cô ấy chảy máu. Tôi có thể tưởng tượng ra cảnh đó và không ổn một chút nào", tay vợt người Serbia cho biết. Sau khi trở lại thi đấu, Ivanovic đánh bại đối thủ với các tỷ số 6-3, 6-3, điền tên vào vòng ba.  Andy Murray thắng Sam Groth, 6-0 6-4 6-1 Stan Wawrinka thắng Radek Stepanek, 6-2 6-3 6-4 Milos Raonic thắng Tommy Robredo, 7-6(6) 7-6(5) 7-5 Garbine Muguruza thắng Kirsten Flipkens, 6-4 6-2 Victoria Azarenka thắng Danka Kovinic, 6-1 6-2 John Isner thắng Marcel Granollers, 6-3 7-6(6) 7-6(2)