Tay vợt loại Rafael Nadal bại trận ở vòng hai Australia Mở rộng Fernando Verdasco không thể duy trì phong độ xuất sắc vừa giúp anh đánh bại hạt giống số năm Nadal hai ngày trước ở vòng một.Tay vợt người Tây Ban Nha bị loại bởi đối thủ người Israel Dudi Sela sau bốn set, với tỷ số 6-4, 3-6, 3-6, 6-7. Trong hai lần đối đầu trước đây với Sela, Verdasco chưa từng thua set nào. Tuy nhiên, ở lần gặp thứ ba, anh mắc 63 lỗi tự đánh hỏng và để đối thủ bẻ bàn giao bóng đến tám lần. Verdasco có vẻ mệt mỏi sau trận chiến năm set kéo dài hơn bốn tiếng với Rafael Nadal. Verdasco bị loại ngay sau trận thắng oanh liệt trước Nadal. Ảnh: Ở set thứ tư, sau khi để Sela dẫn 5-3, Verdasco ngăn đối thủ kết thúc trận đấu và kéo set này đến loạt tie-break. Tuy nhiên, tay vợt 32 tuổi người Tây Ban Nha thi đấu tồi, mắc hai lỗi giao bóng kép liên tiếp và tự dâng chiến thắng cho đối thủ. Giống với trận thắng Nadal, Verdasco vẫn chưa ổn định được những cú ra tay của anh, dù lực đánh vẫn tốt. Mắc nhiều lỗi cùng với việc không thể ghi nhiều điểm winner như vòng một, cựu số bảy thế giới ngậm ngùi rời cuộc chơi. Tính từ trận thua Nadal tại bán kết năm 2009, Verdasco chưa thể vượt qua vòng bốn Australia Mở rộng. Trong sự nghiệp, tay vợt người Tây Ban Nha mới chỉ bốn lần vào tứ kết các Grand Slam. Về phía Dudi Sela, tay vợt số 87 thế giới sẽ chạm trán Andrey Kuznetsov (Nga) ở vòng ba.