Jordan Spieth: 'Ryder Cup là ưu tiên số một' Golf thủ số một thế giới khẳng định mục tiêu hàng đầu của anh trong năm 2016 là chức vô địch Ryder Cup cùng tuyển Mỹ.Jordan Spieth sẽ bảo vệ danh hiệu vô địch Masters và US Open trong năm nay. Tuy nhiên, golf thủ 22 tuổi nhận định giải đấu đồng đội được tổ chức hai năm một lần có thể là mục tiêu quan trọng nhất với anh. "Chúng tôi mệt mỏi vì phải nghe về quá khứ. Cả đội sẽ tiến lên với niềm tin đó chỉ là những chỉ trích nghiêm khắc dành cho mình", Spieth nói. Jordan Spieth (phải) bên cạnh đồng đội Patrick Reed tại Ryder Cup 2014. Ảnh: Tại Ryder Cup 2014, tuyển Mỹ thất bại trước đội tuyển châu Âu. Golf thủ kỳ cựu Phil Mickelson công khai đặt dấu hỏi về tư cách đội trưởng của Tom Watson trong một cuộc họp báo. Ở cả ba lần tham dự gần nhất, tuyển Mỹ đều không thể giành danh hiệu này. Tuy nhiên, Spieth tin rằng sự có mặt của các golf thủ trẻ năm nay, “những người ít bị ám ảnh về thất bại trong quá khứ hơn”, sẽ giúp tuyển Mỹ đứng trước cơ hội lần đầu vô địch Ryder Cup từ năm 2008. “Nếu chúng tôi bước vào giải đấu với niềm tin đây là giải đầu tiên và chúng tôi đã sẵn sàng để tạo ra xu thế mới, tôi nghĩ mọi thứ sẽ ổn”, golf thủ hay nhất năm 2015 nhận định. Năm nay, Davis Love III sẽ là đội trưởng đội tuyển Ryder Cup Mỹ trong khi Tiger Woods, Steve Stricker và Jim Furyk là ba đội phó. Vào ngày 11/1, Jordan Spieth ghi 30 gậy âm để vô địch PGA đầu tiên trong năm Tournament of Champions tại Hawaii. Ngày hôm nay, 21/1, anh sẽ thi đấu giải European Tour đầu tiên trong năm 2016 Abu Dhabi Golf Championship cùng với Rickie Fowler và Rory McIlroy.