Neymar bí mật tiếp xúc với Real Madrid Ngôi sao đội Barca và đại diện của Real bí mật gặp nhau tại Zurich, khi cầu thủ này có mặt tại đó để dự Gala trao danh hiệu Quả bóng Vàng FIFA hôm 12/1.Đài phát thanh uy tín của Tây Ban Nha, Cury từng làm việc cho Barcelona và Liên đoàn bóng đá Brazil, trong khi Ribeiro có mối quan hệ bạn bè với Chủ tịch Real, Florentino Perez. Real được cho là muốn tái hiện một thương vụ động trời với Neymar, như cách họ từng nẫng Luis Figo khỏi Barca năm 2000.  Đài Tuy nhiên, tờ Hơn thế, bản thân Neymar mới đây cũng công khai phát biểu rằng anh cảm thấy rất hạnh phúc tại sân Nou Camp. Thực tế là cơ hội giành các danh hiệu cùng Barca thời gian tới nhiều hơn Real. CLB thành Madrid còn bị cấm đăng ký cầu thủ mua mới trong hai kỳ chuyển nhượng mùa hè 2016 và mùa đông 2017.