HLV U23 UAE: 'Thắng U23 Việt Nam là trận hay nhất của tôi' Ông Abdulla Mesfer dành cho bại tướng nhiều lời khen ngợi sau trận U23 UAE thắng ngược U23 Việt Nam 3-2 hôm 20/1."Kể từ khi bước chân vào nghiệp huấn luyện, tôi chưa bao giờ trải qua trận đấu giàu cảm xúc như thế này", HLV Abdulla Mesfer chia sẻ với HLV Mesfer rất cảnh giác trước U23 Việt Nam và sự cảnh giác đó không thừa khi U23 UAE khởi đầu trận đấu rất khó khăn. Ảnh:  "Sau hai trận gặp U23 Australia và U23 Jordan, cầu thủ của tôi hao tổn thể lực, nên chơi chưa thực sự tốt. Tuy nhiên, điều quan trọng là đội có ba điểm cùng tấm vé vào tứ kết. Dẫu phải nhận bàn thua sớm trong hiệp một, tôi vẫn luôn tin các học trò có thể lội ngược dòng. Trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, tôi đã nói với các cầu thủ đừng lo lắng, chắc chắn đội sẽ chiến thắng để vào tứ kết. Hiệp hai, U23 UAE chơi tốt hơn và lúc đó tôi tin 100% đội nhà sẽ thắng", HLV Mesfer nói thêm. Nhà cầm quân này phải nhập viện vì tăng huyết áp ngay trước giờ trọng tài thổi còi khai cuộc trận đấu giữa U23 UAE và U23 Jordan. Từ viện trở về, ông Mesfer lập tức họp đội, yêu cầu toàn đội không được chủ quan dù U23 Việt Nam đã bị loại trước khi bước vào trận đấu cuối cùng. U23 UAE hôm qua gặp rất nhiều khó khăn ở giữa sân, nơi hàng tiền vệ U23 Việt Nam hoạt động hiệu quả nhờ sự xuất hiện của Tuấn Anh. Ảnh:  U23 Việt Nam chia tay vòng chung kết U23 châu Á mà không có điểm nào. Trước khi để thua ngược U23 UAE, thầy trò HLV Miura đã thua U23 Jordan (1-3) và U23 Australia (0-2).