Công Phượng gãy xương đòn vai, lên bàn mổ ở Qatar Chấn thương cuối trận thua U23 UAE tối 20/1 khiến tiền đạo người Nghệ An phải tiến hành phẫu thuật luôn trong hôm nay.Chấn thương xảy đến với Công Phượng ở những phút bù giờ hiệp hai. Trong nỗ lực thoát vào cấm địa, tiền đạo của U23 Việt Nam va chạm với hậu vệ đối phương A. Ghanim và ngã đập người xuống đất. Cú tiếp đất khiến Công Phượng đau đớn và có lúc như bất tỉnh. Sau thủ tục sơ cứu ngay trên sân, anh được đưa ngay vào viện trong trạng thái bất động trên xe cáng. Kết quả kiểm tra tại bệnh viện Aspetar, Doha, Qatar sau đó cho thấy tiền đạo của U23 Việt Nam bị gãy xương đòn vai. Và theo khuyến cáo của các bác sĩ, lãnh đạo VFF cùng ban huấn luyện U23 Việt Nam cũng như Công Phượng đều nhất trí rằng tiền đạo này sẽ ở lại, tiến hành phẫu thuật luôn tại Qatar.  "Việc Công Phượng phải về sau cả đội là chuyện ngoài mong muốn, nhưng chúng tôi không có lựa chọn khác, vì tiến hành mổ ngay lúc này là phương án tốt nhất sức khoẻ của cậu ấy", Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam, kiêm trưởng đoàn U23 Việt Nam, Lê Hoài Anh nói với Trận đấu với U23 UAE hôm qua chứng kiến thất bại thứ ba liên tiếp của U23 Việt Nam tại vòng chung kết châu Á lứa tuổi này. Nhưng với cá nhân Công Phượng, đó lại là trận cầu mà anh chơi hay nhất từ đầu giải. Công Phượng chơi rất hay trước U23 UAE. Ảnh: Tiền đạo trưởng thành từ HAGL toả sáng trong vai trò chủ công của U23 Việt Nam, gây nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự đối phương. Anh đích thân mở tỷ số từ chấm đá phạt 11 mét, và phối hợp để Tuấn Anh nâng tỷ số lên 2-1. Tuy nhiên, những sai sót ở hàng thủ khiến U23 Việt Nam không thể bảo vệ được thành quả và phải rời giải với thất bại 2-3. U23 Việt Nam sẽ đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất lúc 12h30 hôm nay.