Neymar lập công, Barca đặt một chân vào bán kết Không có sự phục vụ của Messi và Suarez, Barca vẫn đạt phong độ cao trên hàng công để giành chiến thắng 2-1 tại sân của Bilbao trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua.El Haddadi và Neymar đưa Barca vượt khó. Ảnh: Bàn thắng: Aduriz 89' - El Haddadi 18', Neymar 25' Gặp lại Bilbao chỉ bốn ngày sau chiến thắng 6-0 ở vòng 20 Liga, Barca cho thấy việc vắng hai trong ba tiền đạo quan trọng nhất không phải là vấn đề quá lớn. Trong vòng 25 phút đầu, Munir El Haddadi và Neymar liên tục lập công đưa đội khách dẫn trước hai bàn. Bilbao phải đợi tới phút 89 mới rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Với chiến thắng trên sân đối phương, Barca đã đặt một chân vào vòng bán kết Cup Nhà vua mùa này. Trong trận tứ kết lượt về giữa tuần sau, Barca có quyền thua với tỷ số 0-1 trên sân nhà Nou Camp mà vẫn có vé đi tiếp. Do án treo giò tại Cup Nhà vua, Luis Suarez đã không thể góp mặt trong chuyến làm khách tại Bilbao. Messi cũng không xuất hiện trên sân do HLV Luis Enrique không muốn mạo hiểm. Cuối tuần qua, M10 từng bị nghi chấn thương gân kheo và phải rời sân ngay sau giờ nghỉ giải lao trận đấu ở vòng 20 Liga. Không có sự phục vụ của hai trong ba tiền đạo quan trọng nhất, Enrique tỏ ra mát tay khi xếp Neymar đá cặp với El Haddadi và Arda Turan. Ba cầu thủ này đều chơi tốt, trong đó hai người đầu lập công trực tiếp, còn người thứ ba đóng vai trò kiến tạo. Có được lợi thế thi đấu sân nhà. Bilbao gây được không ít khó khăn cho Barca trong khoảng thời gian đầu trận khi hạn chế được thời gian và không gian kiểm soát bóng của đối phương. Tuy nhiên, chiến thuật này không duy trì được quá lâu do chênh lệch đẳng cấp. Phút 15, Neymar suýt mở tỷ số với cú sút cứa lòng từ 20 m. Trong tình huống này, thủ môn Iago Herrerin tỏ ra xuất sắc khi tung người đẩy bóng vọt xà. Turan (áo xanh) hòa nhập thành công với Barca. Barca thiếu hai trong ba tiền đạo hay nhất nhưng vẫn còn những tiền vệ có khả năng tạo nên sự khác biệt. Điều này thể hiện rõ trong hai bàn thắng giữa hiệp một. Phút 18, Turan chuyền bóng cho Rakitic băng xuống trống trải bên cánh phải rồi tạt vào trong, nơi El Haddadi chỉ cần một cú chạm bóng đơn giản để mở tỷ số. Bảy phút sau đó, tuyến giữa Barca cũng chỉ cần hai đường chuyền để đưa bóng vào vòng cấm Bilbao, nơi Herrerin phạm sai lầm phán đoán và tạo điều kiện cho Neymar sút bóng vào lưới trống nâng tỷ số lên 2-0. Bilbao cũng chơi đầy nỗ lực nhưng không có đủ may mắn để làm nên chuyện. Cuối hiệp một, đội chủ nhà không có được quả phạt đền nào sau tình huống Aduriz ngã trong vòng cấm dưới sức ép của Javier Mascherano. Theo trọng tài, tình huống này không phải là một pha phạm lỗi. Trận đấu trở nên căng thẳng hơn sau giờ nghỉ giải lao. Phía Bilbao chủ động chơi thô bạo để ngăn sức tấn công của Barca, đồng thời phải nhận hậu quả là sáu thẻ vàng. Aduriz thậm chí may mắn không bị truất quyền thi đấu sau tình huống lao chân vào lưng Neymar. Bilbao không ngại chơi va chạm để ngăn Barca tấn công. Đội chủ nhà phải chờ đến cuối trận mới có được những cơ hội ghi bàn thực sự. Aduriz tận dụng được một trong số này khi đá nối chính xác từ đường chuyền của Mikel San Jose. Trong hai tình huống khác, thủ môn Marc Andre Ter Stegen đều xuất sắc cứu thua cho Barca. Trong một trận tứ kết lượt đi khác, Atletico Madrid giành tỷ số hòa 0-0 trên sân của Celta Vigo. Hai đội này sẽ phải phân thắng bại tại Vicente Calderon trong trận lượt về tuần sau.