Suarez bỏ qua lễ trao Quả bóng vàng vì 'bị coi thường' Tiền đạo của Barca bật mí lý do anh vắng mặt trong lễ trao giải Quả bóng Vàng hôm 11/1.Năm 2015, Suarez ghi được 48 bàn và góp công lớn đưa Barca tới năm danh hiệu. Ảnh: Luis Suarez là một trong 23 ứng cử viên lọt vào danh sách bầu chọn Quả bóng Vàng FIFA như công bố cuối năm ngoái. Khi công bố kết quả, "số 9" của Barca thậm chí xếp thứ năm, chỉ sau Messi, Ronaldo, Neymar và Lewandowski. Việc tiền đạo này vắng mặt trong lễ trao giải do đó trở thành một bất ngờ không nhỏ. Theo Suarez, lý do khiến anh bỏ qua lễ trao giải là FIFA không thể hiện sự tôn trọng đúng mực khi đưa ra lời mời. Giữa FIFA và Suarez từng có mâu thuẫn lớn tại World Cup 2014. Sau sự cố Suarez cắn Chiellini, cơ quan lãnh đạo bóng đá thế giới liền phạt cầu thủ này mức chưa từng có trong lịch sử: bốn tháng cấm thi đấu, treo giò chín trận quốc tế và phạt 100.000 đôla. Suarez nói thêm về World Cup 2014: "Đó là giải đấu mà tôi thực sự cảm thấy vui và cố không nghĩ về việc cơ quan nào đứng ra tổ chức".