Báo Anh gọi Norwich - Liverpool là 'trận đấu của mùa giải' Những tờ báo lớn ở xứ sương mù có cùng nhận định trận Liverpool thắng Norwich 5-4 là trận đấu điên rồ nhất cho tới thời điểm này của mùa giải.Vòng 23 giải Ngoại hạng chứng kiến trận đấu có chín bàn thắng trên sân Carrow Road. Đây là số bàn thắng nhiều nhất trong một trận đấu từ đầu mùa này. Liverpool và Norwich tạo ra kịch bản đảo chiều liên tục ở thế rượt đuổi tỷ số. Tờ Klopp chia vui với các học trò. Ảnh: Norwich vượt lên dẫn 3-1 nhưng để Liverpool ghi liền ba bàn thắng để dẫn lại 4-3. Đến phút bù giờ thứ hai, Sebastian Bassong gỡ hòa 4-4. Sau đó, ở những giây cuối cùng, Adam Lallana ấn định tỷ số 5-4.  HLV Ở vòng 21,