Jorge Mendes: 'Ronaldo sẽ giải nghệ ở Juventus' Người đại diện của Ronaldo phủ nhận khả năng thân chủ trở lại Man Utd sau khi hết hợp đồng với đội ĐKVĐ Serie A.Ronaldo luôn để ngỏ khả năng trở lại Man Utd, đội bóng đã nâng tầm anh lên đẳng cấp hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, Juventus sẽ là đội bóng cuối cùng mà cầu thủ Bồ Đào Nha khoác áo, theo lời "siêu cò" Jorge Mendes. "Tôi lấy làm hạnh phúc cho Ronaldo", Mendes nói trên tờ "Tôi xin dành lời cảm ơn cho riêng Andrea Agnelli, Chủ tịch Juventus, về quyết tâm và sẵn sàng đàm phán với Real. Tôi cũng cảm ơn Tổng giám đốc Juventus Beppe Marotta Ronaldo sẽ bước đoạn đường cuối trong sự nghiệp cùng Juventus. Ảnh: Ronaldo chuyển tới Juventus với giá 126 triệu đôla và trở thành cầu thủ đắt giá nhất bóng đá Italy. Đội bóng thành Turin cũng đãi ngộ Ronaldo mức lương 35 triệu đôla một mùa cho tới năm 2022. Thương vụ bắt đầu được xúc tiến sau khi Juventus mua Joao Cancelo từ Valencia. Cancelo cũng là cầu thủ do Jorge Mendes làm đại diện. Nhà môi giới này đã tạo điều kiện để Ronaldo bày tỏ mong muốn chuyển tới Juventus, và đội bóng Italy nhanh chóng nắm bắt cơ hội.