Tomic: 'Federer hiện tại kém xa Djokovic' Tay vợt người Australia phản pháo Roger Federer, người có nhận xét thẳng về phong độ và tham vọng của đàn em.Tay vợt 23 tuổi khá thất vọng với nhận xét của người đàn anh và đưa ra lời đáp trả hôm 23/1, sau chiến thắng ở vòng ba Australia Mở rộng. Tomic sẽ gặp Murray ở vòng bốn Australia Mở rộng 2016.  "Tôi nỗ lực hàng ngày để tiến vào Top 10 ATP. Tôi đang trên đường làm được điều đó nhưng trước hết phải giữ vững sự ổn định. Tôi đã duy trì ở vị trí hiện tại một thời gian tương đối", Tomic cho biết. Federer đang thi đấu rất tốt ở tuổi 35. Huyền thoại người Thụy Sỹ vừa lập kỷ lục 300 trận thắng ở các giải Grand Slam. "Tàu tốc hành" thi đấu vòng bốn vào hôm nay, gặp David Goffin.