Van Gaal: 'Tôi đáng bị CĐV Man Utd la ó' HLV người Hà Lan thừa nhận người hâm mộ Man Utd hoàn toàn đúng khi phản ứng tức giận vì đội nhà thất thủ trước Southampton hôm 23/1.Trên sân nhà Old Trafford, Man Utd tiếp tục trình diễn thứ bóng đá nhàm chán, gây buồn ngủ trước khi bất ngờ để thua bàn quyết định từ cú đánh đầu của cầu thủ vào thay người bên phía đội khách, Charlie Austin ở phút 87. Kết quả này đồng nghĩa với việc Man Utd dậm chân ở vị trí thứ sáu, kém top 4 tới năm điểm. Không những thế, đội quân của Van Gaal còn mất thêm một trụ cột nữa, với việc Matteo Darmian, trận này đá trung vệ, được đưa thẳng vào viện vì chấn thương ở ngực.  Van Gaal sau đó trả lời "Đúng, rất rõ ràng" khi được hỏi liệu quan hệ giữa ông với các CĐV Man Utd đã xuống mức rất thấp. Trong tình huống lĩnh bàn thua ở phút 87, không có hậu vệ Man Utd nào theo kèm Austin, dù anh này xứng đáng nhận được sự chăm sóc đặc biệt vì đã chứng tỏ khả năng khi ghi 18 bàn cho QPR ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Thất bại dưới tay Southampton khiến Man Utd và Van Gaal trở lại với thực tế khắc khiệt,sau khi bay bổng vì cảm xúc lâng lâng từ trận thắng Liverpool. Ảnh: