Man Utd sẵn sàng khuấy đảo thị trường mùa đông bằng 320 triệu đôla Để cứu vãn mùa giải 2015-2016, lãnh đạo Man Utd có thể mua một loạt ngôi sao mới nổi như Felipe Anderson, Sadio Mane và nhất là Patrick-Emerick Aubameyang.Tờ Daily Star số ra hôm 5/1 cho biết, lãnh đạo Man Utd hiểu rằng hàng công hiện là điểm yếu lớn nhất của đội bóng. Đây là một phần lý do khiến Man Utd chỉ ghi được 24 bàn trong 20 trận Ngoại hạng Anh, bất chấp HLV Van Gaal xoay sở nhiều phương án chiến thuật. Để giành một vị trí trong top 4, Quỷ đỏ sẽ không tiếc tiền trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Nhiều ngôi sao tấn công đã được đưa vào tầm ngắm và có thể gia nhập trong thời gian ngắn tới. Cầu thủ nhiều khả năng ký hợp đồng sớm nhất là tiền vệ Felipe Anderson, người đang đá cho Lazio tại Serie A. Lãnh đạo Man Utd đã đồng ý mức lương khoản 250.000 đôla một tuần cho tiền vệ này. Man Utd sẵn sàng chi đậm để có bốn ngôi sao. HLV Louis Van Gaal cũng để mắt tới Sadio Mane, cầu thủ gần đây bị đồn là cố tình vi phạm kỷ luật tại Southampton nhằm được ra đi. Man Utd cũng sẵn sàng cạnh tranh với Arsenal để có được chữ ký của Một sự lựa chọn khác là Gareth Bale, dù ngôi sao này có khả năng chỉ đến vào hè tới. Tổng mức phí mà Man Utd sẵn sàng chi, nếu mua được cả bốn cầu thủ, lên tới 320 triệu đôla. Khoản chi này cũng xấp xỉ bằng số tiền mà Quỷ đỏ ném vào thị trường chuyển nhượng trong hơn một năm có HLV Van Gaal.