Mourinho - Còn ai có nhớ Trận derby London giữa Chelsea và Arsenal, như thường lệ, vẫn được chú ý. Nhưng nó đã mất đi ít nhiều sức nóng khi không còn Jose Mourinho bên đường pitch.Không còn khẩu chiến, chẳng còn những cuộc đấu trí cân não, chẳng còn xung đột trên sân. Không Mourinho, trận derby thành London nói riêng và Ngoại hạng Anh nói chung như nhạt nhẽo đi đáng kể vì thiếu thứ gia vị mạnh quen thuộc. Và trong lòng các CĐV Chelsea cũng như Ngoại hạng Anh lúc này, liệu họ có đang tự hỏi: giờ này, Mourinho đang ở đâu? Trong 11 cuộc đối đầu Wenger - Mourinho ở Ngoại hạng Anh, HLV người Pháp không biết thắng là gì (thua năm, hòa sáu trận). Trong khi đó, thành tích của Wenger với 10 HLV khác của Chelsea là thắng 14 trận, hòa sáu và chỉ thua bảy trận. Sự tương phản ấy có thể khiến Wenger thở phào khi lâm trận hôm nay, bởi khắc tinh lớn nhất của ông trong nghề cầm quân đã không còn gieo rắc những cơn đau đầu. Nhưng trong lòng Wenger, liệu có chút nào cảm thấy trống trải? Thiếu Mourinho, derby London như một món ăn thiếu đi những gia vị đặc trưng.  Ít ngày sau khi Mourinho bị Chelsea sa thải, người phát ngôn của ông lập tức tuyên bố rằng thân chủ không hề muốn nghỉ ngơi. "Người Đặc Biệt" đã chuẩn bị tâm lý cho một mùa giải dài hơi, và dù không thể đi hết cùng với Chelsea, sự háo hức làm việc của ông vẫn không hề suy giảm. Khi ấy, gần như mọi HLV trên toàn châu Âu đều phải run sợ. Một HLV lừng lẫy như Mourinho mà mất việc, không có chuyện ông ta thiếu những lời mời. Vậy nhưng sự thật đang chứng tỏ điều ngược lại. Mourinho vẫn đang ở không một cách... thụ động, vì chưa có đề nghị nào hợp lý gửi đến ông cả. Real Madrid đã sa thải Rafael Benitez, nhưng họ không mời Mou như đồn đoán mà quyết định đánh cược với Zinedine Zidane. CĐV Man United đã chán Louis van Gaal đến tận cổ, nhưng Ban lãnh đạo quyết định sẽ kiên nhẫn với HLV người Hà Lan. Man City sẽ chia tay Manuel Pellegrini vào cuối mùa này, và họ đã trải thảm cho Pep Guardiola chứ không mảy may nhìn đến Mourinho. Điều đó có nghĩa là nhu cầu thay HLV ở những đội bóng lớn là có, chỉ có điều Mourinho không còn trong danh sách ao ước của họ nữa. Người đàn ông cuồng ngạo năm nào với phát ngôn "Có lẽ Chúa nghĩ tôi là một người tuyệt vời, nếu không ông ấy đã chẳng ban cho tôi nhiều đặc quyền đến thế" đang rơi vào một cơn tự vấn lớn nhất kể từ khi khởi nghiệp. Ai trong chúng ta thỉnh thoảng cũng rơi vào tình huống phải tự vấn như thế. Sau một thất bại nặng nề, đột nhiên ta cảm thấy mình thật... vô dụng, ta hoài nghi chính khả năng của mình, trách mình, trách người. Huống chi Mourinho không chỉ đơn thuần là bị sa thải. Ông bị sa thải lần thứ hai bởi cùng một ông chủ, cùng một CLB. Ông bị sa thải ở CLB mà mình yêu. Ông bị sa thải ở nơi mà mình đã đặt ra mục tiêu sẽ gắn bó lâu dài và để lại di sản. Mourinho đang cần làm việc biết bao để trấn an những câu hỏi trong lòng, nhưng sự ngoảnh mặt của những CLB lớn đang là những cú đánh mạnh hơn của số phận vào người đàn ông kiêu hãnh ấy. Mourinho trong lần xuất hiện gần đây nhất tại Trung Quốc.  Bayern Munich sẽ chia tay Guardiola vào cuối mùa. Và họ cũng lập tức có sự lựa chọn của mình nơi Carlo Ancelotti, mà không buồn phỏng vấn Mourinho. "Đấy là một CLB mà đến cả người ủi đồ cũng có thể vô địch Bundesliga", Mou từng nói thế về Bayern. Và ở Đức, sẽ rất khó để người ở đây quên những câu như vậy. Paris Saint Germain cũng là một nơi Mourinho từng ngắm nghía, nhưng CLB đấy đang cực kỳ thoải mái với Laurent Blanc. Họ chuẩn bị vô địch Ligue 1 với thời gian ngắn kỷ lục, có lẽ sẽ loại Chelsea ra khỏi Champions League khi vòng knock-out trở lại. Hợp đồng mới của Blanc cũng sẽ sớm được gia hạn. Khi phóng viên tờ Sự vươn lên của những HLV trẻ tuổi như Diego Simeone, Mauricio Pochettino, Luis Enrique, Blanc... đang khiến cho sự lựa chọn của các CLB đa dạng hơn. Và nó khiến cho những HLV thuộc lứa cũ của Mourinho đứng trước sự cạnh tranh lớn hơn. Và cách Mourinho thất bại trong cuộc chiến tại Chelsea cho thấy cách quản lý dựa trên kỷ luật và tâm lý nạn nhân của Mourinho có vẻ như đã lỗi thời. Nó khiến cho các CLB cảm thấy nghi ngại khi mời Trận derby London sẽ lại diễn ra, và liệu có ai cảm thấy nhớ người đàn ông ngạo mạn và đầy sức hút ấy?