McIlroy lấy lại lợi thế sau ngày thi đấu thứ ba Abu Dhabi Golf thủ số ba thế giới ghi eagle ở hố cuối vòng hai và ghi thêm ba birdie nữa sau chín hố ở vòng ba để đạt thành tích 10 gậy âm.Do bị trễ lịch thi đấu từ ngày hôm trước, vòng ba Abu Dhabi Championship phải kéo tới ngày thứ tư. Thời điểm kết thúc ngày thi đấu thứ ba, có năm golf thủ đang chia nhau vị trí dẫn đầu với thành tích 10 gậy âm. McIlroy có cơ hội vô địch European Tour đầu năm. Ảnh: Một trong số đó là Rory McIlroy. Golf thủ Bắc Ireland khởi đầu ngày thi đấu thứ ba khi hơn vị trí dẫn đầu năm gậy. Tuy nhiên, birdie ở hố 17 và eagle ở hố 18 vòng hai là bước đệm giúp anh dần lấy lại lợi thế. McIlroy mới đánh xong chín hố ở vòng ba, anh ghi ba birdie nhưng mắc lỗi bogey ở hố năm. “Tôi không chắc là sẽ rút ngắn khoảng cách đến vị trí dẫn đầu bao nhiêu. Nhưng thật vui khi kết thúc vòng đấu với một eagle như thế. Đưa bản thân lên nhóm dẫn đầu và giữ khoảng cách có thể san lấp với người đứng đầu. Đó là một kết thúc đẹp”, McIlroy nói sau khi ghi eagle ở hố 18 vòng hai. Cùng đạt thành tích 10 gậy âm còn có Branden Grace (đánh tới hố 16 vòng ba), Ian Poulter (hố 13), Rickie Fowler (hố 11) và Joost Luiten (hố 10). Golf thủ số một thế giới Jordan Spieth đã hoàn thành vòng ba, nhưng chỉ đạt bảy gậy âm. Anh ghi bốn gậy âm ở vòng ba nhưng dương một gậy ở vòng hai.