Sharapova giành vé vào tứ kết Australia Mở rộng Chiến thắng 7-5, 7-5 trước tay vợt Thụy Sỹ Belinda Bencic tại vòng bốn giúp Maria Sharapova đi tiếp vào tứ kết giải Grand Slam đầu tiên trong năm.Chơi không ổn định, nhưng màn trình diễn của “Búp bê Nga” vẫn đủ giúp cô thắng hai set trắng với 21 cú ace và 58 điểm winner sau hai tiếng và sáu phút. Sharapova mắc bảy lỗi giao bóng kép và 46 lỗi tự đánh hỏng ở trận này. Trong cả hai set, khi đang dẫn đối thủ 18 tuổi 6-5, Sharapova đều giành break ở game thứ 12. Cô chỉ hai lần bẻ bàn giao bóng của đối thủ, nhưng đó đều là những điểm break quyết định giúp Sharapova tránh loạt tie-break cân não. Sharapova là tay vợt nữ đầu tiên giành vé vào tứ kết Australia Mở rộng 2016. Ảnh: Tay vợt Nga giành match-point bằng một cú trái tay đưa bóng rơi xuống vạch cuối sân của đối thủ. Ban đầu, các trọng tài cho rằng bóng đã đi ra ngoài nên cho Belinda Bencic điểm lợi đều. Tuy nhiên, Sharapova khiếu nại và cô đã thành công. Sau tình huống này, tay vợt Nga hét lên trong sung sướng để lại Bencic đứng với khuôn mặt thẫn thờ. "Đây là trận đầu tiên tôi thắng nhờ quyền khiếu nại nhưng đó rõ ràng là pha bóng hợp lệ. Tôi cảm thấy bóng đã chạm vạch. Tôi cảm thấy hạnh phúc về điều đó nhưng nếu đó là điểm lợi đều, sẽ là một viễn cảnh tồi tệ", Sharapova nói. Sharapova là tay vợt nữ đầu tiên giành vé vào tứ kết. Đối thủ của cô sẽ là người thắng ở cặp đấu giữa Serena Williams và Margarita Gasparyan.