Leicester chiếm ngôi đầu, thổi lửa vào đại chiến Arsenal - Chelsea Thầy trò HLV Ranieri xử đẹp Stoke 3-0, qua đó trở lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh, khiến Arsenal chịu áp lực lớn khi đá trận muộn hôm nay 24/1.Stoke cầm hòa Arsenal 0-0 ở vòng trước và từng cho cả Man City, Man Utd và Chelsea phơi áo ở Ngoại hạng Anh mùa này. Trong trận lượt đi tại Britannia, Leicester bị Stoke dẫn 2-0 trước khi giữ lại được một điểm nhờ hai bàn của Jamie Vardy và Riyad Mahrez. Tuy nhiên, trận đấu ở vòng 23 ngày 23/1 lại chứng kiến một kịch bản hoàn toàn khác. Stoke chỉ trụ được 40 phút đầu, trước khi Daniel Drinkwater tung cú vô-lê đập đất hạ gục Jack Butland ở phút 42, mở tỷ số cho Leicester. Jamie Vardy (áo xanh) trong pha thoát xuống nâng tỷ số lên 2-0 cho Leicester. Ảnh: Phút 66, đến lượt Jamie Vardy phá bẫy việt vị, thoát xuống, đi bóng qua thủ môn Stoke rồi nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Ngay đầu hiệp một, Vardy đã thử tài Butland bằng một cú ra chân rất nhanh trong vòng cấm. Ở tình huống đó, thủ thành đội khách cản phá thành công. Tuy nhiên, Butland không có cơ hội trong pha đối mặt dẫn đến bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Vardy. Phút 87, từ nỗ lực đi bóng của Vardy, bóng đến chân Riyad Mahrez. Tiền vệ số 26 có pha qua người rồi, chuyền bằng má ngoài chân trái điệu nghệ để Leonardo Ulloa ấn định chiến thắng 3-0 cho đội nhà. Trận này, dù có sự trở lại của Xherdan Shaqiri, hàng công với nhiều ngôi sao của Stoke không thể hiện được nhiều. Cơ hội rõ ràng nhất mà họ tạo ra là cú đánh đầu bị thủ môn Kasper Schmeichel cản phá của Joselu. Leicester chỉ thắng một trong năm trận trước đó. Điều này khiến nhiều người tin rằng đã đến lúc “chú ngựa ô” của mùa giải năm nay hiện nguyên hình như những đội gây bất ngờ các năm trước. Tuy nhiên, chiến thắng đậm đà 3-0 trước Stoke là lời khẳng định đanh thép của thầy trò Claudio Ranieri về năng lực của họ. Ba điểm giúp Leicester vươn lên độc chiếm ngôi đầu, với ba điểm nhiều hơn Arsenal. Lúc 23h hôm nay 24/1, giờ Hà Nội, thầy trò Arsene Wenger sẽ có trận đấu được dự báo rất khó khăn với Chelsea.