Messi ghi tuyệt phẩm, Barca trở lại dẫn đầu Liga M10 vừa có bàn vô lê đẹp mắt mang tính quyết định giúp Barca giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân của Malaga, ở vòng 21 La Liga.Messi thoát đi giữa hai cầu thủ Malaga. Ảnh: Bàn thắng: Juanpi 32' - El Haddadi 2', Messi 52' Pha ghi bàn của Messi diễn ra trong lúc Barca không chiếm được ưu thế trước Malaga. M10 giải nguy và đưa đội khách đến với ba điểm quý giá bằng pha bay người vô lê chéo góc. Trước đó, Munir El Haddadi sớm đưa Barca dẫn trước, nhưng Malaga thành công trong việc gây sức ép vào giữa hiệp một và có được bàn gỡ hòa. Với chiến thắng quan trọng ở vòng 21 Liga, Barca đạt 48 điểm và trở lại vị trí dẫn đầu Liga. Ít hơn một điểm, Atletico Madrid có thể đòi lại vị trí nếu Sevilla trong trận đấu tối 24/1. Barca đã phải làm khách trên sân của Malaga mà không có sự phục vụ của Neymar. Tiền đạo mang áo số 11 này bị đau nhẹ ở gân kheo sau trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua hôm 20/1, đủ để khiến HLV Luis Enrique không dám mạo hiểm tung vào thi đấu tiếp. Chơi thay Neymar, tiền đạo trẻ El Haddadi nhanh chóng chớp cơ hội lập công khi đệm bóng sau đường chuyền như đặt của Suarez ngay ở phút thứ hai. Đây là bàn thứ hai trong hai trận liên tiếp của El Haddadi, sau một bàn mở tỷ số khác trong trận tứ kết Cup Nhà vua. Tiền đạo 20 tuổi El Haddadi (giữa) đang dần khẳng định tiềm năng. Pha dẫn trước từ rất sớm của Barca có thể chỉ là một tai nạn đối với Malaga. Giống như không ít lần gặp nhau trước đây, đội chủ sân Rosaleda nhanh chóng lấy lại thế cân bằng và gây sức ép lên hàng tiền vệ của nhà đương kim vô địch. Malaga thậm chí có nhiều cơ hội ghi bàn hơn trong hiệp một, khoảng thời gian Barca phải nhờ đến phong độ xuất sắc của thủ môn Claudio Bravo để hạn chế tình huống thua. Phút 14, Malaga suýt có bàn gỡ sớm khi Castro tung cú sút bật tay Bravo rồi văng trúng cột dọc dội trở lại. Không lâu sau đó, khán giả chủ nhà thêm một lần tiếc nuối với pha xâm nhập vòng cấm nhưng không kịp dứt điểm của Charles. Không thể ngăn những đợt lên bóng sắc bén liên tiếp của Malaga, rốt cuộc Barca cũng phải trả giá khi trận đấu bước sang phút 32. Lần này Charles chuyền bóng cho Juanmi dứt điểm thành công trong thế đối mặt Bravo, đưa tỷ số về thế cân bằng. Nhận thấy hàng thủ tỏ ra thiếu chắc chắn, HLV Enrique đã tung Mathieu vào thay Vermaelen từ đầu hiệp hai. Đây là sự lựa chọn chính xác giúp Barca tăng cường chất "thép". Thi đấu trong vai trò trung vệ, Mathieu đá cặp cùng Mascherano tốt hơn so với cựu thủ quân Arsenal. Đội khách nhờ đó hạn chế được nhiều đợt tấn công của Malaga và hướng đến chiến thắng. Vẻ mặt đầy biểu cảm của Adriano (trái) trong một pha tranh bóng. Sau hiệp một khá trầm lắng vì không có nhiều bóng, Messi bắt đầu trở lại phong độ tốt với những pha dứt điểm uy lực. Không để các CĐV đợi lâu, M10 tỏa sáng ở phút 52 với pha bay người vô lê chân trái đẹp mắt làm tung lưới Kameni. Hậu vệ trái Adriano có công lớn trong tình huống ghi bàn này khi tung quả tạt thuận lợi vào vòng cấm Malaga. Gần giống những gì diễn ra trong hiệp một, Malaga tiếp tục có những pha lên bóng sắc bén sau khi bị dẫn bàn. Tuy nhiên, lần này đội chủ nhà chỉ có thể khiến CĐV Barca thót tim chứ không đưa được bóng vào lưới nhà đương kim vô địch. Thủ môn Bravo trở thành người hùng đích thực của Barca khi liên tục có những pha cản phá làm nản lòng hàng tiền đạo đối phương. Hai tình huống nổi bật nhất trong đó là pha đổ người đẩy quả tạt của Castro và cứu thua ngay sát vạch vôi trước cú sút của Ignacio Camacho. Cuối trận đấu, Barca có thể đã thắng đậm hơn nếu Messi tận dụng được thêm cơ hội. Cầu thủ hay nhất có hai tình huống thuận lợi nhưng đều không thắng được thủ môn Kameni giàu kinh nghiệm, trong đó có một cú vô lê từ 12 m.