Harry Kane và giấc mơ của bóng đá Anh Có xuất phát điểm thấp và nở muộn, nhưng tiền đạo của Tottenham vừa có một năm 2015 bùng nổ. Và với Kane, người Anh lại có quyền mơ mộng.Nếu như năm 2015 lấy đi của bóng đá Anh một Wayne Rooney, thì nó cũng trả lại cho họ một Harry Kane. Tiền đạo 22 tuổi thuộc biên chế Tottenham đã khép lại 12 tháng đáng nhớ của anh với thành tích ghi 27 bàn tại Ngoại hạng Anh. Đấy là một kỷ lục của Tottenham. Trước đó, thần tượng của Kane là Teddy Sheingham cũng chỉ ghi được có 26 bàn năm 1993.  Kane (số 10) đang là cảm hứng để Tottenham bay bổng trong top 4. Ảnh:  Suốt một thời gian dài, Tottenham chi tiền không tiếc tay cho những ngôi sao, để rồi mỗi khi có một nhân vật nào nổi lên như biểu tượng (Luka Modric, Gareth Bale) thì họ lại bị những đội bóng nhà giàu cướp mất. Cho đến khi Mauricio Pochettino xuất hiện, Tottenham đã thay đổi triết lý. Họ xây dựng lối chơi của đội bóng dựa trên những cầu thủ bản địa hoặc do chính mình đào tạo. Trận đấu cuối cùng của năm 2015 với Watford, Tottenham đã dùng tổng cộng năm cầu thủ Anh là Tom Carroll, Dele Alli, Danny Rose, Eric Dier và tất nhiên là Harry Kane. Nếu cộng thêm những cầu thủ tự đào tạo khác như Ryan Mason, Andros Townsend..., Tottenham hoàn toàn có thể tung vào sân đội hình hầu hết là "người nhà". Đấy thật sự là một câu chuyện cổ tích của Ngoại hạng Anh, và càng đặc biệt hơn, khi nó xảy ra ở Tottenham, một CLB vốn bị chê là thiếu bản sắc vì có quá nhiều cầu thủ đánh thuê trong quá khứ.  Kane (áo xanh) là đoá hoa nở muộn, so với những thần đồng khác của bóng đá Anh như Owen, Rooney, Walcott. Anh, thuở tuổi teen, là một chân sút thô kệch và vụng về.  Từ ngày gặp Defoe cho đến cái ngày làm cho Tottenham hoàn toàn quên đi Defoe cũng như những chân sút khác mà CLB này tậu về nhiều năm gần đây, Kane đã đi một đoạn đường rất dài. Đoạn đường ấy trải qua bốn lần bị mang cho các CLB nhỏ hơn mượn, gồm: Leyton Orient, Millwall, Norwich City, Leicester City. Lúc đá cho Leicester, Kane còn bị chính CĐV của CLB này la ó, vì anh ... đá quá dở. "Ngày ấy, tôi tệ thật. Tôi sút bóng lên trời, tôi đỡ bóng văng xa cả mấy mét", Kane dũng cảm thừa nhận. Nhưng nếu như thiên tài, như Albert Einstein từng nói, cũng chỉ chiếm 1%, và 99% còn lại đến từ nỗ lực, thì Kane đã phải phấn đấu nốt dể bù lại cái hao hụt 1% mà tạo hóa đã không cho anh. Thành ra anh không vụt sáng ở độ tuổi "teen" như Rooney hay Owen, nhưng anh cho thấy một sự căn cơ để có thể đi đường dài.  Rooney ngày một nặng nề vì tuổi tác, và với Kane, tuyển Anh lại có một hy vọng mới cho hàng công của họ khi hướng đến các cuộc tranh tài lớn. Ảnh:  Giữa một nước Anh chạy theo những ngôi sao nước ngoài, đột nhiên lại có một Tottenham tìm về những ngôi sao trẻ. Giữa một thế giới hào nhoáng đột nhiên lại xuất hiện một gã giản dị như Harry Kane. Và với Kane, người Anh tất nhiên lại mơ mộng. Nếu chơi với phong độ như năm 2015 đã qua, suất đá chính trên hàng công tuyển Anh tại Euro 2016 sẽ là của Kane.