Năm cầu thủ khiến triều đại Van Gaal lung lay Bên cạnh vấn đề về lối chơi, Man Utd chơi thất thường mùa này còn do nhiều cầu thủ không có được phong độ cao, đặc biệt là Rooney và Depay.Là thủ lĩnh của đội bóng, Rooney không hoàn thành nhiệm vụ khi sa sút thảm hại. Tiền đạo này mới chỉ có hai bàn trong 13 trận Ngoại hạng Anh mùa này. Đây là thành tích quá thấp so với 10 mùa giải trước.  Schweinsteiger chưa đạt được phong độ như CĐV và Van Gaal kỳ vọng. Tiền vệ này chẳng những không kiến tạo được nhiều đường chuyền quyết định mà còn tỏ ra chậm chạp trong khâu kiểm soát bóng và thiếu hiệu quả với việc đánh chặn tiền vệ đối phương.  Sau vài trận chơi nổi bật, Depay nhanh chóng bị "bắt bài". Với số trận đá chính ngày càng ít và sự tự tin giảm sút, tiền đạo cánh này có thể lại là một "số 7" gây thất vọng tại sân Old Trafford.  Sau khi trở về tập trung không đúng hạn do vấn đề visa, Rojo tiếp tục gây thất vọng với phong độ thấp. Trung vệ này sớm phải phẫu thuật chấn thương vai và chưa biết ngày trở lại. Trong khi đó, Van Gaal liên tục phải chắp vá đội hình do thiếu cầu thủ.  Từ một trung vệ đá chính, Jones không còn là sự lựa chọn hàng đầu do chấn thương liên miên. Cầu thủ này mới chỉ có bốn lần đá chính tại Ngoại hạng Anh 2015-2016. Cuối tuần trước, Jones tiếp tục gây thất vọng khi cùng Man Utd thua Norwich với tỷ số 1-2. HLV Van Gaal hiện chưa biết xếp Jones đá tốt nhất ở vị trí nào.