Bầu Đức phấn chấn khi 'ba đứa con gái đi lấy chồng ngoại quốc’ Ông bầu phố núi tỏ rõ niềm hạnh phúc khi chỉ trong một tháng, ba cầu thủ của Học viện HAGL Arsenal JMG lần lượt đầu quân cho các đội bóng nước ngoài.Trong một tháng, HAGL của bầu Đức đưađược ba cầu thủ trẻ ra nước ngoài thi đấu. Ảnh:  -  - Đây thực chất chỉ là những cầu thủ nổi bật trong khoá I của Học viện. Khoá II đã có nhiều tài năng nổi lên, trong đó tôi đánh giá cao Thanh Hậu. Theo báo cáo đánh giá của Học viện JMG toàn cầu, khoá III và khóa IV có nhiều cầu thủ còn hay hơn cả Công Phượng, Tuấn Anh hay Xuân Trường. Chắc chắn ba-bốn năm tới, HAGL sẽ có nhiều ngôi sao sáng nữa.  - Chắc chắn rồi, chúng tôi sẽ trung thành và hợp tác chặt chẽ với Arsenal, JMG và bây giờ bắt tay với các CLB nước ngoài khác. Chúng tôi theo đuổi mô hình đào tạo này để cho ra những cầu thủ trẻ tài năng và đạo đức. Bạn thử nhìn đội U23 Việt Nam đang tập trung mà xem, không phải ngẫu nhiên mà HAGL đóng góp đến chín cầu thủ. Tôi rất tự hào về điều đó. Bầu Đức hôn Công Phượng khi cầu thủ này khoác lên mình màu áo CLB mới. Ảnh:  - Quan điểm của chúng tôi là cầu thủ đi đâu cũng phải học. Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường dù đá nước ngoài cũng phải học. Việc học có nhiều cách và có thể đào tạo từ xa, nhà trường cung cấp tài liệu… Ba năm, 10 năm sau trở về thi đại học cũng chưa muộn. Thậm chí, các cầu thủ còn có thể nghỉ đá bóng để về thi đại học.  - Chúng tôi luôn ưu tiên cho cầu thủ của mình khoác màu áo đội tuyển quốc gia. Đó không chỉ là vinh dự cho cá nhân cầu thủ mà còn là niềm vinh hạnh của CLB. Tất nhiên đó phải là những trận đấu quan trọng và những giải đấu cụ thể, còn các trận giao hữu thì cần phải xem lại khi các cầu thủ đang đi đá ở nước ngoài.  - Không có xung đột nào cả. Chúng tôi vẫn hợp tác với Arsenal để đào tạo cầu thủ. Mà hợp tác với Nhật Bản cũng tốt chứ sao. Họ là một đất nước tiên tiến và bóng đá phát triển thì cần học hỏi. Mỗi nước có mỗi cái hay và mạnh riêng. Chúng tôi thấy ai hay, ai tốt thì theo học họ. Tôi cho rằng chỉ có những người đố kỵ, ganh ghét mới không dám học theo người ta.