Ottmar Hitzfeld: 'Real bị điên nên mới bổ nhiệm Zidane' HLV từng hai lần vô địch Champions League không ngần ngại chỉ trích Chủ tịch Florentino Perez về việc thay Rafa Benitez bằng Zinedine Zidane.Trong khi Chủ tịch Perez và giới hâm mộ Real Madrid đang hy "Thật điên rồ khi Real bổ nhiệm Zidane làm HLV. Cậu ấy hoàn toàn không có kinh nghiệm huấn luyện. Cậu ấy từng là một cầu thủ huyền thoại, nhưng như thế không có nghĩa sẽ trở thành một HLV giỏi", Hitzfeld khẳng địnhZidane cần thời gian để có thêm kinh nghiệm dẫn dắt. Ảnh: