Leicester cầm chân Man City, Arsenal giữ ngôi đầu Trận đấu muộn nhất vòng 19 giải Ngoại hạng Anh diễn ra tối qua 29/12 kết thúc với tỷ số 0-0.Hai thủ môn đã chơi tốt, khiến không bên nào có thể ghi bàn. Ảnh: Leicester dẫn đầu giải Ngoại hạng vào Giáng sinh nhưng không phải là nhà vô địch lượt đi. Ngôi đầu đã đổi chủ khi Leicester chỉ có một điểm khi đấu với Man City trên sân nhà. Arsenal nhờ đó giữ vị trí thứ nhất với cùng 39 điểm với Leicester nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Man City xếp thứ ba với ba điểm ít hơn. Trận hòa với một đội bóng mạnh như Man City đã tổng kết một hành trình kỳ diệu của Leicester. Trước CLB  Man City có phong độ cao khi đá ở sân nhà nhưng không duy trì được điều đó nếu chơi trên sân khách. Mùa này, đội chủ sân Eithad có ba thắng, ba hòa, ba bại khi phải làm khách, ghi tám bàn và để lọt lưới tương đương. Trận thắng sân khách gần nhất của Man City diễn ra cách đây hơn ba tháng, trước Crystal Palace. Sự thiếu hiệu quả khi chơi xa nhà sẽ là vấn đề HLV Manuel Pellegrini cần quan tâm trong giai đoạn lượt về, nếu muốn giúp Man City lên ngôi vô địch.  Sterling có ba cơ hội dứt điểm nhưng chưa đủ khó để hạ Schmeichel. Ảnh: Cựu tiền vệ Liverpool có thêm hai cơ hội dứt điểm nữa nhưng không thể giúp Man City có bàn mở tỷ số. Đội khách, dù tấn công nhiều, vẫn chưa tạo áp lực đủ lên hàng phòng ngự Leicester. Điều đó khiến Sergio Aguero không có lần nào nhận bóng trong tư thế thuận lợi để thử tài thủ môn đội bạn. Tiền đạo người Argentina chỉ chơi 62 phút rồi rời sân. Aguero là một tiền đạo đẳng cấp nhưng mùa bóng này anh không thể hiện được nhiều vì những chấn thương liên tiếp. Cơ hội rõ ràng nhất của anh trước Leicester là cú dứt điểm thiếu chính xác ở khoảng cách 6 mét. Aguero có 7 bàn mùa này, năm trong số đó đến từ trận thắng Newcastle. Ảnh: Cơ hội rõ ràng nhất của Leicester đến trong hiệp một, từ tình huống để mất bóng của Fernandinho.