Aguero mời gọi Messi gia nhập Man City Tiền đạo người Argentina muốn được đá cặp với siêu sao đồng hương trong màu áo đội chủ sân Etihad."Nếu Messi muốn tới Man City, hãy để anh ấy đạt ước nguyện. Tôi thật sự mong thấy anh ấy có mặt ở đây, nhưng dù sao đi nữa, quyết định vẫn nằm ở anh ấy", Sergio Aguero nói trên tờ Tiền đạo của Man City cũng bác bỏ những lo ngại rằng Messi sẽ không đáp ứng được các đòi hỏi về thể lực ở Ngoại hạng Anh. "Messi là cầu thủ hay nhất thế giới. Áp lực thì ở đâu cũng có, nhưng nếu bạn đã là cầu thủ hay nhất thế giới, thì bạn có thể hay nhất ở bất kỳ đâu", Aguero lý giải. Aguero từng nhiều lần cùng Man City đối đầu với Barca. Messi đang được đồn đoán có thể sẽ gia nhập Man City, theo chân Pep Guardiola, người vừa thông báo sẽ chia tay Bayern vào cuối mùa này và tính sang Ngoại hạng Anh tìm kiếm thách thức mới. Guardiola, HLV thân thiết một thời với Messi ở Barca, được dự báo có thể chọn Man City làm bến đỗ tiếp theo cho sự nghiệp. Hợp đồng giữa Messi với Barca hiện còn hiệu lực đến hè 2018 và có điều khoản giải phóng lên tới 370 triệu đôla. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng nếu Man City thật sự muốn mua Messi, họ sẽ chỉ phải trả khoảng 180 triệu đôla. Bản thân siêu sao 28 tuổi cũng có thể sẽ động lòng với viễn cảnh chuyển hộ khẩu sang sân Etihad, nơi anh hứa hẹn hưởng mức lương tuần 1,2 triệu đôla. Cho rằng mọi chuyện đều có thể xảy ra, nhưng Aguero cũng thừa nhận sẽ rất khó để Messi dứt áo rời Barca: "Anh ấy đã chơi cho Barca từ lúc còn bé. Không dễ để Messi nghĩ về một đội bóng khác".