Arsenal chưa từng thua trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh khi có Flamini Chiến thắng Man City vừa qua là trận thứ 52 liên tiếp Mathieu Flamini cùng Arsenal không thua trên sân nhà Emirates trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh.Flamini biến sân Emirates trở thành pháo đài mỗi khira sân ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Thành tích của Flamini bắt đầu từ trận đấu gặp Aston Villa ngày 19/8/2006. Đó là trận đấu anh vào sân ở 10 phút cuối khi Arsenal hòa Aston Villa 1-1 và cũng là trận Ngoại hạng Anh đầu tiên Arsenal thi đấu trên sân nhà mới Emirates. Trong cả hai trận gần nhất Arsenal đá trên sân nhà, Flamini đều chơi trọn 90 phút, và cùng các đồng đội lần lượt đánh bại Sunderland rồi Man City. Thành tích 52 trận bất bại của Flamini gồm 36 chiến thắng và 16 hòa, được chia làm hai giai đoạn gồm 2006-2008 và 2013 tới nay. Xen giữa là thời gian tiền vệ người Pháp đầu quân cho AC Milan trong năm mùa giải. Cơn bão chấn thương gần đây khiến Flamini được hưởng lợi ở Arsenal. Cầu thủ này thường xuyên đá chính ở trung tâm hàng tiền vệ khi bộ đôi Santi Cazorla và Francis Coquelin phải ngồi ngoài. Cựu đội trưởng Arsenal Thierry Henry thừa nhận đội bóng cũ đã may mắn khi giữ lại Flamini trong mùa hè vừa qua. Flamini, 31 tuổi, là cầu thủ Arsenal duy nhất còn thi đấu từng ghi bàn trên sân nhà cũ của CLB - sân Highbury. Pha làm bàn đó diễn ra hồi tháng 5/2005.