Ảnh châm biếm sự kiện Real sa thải Benitez Sau khi Real sa thải HLV Rafa Benitez và đưa Zidane lên thay, người dùng internet nhanh chóng chia sẻ những bức ảnh ghép hài hước.Tài khoản Gilology trên Twitter chế ảnh Zidane húc đầu vào ngực Marco Materazzi thành húc vào ngực Rafael Benitez, bên cạnh lời bình rằng việc Zizou lên thay giống như một cú tấn công bất ngờ. Tài khoản 90min ví Benitez với nhân vật Chicken Man trong phim hoạt hình Top Story, người có khuôn mặt và thân hình đầy đặn giống cựu HLV. Tài khoản Oddsbible đăng bức ảnh Gary Neville, HLV của Valencia, vẫy tay chào. Vài ngày trước, Neville dẫn dắt Valencia cầm chân Real với tỷ số 2-2 ở vòng 18 Liga. Tài khoản iChelseaTweets đăng bức ảnh cựu HLV của Chelsea, Jose Mourinho cười tươi. Bên cạnh là lời bình nhằm vào vợ của Benitez, người từng nói Benitez luôn phải đi dọn dẹp đống rác mà Mourinho để lại. Năm 2010 và 2012, Benitez từng đến Inter và Chelsea, nơi "Người đặc biệt" thành danh rồi ra đi. Tài khoản BreatheSport đăng ảnh Benitez chép miệng kèm thống kê thành tích mang tính mỉa mai Real: "17 trận thắng, 5 trận hòa, 3 thua. Rõ ràng là chưa đủ..." Trang zigzagfootball đăng ảnh ghép với nội dung: "Các HLV khác tại Liga đòi Real giữ Benitez ở lại, có như vậy mới kiếm được nhiều điểm từ đội bóng Hoàng gia". Tài khoản Goal Adviser thì đăng thống kê về những HLV Real có tỷ lệ chiến thắng cao nhất, trong đó Benitez chỉ kém Juande Ramos, Ancelotti, Mourinho và Pellegrini.