Chủ tịch Perez đem về cho Real hơn nửa tỷ đôla từ việc bán cầu thủ Qua những vụ bán Ronaldo, Morata và Di Maria, Chủ tịch Perez cho thấy ông không chỉ biết đi mua.Bán Ronaldo cho Juventus là thương vụ kiếm lời mới nhất mà Chủ tịch Florentino Perez thực hiện. Từ chỗ phải chi 100 triệu cho Man Utd vào năm 2009, Real kiếm lại được 117 triệu khi để CR7 tới Italy. Tổng số tiền mà Chủ tịch Perez thu về từ việc bán cầu thủ trong chín năm qua là 642,5 triệu đôla. Trước Ronaldo, những ngôi sao như Morata, Di Maria, Ozil... đều có ''đóng góp'' vào con số này. Perez (phải) thu lời lớn cho Real qua hai vụ mua và bán Ronaldo. Ảnh: Perez từng nổi tiếng là vị Chủ tịch chỉ biết vung tiền mua cầu thủ về cho Real. Tính chung hai nhiệm kỳ (2000-2006 và 2009 đến nay), ông trùm xây dựng đã chi khoảng 1,7 tỷ đôla cho công tác chuyển nhượng. Nhưng thói quen chi bạo của Perez đã thay đổi nhiều, đặc biệt là trong bốn năm qua. Trong khi Man Utd, Barca và PSG liên tục lập kỷ lục chuyển nhượng, Real lặng lẽ hơn với những vụ mua sắm khiêm tốn. Không những vậy, đội đương kim vô địch châu Âu còn bán bớt cầu thủ để giảm ngân sách lương. Sau khi Ronaldo ra đi, Real có thể sẽ trở lại với chính sách chi tiền tấn. Nhiều ngôi sao đang được nhắm đến để thay thế, mà nổi bật là Mbappe, Neymar và Hazard.