Nhà vô địch cử tạ Hàn Quốc bị cấm thi đấu 10 năm vì đấm đàn em Sa Jae-Hyouk, người từng giành huy chương vàng cử tạ nội dung 77kg tại Olympic Bắc Kinh 2008, lĩnh án phạt nặng vì vụ xô xát với đồng nghiệp Hwang Woo-Man.Cảnh sát đã triệu tập Jae-Hyouk để giải trình về việc hành hung, khiến Woo-Man phải nhập viện. Liên đoàn cử tạ Hàn Quốc cho biết quyết định cấm thi đấu 10 năm với Sa Jae-Hyouk được đưa ra nhanh chóng sau khi tấm ảnh chụp gương mặt sưng phồng của Hwang Woo-Man được lan truyền trên mạng. Hwang Woo-Man nằm viện với khuôn mặt sưng húp. Ảnh: Sa Jae-Hyouk, 30 tuổi, tràn đầy hy vọng giành vé tham dự Olympic Rio 2016. Tuy nhiên, án cấm này coi như đã kết thúc sự nghiệp của một trong những tên tuổi lẫy lừng nhất làng cử tạ Hàn Quốc. Tại Olympic Bắc Kinh 2008, Sa Jae-Hyouk đoạt huy chương vàng hạng 77kg. Tuy nhiên, VĐV này lỡ cơ hội bảo vệ chức vô địch vì một chấn thương khuỷu tay ở Olympic 2012. Sa Jae-Hyouk vô địch Olympic 2008 ở hạng cân 77kg. Ảnh:  Hwang Woo-Man không mong đợi sẽ được dự Olympic 2016. Tuy nhiên, VĐV 21 tuổi này được xem là tài năng triển vọng của cử tạ Hàn Quốc và từng giành huy chương bạc Giải trẻ thế giới ở hạng cân trên 105kg.