Tiền đạo Thái Lan khuyên nhủ Công Phượng trước ngày đi Nhật Bản Teerasil Dangda, người từng thi đấu tại La Liga, chia sẻ những kinh nghiệm và động viên Công Phượng trước ngày sang Nhật Bản thi đấu.Dangda sinh năm 1988,đã khoác áo tuyển Thái Lan gần 100 trận và ghi hơn 30 bàn.Ảnh: Đức Đồng.     - Sang một môi trường thi đấu cao hơn, điều quan trọng nhất là bạn phải có sự chuẩn bị tốt về mọi thứ để không bị bỡ ngỡ. Đó là tìm hiểu về lối đá của CLB mới, văn hoá, lối sống, điều kiện ăn ở trong môi trường mới. Nếu có sự chuẩn bị chu đáo thì cầu thủ mới có thể thích ứng. Nếu không, sẽ rất khó tồn tại. Là một người theo dõi kỹ về bóng đá Việt Nam, tôi thấy các cầu thủ trẻ Việt Nam ngày nay có kỹ thuật tốt, điển hình như Công Phượng có khả năng gây đột biến cao. Hy vọng cậu ấy sẽ nắm bắt cơ hội tốt này để phát triển hơn nữa. Hôm nay 23/12Công Phượng sẽ chính thức đặt bút ký hợp đồng thi đấu một năm cho CLB Mito Hollyhock. Ảnh:    - Trước đây, các đội bóng Thái Lan thi đấu ở sân trung lập, các CLB không có sân bóng riêng và thiếu bản sắc. Vì thế, khán giả đến sân chủ yếu là bạn bè và người thân mà thôi. Bên cạnh đó cầu thủ cũng không xem nghề bóng đá là thu nhập chính mà đa số đến từ các ngành nghề khác, xong việc mới xỏ giày ra sân. Sau này, quan niệm xã hội khiến mọi thứ thay đổi. Cầu thủ ý thức được vai trò của mình. Các ông chủ chăm lo tốt hơn cho đội bóng, giúp các cầu thủ có thu nhập cao để yên tâm đá bóng. Còn CĐV cũng góp một phần để vực dậy Thai-League, bằng cách đến sân đông hơn, mua áo, đồ lưu niệm có bản quyền của đội bóng.