Ông chủ Thái Lan đãi CĐV Leicester bia, nước khoáng Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha sẽ tặng bia cho những cổ động viên trên 18 tuổi khi họ tới sân King Power vào trận đấu cuối cùng năm 2015.Tỷ phúVichai Srivaddhanaprabha (phải) và con trai Aiyawatt, người giữ chức Phó chủ tịch Leicester. Ảnh: Thành tích tuyệt vời của Leicester khiến ông chủ người Thái Lan quyết định phải chia vui cùng các cổ động viên. Vào ngày 30/12 tới đây, Leicester sẽ chơi trận cuối cùng của năm 2015 trên sân nhà King Power trước Man City. Mỗi cổ động viên nhà trên 18 tuổi tới sân sẽ được tặng một chai bia. Những ai chưa đủ tuổi cũng được tặng một chai nước khoáng. Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha mua lại Leicester vào tháng 8/2010 và giữ chức Chủ tịch đội bóng. Vào tháng 6/2015, tạp chí "2015 là năm kỳ diệu của đội bóng nhưng chúng tôi biết mọi chuyện không thể thành hiện thực nếu thiếu sự ủng hộ từ cổ động viên", thông báo từ câu lạc bộ Leicester cho biết. "Họ là cảm hứng cho các cầu thủ làm nên những điều phi thường trên sân cỏ và chúng tôi muốn dành lời cảm ơn. Trận đấu cuối cùng năm 2015 hứa hẹn bầu không khí cuồng nhiệt tại King Power và hãy cùng nâng cốc để hướng tới năm 2016". Leicester có khởi đầu như mơ ở lượt đi Ngoại hạng Anh mùa này. Thầy trò HLV Ranieri đang dẫn đầu bảng sau 17 vòng với hai điểm nhiều hơn nhì bảng Arsenal. Đội chủ sân King Power mới thua đúng một trận và sở hữu hai chân sút dẫn đầu danh sách ghi bàn là Jamie Vardy (15 bàn) và Riyad Mahrez (13 bàn). Trong chặng leo núi từ Giáng sinh tới năm mới, Leicester sẽ phải làm khách trước Liverpool, tiếp Man City và Bournemouth trên sân nhà.