Michael Phelps khiến nhà tài trợ cũ khốn khổ Phelps sẽ hướng đến Olympic 2016 mà không có nhà tài trợ lâu năm Speedo, thay vào đó, anh sẽ mặc trang phục thi đấu do hãng Aqua Sphere cung cấp.Speedo cung cấp trang phục thi đấu cho Michael Phelps trong nhiều năm. “Kình ngư” người Mỹ từng là đại diện cho thương hiệu đồ bơi này. Tuy nhiên, vào năm 2013, khi tuyên bố nghỉ hưu, hợp đồng giữa Phelps và Speedo hết hạn. Tháng 8/2014, nhà vô địch Olympic 18 lần tuyên bố sẽ không mặc trang phục của Speedo nữa, thay vào đó, anh chọn hãng thời trang mới nổi Aqua Sphere. Trong thời gian Phelps gấp rút tập luyện để chuẩn bị cho Olympic 2016, Aqua Sphere tung ra một dòng sản phẩm có tên “MP”, là viết tắt tên Michael Phelps, bao gồm kính bơi, mũ và trang phục mà VĐV này sẽ mặc để thi đấu. Phelps giúp nhà tài trợ mới Aqua Spherer làm ăn phát đạt qua đó khiến Speedo khốn đốn. Ảnh: Sức hút của Phelps vẫn rất lớn. Từ khi anh dùng trang phục của Aqua Sphere tại Giải vô địch quốc gia mùa đông đầu tháng 12, việc kinh doanh của hãng thời trang này khởi sắc. Với việc ra mắt dòng sản phẩm mới, Aqua Sphere hy vọng sẽ tận thu với “con cá lớn” Michael Phelps làm đại diện. Điều này vô tình khiến Speedo khốn đốn. Trước đó, kình địch của hãng này trên thị trường đồ bơi là Arena hoặc Tyr. Tuy nhiên, từ khi Phelps đầu quân cho Aqua Sphere, Speedo phải đối chọi với thêm một đối thủ nặng ký. Nhờ có Phelps, Aqua Sphere sở hữu mức doanh thu bán hàng một tỷ đôla trong năm nay. Dù Speedo vẫn tài trợ cho 24 VĐV bơi lội khác, trong đó có các nhà vô địch Olympic Ryan Lochte và Missy Franklin, sức hút của những cái tên này đều không bằng Phelps. Giới chuyên môn cho rằng chỉ cần Phelps làm được những gì anh từng thể hiện ở hai kỳ Olympic trước tại Rio de Janeiro hè 2016, “kình ngư” này sẽ đưa Aqua Sphere lên thế độc tôn và đẩy nhà tài trợ cũ Speedo xuống thế yếu.