CĐV Man Utd thích Guardiola hơn Mourinho Khi được hỏi về việc muốn ai thay thế Louis Van Gaal, đa số cổ động viên của Man Utd chọn HLV sắp mãn nhiệm của Bayern Munich.Điều tra của Jose Mourinho, nhà cầm quân đang rảnh tay sau khi bị Chelsea sa thải, nhận được khoảng 20% số người ủng hộ, xếp thứ hai. Không ít CĐV cho rằng "Người đặc biệt" không phù hợp với truyền thống của Man Utd, hoặc e ngại về quá khứ nhiều bê bối của HLV này. Mourinho và Pep đều đã có hai chức vô địch Champions League trong sự nghiệp cầm quân. Ảnh: Tỷ lệ ủng hộ dành cho Mourinho chỉ nhiều hơn khoảng 3% so với Ryan Giggs, người đang làm trợ lý cho Van Gaal. Trong khi đó, Carlo Ancelotti, người đã nhận lời thay Pep tại Bayern, nhận được 6% số người ủng hộ, còn Diego Simeone được 3%. Pep sẽ rời Bayern sau khi hết hạn hợp đồng vào cuối mùa 2015-2016. Hiện Man Utd, Man City và Chelsea được xem là ba ứng cử viên sáng giá có thể ký hợp đồng với HLV này. Với sáu trận liên tiếp chỉ hòa và thua gần đây, số phận của Van Gaal gần như đã được định đoạt. Ngay cả khi bất ngờ trở lại với thành công trong những trận tới, nhà cầm quân 64 tuổi cũng khó có khả năng giữ ghế sang mùa giải 2016-2017.