Tạp chí bơi của Mỹ vinh danh Ánh Viên Theo công bố của tạp chí Swim Swam, kình ngư Việt Nam nằm trong Top năm nữ VĐV bơi châu Á xuất sắc năm 2015.Ánh Viên chia sẻ cô không bao giờ thỏa mãn với những gì đã đạt được. Ảnh: 2015 là “năm vàng” với Ánh Viên. Cô giành tám HC vàng, phá tám kỷ lục tại SEA Games 28. Ngoài ra, kình ngư sinh năm 1996 còn giành một HC bạc, hai HC đồng tại FINA World Cup, bảy HC vàng ở giải bơi các nhóm tuổi châu Á và một HC vàng, một HC bạc, một HC đồng tại giải quân sự thế giới. Với những gì đã thể hiện, Ánh Viên đứng thứ năm trong danh sách năm nữ kình ngư xuất sắc của châu Á, sau Kanako Watanabe (Nhật Bản), Natsumi Hoshi (Nhật Bản), Zhang Yufei (Trung Quốc) và Fu Yuanhui (Trung Quốc). Đây là lần đầu tiên Việt Nam có VĐV vào danh sách giải thưởng thường niên của "Gần như một mình Nguyễn Thị Ánh Viên giúp bơi lội Việt Nam giành vị trí thứ hai ở môn bơi tại SEA Games 28. Cô ấy đã giành tới tám HC vàng, một HC bạc và một HC đồng ở các nội dung cá nhân của nữ. Số lượng huy chương của Ánh Viên chỉ kém Joseph Schooling. Nam vận động viên của Singapore giành chín HC vàng nhưng trong đó có các nội dung đồng đội”, Kình ngư đeo hàm đại úy đã bỏ lại những thành công sau lưng. Cô cùng HLV Đặng Anh Tuấn đang miệt mài tập luyện tại Mỹ để chuẩn bị cho Olympic Rio de Janeiro 2016. Mục tiêu của cô gái đến từ Cần Thơ là lọt vào loạt bơi chung kết tại Thế vận hội được tổ chức trên đất Brazil.