Woods và Mickelson lên kế hoạch cho trận golf 10 triệu đôla Hai huyền thoại làng golf dự kiến tranh tài trong 18 hố, và người thắng sẽ lấy trọn vẹn tiền thưởng 10 triệu đôla.Một nhà tài trợ lớn ở Las Vegas muốn tổ chức trận đấu đặc biệt của hai huyền thoại Mỹ. Theo đó, tiền thưởng 10 triệu đôla bằng tiền mặt có thể được để ngay trên sân nhằm tạo cảm xúc đặc biệt nhất cho hai golfer. Người thắng mang toàn bộ tiền về nhà, người thua trắng tay. Woods, 42 tuổi, và Mickelson, 48 tuổi, sở hữu tổng cộng 19 cup major và 122 danh hiệu PGA Tour. Trong ba thập kỷ qua, họ được xem là cặp kình địch nổi tiếng nhất làng golf. Ảnh:  Mickelson là người đề ra ý tưởng về trận đấu đặc biệt này, sau khi cùng Woods và Rickie Fowler nằm chung nhóm đấu ở hai ngày đầu của sự kiện The Players diễn ra tháng Năm vừa qua. “Chắc chắn tôi ủng hộ ý tưởng này”, Woods nói về trận đấu đặc biệt với đối thủ lâu năm. “Tôi sẵn sàng chơi bất kỳ thể loại nào để hạ gục Phil”. Nếu trở thành sự thật, cuộc đối đầu giữa Woods và Mickelson sẽ là trận đấu đắt giá nhất trong lịch sử làng golf. Số tiền mà người thắng nhận được lớn hơn tổng tiền thưởng cho nhà vô địch của bốn sự kiện major trong năm.