Petr Cech - Không chỉ là một thủ môn ở Arsenal Trong tất cả những nhân tố làm nên khác biệt cho Arsenal hiện nay, cựu thủ thành của Chelsea có lẽ đóng góp nhiều nhất, cả về chuyên môn lẫn tinh thần.Khi Arsenal đánh bại Man City ở vòng 17 vừa qua, qua đó một lần nữa khẳng định sự trưởng thành của họ trong những trận cầu lớn mùa này, một câu hỏi lớn được đặt ra: rốt cục điều gì đã dẫn đến sự thay đổi này? Mesut Ozil lại kiến tạo, nhưng thực ra anh đã làm điều đó suốt một năm qua. Oliver Giroud lại ghi bàn, nhưng anh cũng đồng thời bỏ qua những cơ hội mười mươi. Những chấn thương ập đến và Alexis Sanchez đã không còn tạo ra nhiều điều kỳ diệu như mùa trước nữa... Như thế, sự khác biệt lớn nhất có thể chỉ đến từ tân binh duy nhất của Arsenal mùa hè năm nay. Anh ta là Petr Cech. Nhờ có Cech, những cầu thủ tuyến trên như Giroud thấy tự tin hơn vì phía sau là một hậu phương vững chắc. Ảnh:    Jack Butland (Stoke City): 82.7% Sau khi Jens Lehmann giải nghệ, Arsenal cứ mải miết đi tìm thủ môn. Họ đã lần lượt dùng nửa tá cái tên khác nhau trong khung gỗ, nhưng rốt cục chẳng thể yên tâm với bất kỳ ai. Lukasz Fabianski, Wojciech Szczesny, Vito Mannone rồi Việc khung gỗ không ổn định cũng khiến Arsenal bước vào những trận đánh lớn với tâm lý không tốt. Trong một trận đấu quan trọng, đôi khi chỉ một tình huống nhỏ sẽ định đoạt tất cả. Một pha cứu thua thành công sẽ giúp đội nhà lên tinh thần và ngược lại, chỉ một vài động tác chệch choạc sẽ khiến cho các đồng đội phía trên lo sợ. Trước khi Cech đến, Arsenal từng thua 3-6 ở Etihad, 1-5 ở Anfield, 0-6 ở Stamford Bridge. Sau khi Cech đến, Arsenal đang là đội đá hay nhất ở những trận đại chiến của nước Anh. Cech mang lại sự tự tin cho cả tuyến đầu lẫn tuyến sau, bằng lối bắt bóng chắc chắn, ổn định.Ảnh: Mới đây, Cech đã trở thành thủ môn có số trận trắng lưới nhiều nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Với một con người đã giành lấy mọi vinh quang trong sự nghiệp, đã đối đầu với những chân sút đáng sợ nhất, đã làm điểm tựa tinh thần cho hành trình vô địch Champions League khó tin của Chelsea năm nào, anh đâu còn biết sợ là gì nữa. Cech cũng từng trải qua một ca chấn thương đầu rất nặng và đã có lúc người ta còn lo cho tính mạng của anh. Nhưng người đàn ông ấy vẫn trở lại, chỉ khác là có thêm một chiếc nón bảo hộ, và vẫn lao vào những tình huống nóng bỏng nhất. Có Cech, Arsenal chẳng phải lo những tình huống câu bóng vào vòng cấm - vẫn luôn là điểm yếu nhất của họ trong những mùa giải trước. Có Cech, họ vẫn có niềm tin khi tiền đạo đối phương một mình một bóng thoát xuống trong những tình huống phản công.   Tại sao Giroud từ một người mang biệt danh "chân gỗ" lại đang ghi bàn sòn sòn ở những trận đấu gần đây. Vì Giroud biết, cho dù anh có sút hỏng hai hay ba quả, Cech vẫn sẽ luôn giữ tỷ số ở cái ngưỡng 0-0. Không chỉ Giroud, các ngôi sao Arsenal khác đều chơi tự tin hơn, thay vì cứ phải hồi hộp rằng một pha mất bóng của mình có thể đẩy đội nhà vào một pha phản công. Bây giờ, họ tin là dù có phạm sai lầm, vẫn có một người có thể sửa chữa những sai lầm ấy. Từ khi có Cech, Hector Bellerin tiến bộ không ngừng, Nacho Monreal tấn công hay hơn hẳn. Có Cech, Wenger không còn phải lo lắng về vị trí thủ môn, yếu huyệt của đội ở nhiều năm trước.