Jenson Button ly hôn người mẫu nội y Tay đua của đội McLaren Jenson Button và người mẫu đồ lót Jessica Michibata sau vừa thông báo đường ai nấy đi sau một năm kết hôn.Người phát ngôn của Button cho biết cặp đôi chia tay trong sự đồng thuận từ hai phía. Tay đua F1 và Jessica Michibata làm lễ cưới vào tháng 12 năm ngoái sau năm năm hẹn hò. Hôn nhân của họ từng được xem là hình mẫu, một cái kết có hậu cho chuyện tình đẹp giữa tay đua và chân dài. Tuy nhiên, sau một năm, Button và Jessica Michibata quyết định ly hôn do áp lực công việc. “Jenson và Jessica quyết định sẽ đi con đường riêng. Việc này diễn ra trong không khí đồng thuận. Không có người ngoài xen vào”, người đại diện của tay đua 35 tuổi tuyên bố. Button (phải) vàJessica Michibata quyết định ly hôn vì không có thời gian dành cho nhau. Ảnh: Mọi sự chú ý đổ dồn vào khoản tài sản trị giá 52 triệu đôla mà Button đang nắm. Một số thông tin cho biết cặp đôi chưa hề thỏa thuận về việc chia tài sản sau ly hôn. “Jenson và Jessica không có bất kỳ thỏa thuận tài chính nào trước khi họ kết hôn. Cặp đôi vẫn đang thương lượng với nhau về tiền bạc. Còn quá sớm để nói khối tài sản sẽ được chia như thế nào”, báo Anh Những bức ảnh cuối cùng cặp đôi đăng tải trên mạng xã hội Instagram có đề cập đến người còn lại xuất hiện hơn bảy tuần trước. Lần cuối họ cùng nhau xuất hiện trước công chúng là vào cuối tháng 10, tại Grand Prix Mỹ. Trước đây, Button từng thừa nhận: “Tôi gặp vợ ít hơn lúc trước khi kết hôn”. Tuần trước, tay đua 35 tuổi này than phiền về lịch thi đấu F1 ngày càng dày. Anh nói: “Thật khó để các tay đua hay kỹ sư có quan hệ tình cảm bây giờ. 21 chặng đua sẽ rất khó khăn. Tôi hy vọng nó sẽ không tăng lên vào năm 2017”. F1 2016 sẽ bao gồm 21 chặng đua, nhiều hơn hai chặng so với mùa giải 2015.