Manny Pacquiao: 'Hoa hậu Pia Wurtzbach đã trả thù hộ tôi' Ngôi sao quyền anh người Philippines cảm thấy được truyền thêm cảm hứng sau khi người đẹp đồng hương Pia Wurtzbach giành chiến thắng gây tranh cãi tại Miss Universe hôm 20/12.Kết quả Hoa hậu Hoàn vũ 2015 bị công bố nhầm trong đêm chung kết hôm 20/12. Hoa hậu Colombia, Ariadna Gutierrez, ban đầu được trao vương miện. Nhưng khi cô đang vẫy tay chào khán giả, MC Steve Harvey tuyên bố ông đọc nhầm kết quả. Hoa hậu Philippines, Pia Wurtzbach, mới là người đăng quang. Nhiều nghi ngờ xuất hiện sau đêm chung kết. Nhưng Manny Pacquiao, võ sĩ quyền anh hàng đầu thế giới, đã ngợi khen vẻ “duyên dáng” của nữ hoàng sắc đẹp đồng hương. “Pia Wurtzbach thật can đảm khi vẫn thể hiện được nét duyên dáng bất chấp áp lực trong thời khắc vương miện bị trao nhầm. Cô ấy đã rất bình tĩnh khi phải đứng giữa sự nhầm lẫn và tranh cãi”, tay đấm 37 tuổi phát biểu trên trang Pacquiao xem người đẹp đồng hương là cảm hứng chiến thắng để hướng đến trận đấu giã từ quyền anh trong năm tới. Người hùng thể thao Philippines nói thêm: “Khi tôi thua Floyd Mayweather trong trận so găng hồi tháng 5 vừa qua, Pia đã hứa với tất cả người Philippines chúng tôi rằng cô ấy sẽ trả thù cho thất bại đó tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Và cô ấy đã hoàn thành mục tiêu đó. Tôi sẽ mang nguồn cảm hứng chiến thắng từ Pia tới võ đài trong trận đấu giã từ sự nghiệp”. Pacquiao nhiều khả năng sẽ so găng với Amir Khan trong trận cuối sự nghiệp, diễn ra vào ngày 9/4/2016 tại Las Vegas, Mỹ.