Chelsea lập kế nẫng Pep ngay trước mũi Man City và Man Utd Tỷ phú Roman Abramovich sẵn sàng chi một số tiền khổng lồ trả lương cho Pep Guardiola và mua về nhiều cầu thủ lớn.Uy tín của Pep ngày càng cao sau thành công tại Barca và Bayern. Ảnh: Tờ Để đạt được mục tiêu, Chelsea sẽ phải cạnh tranh với hai đội bóng thành Manchester. Man City hiện có lợi thế hơn cả do liên hệ với Guardiola từ lâu nhờ mối quan hệ thân thiết của Giám đốc thể thao Txiki Begiristain và Tổng giám đốc Ferran Soriano. Cũng theo Bên cạnh khoản lương hấp dẫn, Abramovich từng rất muốn Chelsea trở thành một đội bóng chơi đẹp mắt.