Veron: 'Messi từng muốn rời Barca, gia nhập Inter' Cựu danh thủ Juan Veron tiết lộ nội dung một cuộc nói chuyện riêng với Lionel Messi trong quá khứ.Messi hiện là cầu thủ có nhiều danh hiệu nhất trong lịch sử Barca. Ảnh: Từng thi đấu nhiều năm cho tuyển Argentina, Veron là một đồng đội cũ của Messi. Hai người từng trao đổi nhiều lần với nhau về các CLB và giải đấu. "Một lần nọ, Messi có nói với tôi rằng muốn chơi cho Inter Milan", Veron tiết lộ trong cuộc phỏng vấn trên Inter hiện thuộc về nhà tài phiệt Indonesia, Erick Thohir, sau vụ mua 70% cổ phần từ Moratti năm 2013. Moratti hiện chỉ là Chủ tịch danh dự. Trong khi Inter không còn vị thế của một đội bóng hàng đầu, Barca đang trên đỉnh cao với năm danh hiệu trong năm 2015. Việc đội bóng liên tục mua về những cầu thủ tài năng và phù hợp như Luis Suarez, Ivan Rakitic cũng giúp Messi có thêm động lực cống hiến. Trong năm 2015, bộ ba Messi, Suarez, Neymar đã ghi tổng cộng 137 bàn.