Ancelotti: 'Mourinho trả giá vì cầu thủ thiếu động lực' Chiến lược gia người Italy lý giải nguyên nhân thất bại của đồng nghiệp ở Chelsea mùa này, và chia sẻ dự định khi đồng ý dẫn dắt Bayern.Carlo Ancelotti từng dẫn dắt Chelsea và Real Madrid, những CLB cũng từng thuê Jose Mourinho huấn luyện. Chiến lược gia người Italy, trong thời gian nghỉ ngơi, đưa ra đánh giá về đồng nghiệp. Mourinho và Ancelotti trong lần gặp gỡ tại giải giao hữu ở Mỹ. Ảnh: "Công việc huấn luyện luôn khó khăn. Kể cả khi đội bóng chơi tốt hay chơi tệ, bạn cũng có vấn đề phải giải quyết. Khi tình hình thuận lợi, tâm lý thả lỏng sẽ xuất hiện. Còn khi kết quả tệ, cầu thủ sẽ xuống tinh thần", Ancelotti chia sẻ trên Nửa mùa giải qua, những trụ cột của Chelsea như Eden Hazard, Diego Costa, Cesc Fabregas, Nemanja Matic, John Terry... đều đánh rơi phong độ, khiến đội bóng rơi xuống nửa dưới bảng điểm Ngoại hạng Anh. Chelsea buộc sa thải Mourinho và mời Guus Hiddink thay thế. Ancelotti sẽ về Bayern từ mùa sau. Ancelotti đã nhận lời dẫn dắt Bayern Munich từ mùa sau, thay thế Pep Guardiola. Nếu vô địch Bundesliga cùng "Hùm xám", Ancelotti là HLV thứ hai trên thế giới đăng quang bốn trong số sáu giải đấu hàng đầu châu Âu. HLV 56 tuổi từng vô địch ở Italy, Pháp và Anh. Jose Mourinho là người đầu tiên làm được điều này, vô địch ở Bồ Đào Nha, Italy, Anh và Tây Ban Nha. "Tôi tin rằng mọi thứ sẽ rất thú vị ở Đức, khi tôi sống trong một nền văn hóa khác và có trải nghiệm mới. Tôi đã bắt đầu học tiếng Đức và nó chẳng đơn giản tí nào", Ancelotti cho biết. "Điều quan trọng nhất là tạo ra mối quan hệ tốt đẹp giữa HLV và cầu thủ, quản lý và thuyết phục họ tuân theo ý tưởng của HLV. Độc đoán truyền đạt không phải là phương pháp tốt. Tôi phải giúp các cầu thủ có niềm tin vào những gì họ đang làm".