Hiddink: 'Tôi không nên đến Chelsea' Chiến lược gia người Hà Lan có những phát biểu đầu tiên sau khi thay thế Jose Mourinho, trong buổi họp báo trước trận gặp Watford.Hiddink ký hợp đồng năm tháng với Chelsea. Ảnh: "Tôi không nên có mặt ở đây. Tôi được mời tới Chelsea vào giai đoạn này đồng nghĩa là mọi thứ diễn ra không suôn sẻ. Dù sao đi nữa tôi cũng ở đây rồi và thật vui khi quay trở lại", Guus Hiddink chia sẻ trong buổi họp báo hôm 23/12. "Thành tích của Mourinho thật ấn tượng. Tôi tôn trọng điều đó. Nhưng mọi thứ đều có thể xảy ra trong bóng đá. Quyết định đã được đưa ra và tôi tới đây khi nhận được lời đề nghị". Nhà cầm quân 69 tuổi lên thay Jose Mourinho khi Chelsea đang trải qua giai đoạn khó khăn ở giải Ngoại hạng. Đội đương kim vô địch hiện có 18 điểm, cách nhóm xuống hạng ba điểm. Khác với lần đầu tiên làm HLV Chelsea vào năm 2009, Hiddink trở lại với tâm thế của người thất bại nhiều hơn là thành công. Ông không có thành tích trong năm năm trở lại đây với các đội tuyển Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan.  Hiddink gặp gỡ cầu thủ Chelsea sau trận thắng cuối tuần trước. Ảnh:  Khi được hỏi về cơ hội lọt vào Top 4 mùa giải này, Hiddink không dám đảm bảo: "Về mặt lý thuyết là có thể. Nhưng giải đấu này thật sự khắc nghiệt". Hiddink ký hợp đồng với Chelsea cho đến cuối mùa giải này. Ông không chắc sẽ ở lại lâu hơn hay không và cho biết sẽ bàn về tương lai với đội bóng Cuối tuần này, Chelsea sẽ gặp Watford, đội vừa đánh bại Liverpool 3-0.