Flycam suýt rơi trúng VĐV trượt tuyết Sau vụ một chiếc máy bay điều khiển từ xa suýt gây tai nạn cho Marcel Hirscher trên đường đua tại Italy hôm 23/12, Liên đoàn trượt tuyết thế giới (FIS) ra lệnh cấm thiết bị này.Khi Marcel Hirscher đang đua vòng thứ hai, một chiếc máy bay điều khiển từ xa mang theo camera bất ngờ rơi xuống ngay cạnh. Marcel Hirscher suýt bị chiếc máy bay rơi vào người khi đang thi đấu.   “Cậu ta (người điều khiển) không tuân theo quy định của chúng tôi. Máy bay chỉ được ở bên ngoài đường đua và phải bay cách VĐV 15m tối thiểu”, Waldner nói. Sau khi may mắn tránh khỏi tai nạn, Marcel Hirscher tiếp tục cuộc đua và về đích thứ hai sau VĐV người Na Uy Henrik Kristoffersen. Công ty chủ quản của chiếc máy bay bị rơi, Infront, cho biết họ đang tiến hành cuộc điều tra để tìm ra nguyên nhân của vụ việc.