Van Gaal trút giận lên truyền thông, bỏ ngang họp báo Louis Van Gaal chỉ trích phóng viên xứ sương mù vì tin đồn ông bị sa thải rồi bỏ buổi họp báo giữa chừng hôm 23/12.Trong buổi họp báo dài năm phút, các phóng viên chỉ có thể hỏi một câu duy nhất mở đầu nhưng Louis Van Gaal cũng không trả lời trực tiếp. Thời gian còn lại, ông nói về cảm xúc của mình, về sự thiếu nồng ấm mà báo chí Anh mang tới giữa ngày đông lạnh lẽo. HLV 64 tuổi Van Gaal nhìn quanh rồi nói: "Có bất cứ ai trong căn phòng này cảm thấy có lỗi với tôi không? Không ai cảm thấy điều đó sao? Tôi đọc trên báo rằng mình đã bị sa thải. Bạn có nghĩ đến cảm nhận của vợ con tôi, của cháu tôi và bạn bè tôi. Họ đã gọi cho tôi rất nhiều.Bạn nghĩ là bây giờ tôi muốn nói chuyện với truyền thông sao". Van Gaal rời phòng sau khi đã trút nỗi lòng. Ảnh: HLV người Hà Lan cho biết ông cảm nhận được sự ủng hộ và tình cảm ấm áp của các cầu thủ Man Utd. Nhưng ông không thấy điều đó từ truyền thông. Van Gaal chỉ trích cánh báo chí nên viết bài dựa vào các sự kiện có thật, chứ không nên tạo ra những câu chuyện dựa trên phán đoán. Khi được hỏi Man Utd là một đội bóng lớn và chuyện tin đồn xảy đến là tất nhiên, Van Gaal không đồng ý. "Tôi không cho rằng các bạn có thể làm như vậy. Bạn phải bám vào sự thật. Tôi đã nhận cuộc gọi của Alex Ferguson, David Gill, Ed Woodward bởi vì các bạn đã tạo ra điều gì đó không hay, một điều không thể gọi là sự thật và giờ tôi phải đi trả lời". Mặc cho cánh phóng viên còn rất nhiều câu hỏi, Van Gaal vẫn làm lơ. Sau khi giải tỏa được nỗi lòng, nhà cầm quân 64 tuổi bước ra khỏi phòng họp báo. Truyền thông Anh cho rằng Van Gaal chỉ còn một trận nữa để giữ ghế. Nếu để thua Stoke City vào cuối tuần này, ông có thể bị sa thải. Tuy nhiên, Van Gaal tự tin nói: "Tôi sẽ chúc mừng năm mới mọi người khi gặp lại nhau".