V-League nhận gói tài trợ hơn 40 tỷ đồng So với mùa giải 2015, gói tài trợ mới dành cho V-League tăng 30 %. Hợp đồng có thời hạn một năm.V-League 2016 sẽ không có mặtCông Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường bởi họ đã được HAGL chora nước ngoài thi đấu. Ảnh: Chiều 24/12, VPF và Toyota sẽ ký hợp đồng tài trợ cho V-League 2016 (trực tiếp tại www.vpfmedia.com). Hợp đồng có thời hạn một năm, số tiền được các bên liên quan giữ kín. Tuy nhiên, theo nguồn tin của Tiền tài trợ tăng nhưng nhiều khả năng khoản hỗ trợ các CLB sẽ không tăng theo. Nguyên nhân là tại mùa giải mới, VPF sẽ phải chi một khoản lớn vào việc mua bảo hiểm cho khoảng 900 người gồm các cầu thủ, HLV, trọng tài, giám sát… Mùa giải 2015, đội vô địch Bình Dương nhận được số tiền hỗ trợ lớn nhất là 1,3 tỷ đồng, tiếp theo là Thanh Hóa (930 triệu đồng), Hà Nội T&T (918 triệu đồng). Đồng Nai, đội bóng phải nhận vé xuống hạng nhận được ít tiền hỗ trợ nhất, 689 triệu đồng. V-League 2016 có sự tham dự của 14 CLB, dự kiến khai mạc vào ngày 20/2 và kết thúc ngày 18/9. Giải có 1,5 suất xuống hạng (đội cuối bảng phải xuống hạng, đội áp chót đá các trận play-off với ba đội đứng thứ hai, ba và bốn của giải hạng Nhất).