Drogba sắp tái xuất tại Chelsea Tiền đạo 37 tuổi, Didier Drogba nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng thi đấu đến hết mùa 2015-2016 nhằm vực dậy đội bóng cũ.Hợp đồng mới giữa Drogba và Chelsea có thể sẽ ra mắt trong vài ngày tới. Hôm thứ bảy tuần trước, tiền đạo này cho thấy dấu hiệu tái xuất đầu tiên khi Drogba vẫn có tỷ lệ ghi bàn cao. Nếu thành công, Drogba sẽ có lần thứ ba ký hợp đồng với Chelsea. Tiền đạo này từng thi đấu suốt giai đoạn 2004-2012, đồng thời giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Champions League và nhiều danh hiệu khác. Mùa 2014-2015, Drogba tái gia nhập đoàn quân của cựu HLV Jose Mourinho lên ngôi Ngoại hạng Anh. Drogba nhiều khả năng sẽ nhận được sự ủng hộ của CLB hiện tại, Montreal Impact (giải nhà nghề Mỹ). Viết trên Twitter hôm 23/12,