Ranieri: 'Leicester là phiên bản Forrest Gump của bóng đá' Nhà cầm quân người Italy tin đội bóng của ông đủ sức duy trì cuộc đua nếu cứ tiến lên không chùn bước như nhân vật điện ảnh nổi tiếng.Mùa giải năm ngoái, Leicester đứng bét bảng Ngoại hạng Anh vào dịp Giáng sinh nhưng vị trí của họ quay 180 độ chỉ sau một năm. Đoàn quân của HLV Claudio Ranieri đang chễm chệ trên đỉnh với thành tích thua đúng một trận từ đầu mùa. Claudio Ranieri đang thăng hoa cùng Leicester. Ảnh: "Tôi rất tự tin bởi Leicester đã thoát xuống hạng mùa trước nhờ hai tháng cuối cùng. Điều đó cho thấy nền tảng thể lực các cầu thủ vô cùng tuyệt vời", Ranieri nói. "Tại sao chúng tôi không thể tiếp tục chạy và chạy, như Forrest Gump". "Các cầu thủ biết họ chơi tốt nhưng đội bóng vẫn chưa giành được điều gì. Theo tôi biết đội bóng chưa bao giờ đứng đầu vào Giáng sinh nên chúng tôi đang hạnh phúc. Tuy nhiên Leicester cần tập trung vào trận đấu tới với Liverpool, sau đó là trận kế tiếp". Forrest Gump là nhân vật được thủ vai bởi diễn viên Tom Hanks trong bộ phim cùng tên. Gump bị khiếm khuyết về trí tuệ nhưng đã có cuộc hành trình xuyên nước Mỹ bằng chạy bộ, gợi cảm hứng cho nhiều người. Bộ phim đoạt sáu giải Oscar năm 1995 và được xem là tuyệt tác điện ảnh thế kỷ 20. Phong độ của Leicester mùa này cũng mang tới những xúc cảm đặc biệt ở giải đấu sặc mùi tiền bạc như Ngoại hạng Anh. Đội hình có tổng giá trị không bằng một ngôi sao của Chelsea là Diego Costa nhưng lại có thể đè đầu hàng loạt ông lớn sở hữu các cầu thủ giá hàng trăm triệu đôla. Leicester trên đường làm nên một mùa giải kỳ diệu. Ảnh: Mùa trước, Leicester đã có chuỗi trận khó tin vào cuối mùa. Họ thắng bảy trong chín vòng cuối và kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 14. Nếu lặp lại thành tích này, Leicester hoàn toàn có thể mơ tới ngôi vô địch. Nếu đánh bại Liverpool ở trận đấu tới đây tại Anfield, Leicester sẽ có 41 điểm, hoàn tất mục tiêu đầu mùa là trụ hạng. Trong loạt trận Giáng sinh tới sau năm mới, Leicester phải chạm trán Liverpool, Man City và Bournemouth.