Ông chủ Inter để ngỏ khả năng ký hợp đồng với Messi Trước thông tin Messi từng muốn khoác áo Inter, nhà tài phiệt Erick Thohir khẳng định sẽ không bỏ lỡ nếu có cơ hội ký hợp đồng trong tương lai.Chuyện Messi có thể tới Serie A rộ lên sau một phát biểu của cựu danh thủ Juan Veron. Theo đó, trong một cuộc trao đổi trước đây, M10 từng để ngỏ khả năng gia nhập Inter Milan. "Messi đầu quân cho Inter? Tại sao không? Khi Messi kết thúc hợp đồng với Barca, cậu ấy sẽ là một tân binh tuyệt vời cho Inter", Thohir phát biểu tối 23/12. Messi có giá mua đứt hợp đồng với Barca khoảng 280 triệu đôla. Ảnh: Inter hiện dẫn đầu Serie A sau 17 vòng. Đây là thành tích khiến Thohir không khỏi tự hào sau hai năm mua lại đội bóng. "Chiến lược của chúng tôi rất rõ ràng: đưa đội bóng trở lại vị trí xứng đáng trong Top 10 đội hay nhất thế giới. Hiện chúng tôi dẫn đầu Serie A. Điều đó cho thấy Inter đang có một đội bóng mạnh mẽ và khao khát chiến thắng", Thohir phát biểu.