Juventus không cho CĐV dự lễ ra mắt Ronaldo CR7 sẽ không có lễ ra mắt ồn ào như khi tới Real năm 2009, thời điểm có khoảng 85.000 CĐV chào đón.Thay cho lễ ra mắt lớn, theo Juventus, Ronaldo sẽ kiểm tra thể lực vào ngày 16/7 rồi tới thẳng trung tâm huấn luyện. Tại đây, CR7 chỉ họp báo với giới truyền thông và không đón bất kỳ CĐV nào. Truyền thông Italy vẫn chưa rõ việc không cho CĐV dự lễ ra mắt là quyết định của Juventus, hay một điều khoản mà Ronaldo yêu cầu. Ronaldo ra mắt tạisân Bernabeu chín năm trước. Ảnh: Juventus mua được Ronaldo từ Real với giá khoảng 117 triệu đôla. Tại Italy, CR7 sẽ nhận mức lương 35,2 triệu mỗi mùa. Việc Ronaldo rời Real cũng có thể mở đầu cho những cuộc chuyển nhượng lớn trong mùa hè. Để tìm người thay thế, Real đang nhắm đến Kylian Mbappe, Neymar và Eden Hazard.