Lee Nguyễn lọt vào top 5 pha kiến tạo ở MLS Cú đánh gót chuyền bóng của tiền vệ gốc Việt xếp thứ tư trong danh sách năm pha kiến tạo hay nhất MLS mùa giải 2015.Lee Nguyễn (áo trắng) là một trong những chân chuyền tốt nhất MLS. Ảnh: Tình huống diễn ra trong chiến thắng 3-0 của   Xếp thứ ba là đường chuyền của Sanna Nyassi (San Jose Earthquakes) cho Quincy Amarikwa ghi bàn vào lưới Los Ageles Galaxy vào ngày 17/7. Đứng thứ năm là cú căng ngang của Carlos Rivas (Orlando City) cho Cyle Larin ghi bàn vào lưới New York Red Bulls vào ngày 25/9. Lee Nguyễn không bùng nổ như năm 2014 - nơi anh lọt vào Top 3 cầu thủ giá trị nhất MLS (giải thưởng cá nhân quan trọng nhất giải đấu này), nhưng vẫn giữ vai trò quan trọng giúp New England Revolution đứng thứ năm chung cuộc bảng miền Đông mùa giải 2015. Thành tích này giúp Lee Nguyễn cùng CLB giành suất dự MLS Cup Playoffs. Tuy nhiên, ở trận đầu tiên New England Revolution đã để thua D.C. United. Trong cuộc bình chọn các cầu thủ hay nhất CLB của MLS, Lee Nguyễn đã vượt qua các đồng đội như Agudelo, Jose Goncalves, Kobayashi... để trở thành đại diện của New England Revolution. Trong danh sách vinh danh của MLS mùa này còn có các ngôi sao như Kaka (Orlando City), David Villa (New York City), Robbie Keane (LA Galaxy), Obafemi Martins (Seattle Sounders) hay Sebastian Giovinco (Toronto FC).