Nhà vô địch Olympic được cầu hôn trên sân đấu Thaisa Menezes, phụ công của đội tuyển Brazil vô địch Olympic hai lần liên tiếp nhận lời cầu hôn bất ngờ trên sân đấu.Sau khi cùng các đồng đội ở CLB Osasco đánh bại Bauru với tỷ số 25-17, 25-21 và 25-22, trận đấu trong khuôn khổ giải vô địch bóng chuyền nữ Brazil Superliga, Thaisa Menezes bật khóc sung sướng vì được bạn trai William Pallesi ngỏ lời ngay trên sân đấu. “Tôi chưa bao giờ tưởng tượng hay nghĩ rằng điều này sẽ xảy ra. Khi mọi người nói William đang ở giữa sân, tôi sợ hãi. Tôi bắt đầu cảm thấy xấu hổ, mọi người nắm lấy tay tôi. Khi tôi nghe những điều anh ấy nói trên nền nhạc, tôi bắt đầu khóc. Tôi quá vui mừng. Mọi người vây quanh tôi. Ước mơ của tôi là xây dựng một gia đình, tôi vui vì điều này đã xảy đến, vui vì anh ấy chọn tôi. Tôi muốn cảm ơn anh ấy, mọi thứ sẽ ổn”, Thaisa Menezes nói. Thaisa Menezes (phải) bật khóc khi được cầu hôn trên sân đấu. Ảnh: Phụ công 28 tuổi gia nhập Osasco năm 2008. Cô là đội trưởng CLB này vô địch Superliga và Club World Cup năm 2012. Với chiều cao 1m83, Thaisa Menezes nổi tiếng là một VĐV sở hữu thân hình quyến rũ, thường xuyên được các tạp chí mời làm người mẫu. Trái với sự tự tin khi đứng nói trước đám đông, William Pallesi, một nhà báo, cho biết anh cảm thấy khá lo lắng trước khi làm việc này. “Ý định này bỗng nhiên nảy ra trong đầu tôi. Dù chỉ mới ở cạnh nhau chưa lâu nhưng tình cảm của chúng tôi rất mặn nồng. Tôi đã mua nhẫn cầu hôn và đợi thời điểm hợp lý. Tôi nhận ra, đó có thể là ngày hôm nay, trận cuối của mùa giải, không có truyền hình. Tôi không muốn họ biến tôi hay cô ấy thành vụ nổ. Công việc của tôi là làm phát thanh, truyền hình nhưng tôi chưa bao giờ lo lắng đến vậy. Chuyện cá nhân rất quan trọng, tôi muốn cô ấy vui vẻ để giúp Osasco và đội tuyển Brazil”, William Pallesi nói. Thaisa Menezes là thành viên của đội tuyển Brazil vô địch Olympic Bắc Kinh 2008 và Olympic London 2012. Trên hai cánh tay cô xăm hình để kỷ niệm những chiến tích này. Thaisa Menezes đang cùng đồng đội hướng đến huy chương vàng thứ ba liên tiếp tại Olympic Rio 2016.