Công Phượng cùng cựu cầu thủ Man Utd săn lùng tài năng sân cỏ Chân sút cựu thủ quân đội U19 Việt Nam sẽ kiêm nhiệm nhiều vai trò mới trong thời gian tới, nhưng vẫn ý thức được mục tiêu ưu tiên là duy trì phong độ đỉnh cao.Công Phượng chia sẻ về vai trò đại sứ thương hiệu Clear Men và cơ hội cọ xát cùng các cựu danh thủ câu lạc bộ Manchester United trong thời gian tới.  - Những điều khoản từ hợp đồng không có gì ràng buộc nhiều, tôi thấy khá thoải mái và vẫn được là chính mình để thi đấu và cống hiến hết mình cho bóng đá. Bên cạnh đó, tôi cũng sẽ có cơ hội học tập, cọ xát. Tôi cũng có cơ hội đồng hành với các cựu danh thủ Manchester United trong mùa thứ hai của chương trình "Clear Men - Bứt phá phong độ" sẽ được tổ chức tại Việt Nam thời gian tới. Đây là hành trình tìm kiếm tài năng đi qua nhiều tỉnh thành trên toàn quốc nhằm tìm ra những bạn trẻ đam mê thể thao, khát khao cống hiến và lăn xả hết mình trên sân cỏ để khẳng định được giá trị bản thân. Tôi cùng các danh thủ Man Utd sẽ tham gia vào quá trình tuyển chọn, huấn luyện và ra sân cùng các bạn trẻ trong một trận đấu đặc biệt.  - Tôi rất vui khi lần đầu nhận được lời mời làm đại sứ hình ảnh. Thật sự tôi không hề thấy một áp lực nào và tin rằng mình sẽ đảm đương tốt vai trò mới mẻ này. Việc trở thành đại sứ còn là một yếu tố tích cực, giúp tôi sẽ thi đấu bùng nổ hơn, bứt phá hơn nữa trên sân có để giữ được hình ảnh của mình. Tôi sẽ nỗ lực, thi đấu lăn xả và giữ vững phong độ nhằm truyền cảm hứng đến mọi người. Tôi không gặp khó khăn trong ứng xử cả trong lẫn ngoài sân cỏ.  - Nếu lãnh đạo cả hai câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai và Mito Hollyhock đồng ý và tạo điều kiện, tôi sẽ trực tiếp tham gia chương trình "Clear Men - Bứt phá phong độ". Tôi rất kỳ vọng vào hành trình này vì đây sẽ là hoạt động đầu tiên của mình và nhãn hàng.  - Khi còn nhỏ ở học viện Hoàng Anh Gia Lai, JMG, các bạn hay nhờ tôi cắt tóc và tôi thử thì thấy mình cắt cũng khá ổn nên từ đó tôi cắt tóc khá nhiều cho các bạn. Đây cũng là một cách khiến mọi người trở nên gần gũi, thân thiện với nhau nhiều hơn. Nếu các đồng đội mới ở Mito Hollyhock nhờ cắt tóc thì tôi sẽ rất sẵn sàng phục vụ nhưng hy vọng sẽ không đồng đội nào chê. Tôi cũng hay thay đổi kiểu tóc theo cảm hứng bản thân vì luôn muốn làm điều gì đó mới mẻ. - - Nhiệm vụ chính của tôi vẫn là thi đấu thật tốt, gặt hái nhiều thành tích và đó là cách tốt nhất tạo nên hình ảnh cho riêng mình.