Kanchelskis: 'Man Utd nên sa thải Van Gaal vào cuối mùa' Cựu cầu thủ Man Utd Andrei Kanchelskis cho rằng Van Gaal không hiểu bóng đá Anh và không phù hợp để dẫn dắt "Quỷ đỏ".Andrei Kanchelskis hai lần cùng Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh. "Tôi thất vọng với lối chơi hiện tại của Man Utd", Kanchelskis nói. "Dưới thời Ferguson, chúng tôi chơi tấn công hơn với sơ đồ 4-4-2. Trong khi đó Van Gaal nhìn mọi chuyện với con mắt khác, ông ấy không hợp làm HLV Man Utd". "Tôi cũng nghĩ rằng Van Gaal không hiểu bóng đá Anh. Đội bóng cần một thủ lĩnh nhưBryan Robson, Roy Keane, Peter Schmeichel, những người có thể dẫn dắt đồng đội ở thời khắc quyết định. Van Gaal không muốn điều này và dẫn tới những kết quả tồi gần đây. Man Utd chỉ nên giữ Van Gaal lại tới cuối mùa". Man Utd trải qua sáu trận liên tiếp không thắng trên mọi đấu trường. Tương lai của Van Gaal bị đặt dấu hỏi sau trận thua Norwich 1-2 ngay ở Old Trafford tuần trước. Nhà cầm quân người Hà Lan mới đây bày tỏ sự tức giận với truyền thông và bỏ cuộc họp báo hôm thứ tư. Van Gaal có nguy cơ phải ra đi sớm nếu không đưa Man Utd trở lại mạch chiến thắng. Ảnh: Báo chí Anh cho rằng Van Gaal chỉ còn một trận gặp Stoke cuối tuần này để giữ ghế. Trong trường hợp sa thải nhà cầm quân Hà Lan, Man Utd sẽ mời Mourinho hoặc Pep Guardiola. Andrei Kanchelskis là một trong những công thần góp phần vào sự thống trị của Man Utd trong giai đoạn đầu Ngoại hạng Anh. Danh thủ người Nga chơi cho Man Utd từ năm 1991 tới 1995, giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh và đoạt một Cup FA.