Rooney hứa không 'lật ghế' của Van Gaal Thủ quân của Man Utd, Wayne Rooney tin tưởng các cầu thủ sẽ đứng bên cạnh HLV Louis Van Gaal nhằm vượt qua cuộc khủng hoảng thành tích.Do Man Utd bị loại khỏi Champions League và rơi ra ngoài Top 4 Ngoại hạng Anh, HLV Van Gaal đang phải đối mặt với nhiều sức ép. Nhà cầm quân này thậm chí không khỏi phẫn nộ Thông cảm với HLV, tiền đạo Wayne Rooney nói: "Người ta đang bàn quá nhiều về những phỏng đoán. Trên thực tế, họ chẳng biết gì cả. Chúng tôi đang làm việc hết mình và sẽ chiến đấu vì HLV. Chúng tôi sẽ nỗ lực giành lại kết quả tốt và đưa đội bóng đi lên", Rooney cho biết hôm 24/12. Rooney tin tưởng Man Utd sẽ không lập lại những gì diễn ra tại Chelsea với Mourinho mùa này. Ảnh: Một mặt bảo vệ HLV, mặt khác thủ quân của Man Utd thừa nhận phong độ toàn đội không tốt thời gian qua. Đặc biệt, tiền đạo này tự trách bản thân khi chỉ ghi được hai bàn trong 13 lần vào sân từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2015-2016. "Vài tuần qua, chúng tôi chơi không tốt. Thật khó chấp nhận được điều đó. Chúng tôi phải trở lại mạnh mẽ vượt qua khó khăn và giành lại chiến thắng", Rooney cho biết. Rooney cũng khẳng định các cầu thủ Man Utd sẽ gạt mối quan tâm về Euro 2016, giải đấu cấp đội tuyển diễn ra giữa năm sau, sang một bên để tập trung cho CLB: "Thật không công bằng khi nói chúng tôi, nhất là những cầu thủ Anh, đang nghĩ về Euro 2016. Tất cả chúng tôi đang chiến đấu để thay đổi mùa giải của Man Utd".