Guardiola được biệt đãi nếu nhận lời Man City Pep Guardiola có thể trở thành người được trả lương cao nhất trong lịch sử bóng đá, thậm chí vượt qua hai cầu thủ Messi và Ronaldo, nếu tới dẫn dắt Man City từ mùa giải sau.Man City đang khao khát một HLV như Pep Guardiola để nâng đẳng cấp. Ảnh: Nguồn tin của Trước khi bị Chelsea sa thải, HLV Jose Mourinho giữ mức lương kỷ lục là 18 triệu đôla mỗi năm. Bên cạnh việc vượt qua mọi đồng nghiệp về lương, nếu nhận lời Man City, Pep còn có thể vượt qua cả giới cầu thủ. Hiện hai cầu thủ Lionel Messi và Cristiano Ronaldo giữ mức lương kỷ lục là 27 triệu đôla một năm. Sau khi thông báo rời Bayern, Pep chưa cho biết điểm đến tương lai. Man City, Man Utd và Chelsea hiện được xem là những ứng cử viên sáng giá nhất giành chữ ký của nhà cầm quân này.