Obama bị chỉ trích vì cú chip shot vào hố từ 12m Cú chip shot xuất thần, đưa bóng vào hố từ khoảng cách 12m của Tổng thống Mỹ Barack Obama vô tình khiến ông bị chính trị gia Donald Trump chỉ trích.Nhà lãnh đạo cao nhất nước Mỹ đi nghỉ nhân dịp Giáng sinh và năm mới trong hai tuần. Ông chọn quê nhà Hawaii làm địa điểm nghỉ dưỡng bên cạnh phu nhân Michelle cùng hai con gái Malia và Sasha. Golf là một trong những thú vui ngoài công việc của Obama, và ông đã đến CLB Mid Pacific Country để thư giãn cùng bạn bè. Cú chip shot vào hố từ khoảng cách 12m của Obama diễn ra ở hố thứ 18. Ông tỏ ra nắn nót khi thực hiện cú đánh, rồi quay lại vui mừng trước máy quay.   Tuy nhiên, việc Obama mê chơi golf, khiến các đối thủ chính trị của ông lấy đó làm vấn đề để chỉ trích. Chứng kiến cú chip shot kể trên, Donald Trump, ứng cử viên cho cuộc bầu cử Tổng thống năm 2016, chỉ trích Obama mê golf mà quên các nhiệm vụ quan trọng. Tổng thốngObama là một người mê golf. Ảnh: “Người ta nói ông ta chơi 250 trận golf. Ông ta sẽ ở Hawaii, nghỉ ngơi ba tuần? 250 trận, nó thậm chí còn nhiều hơn các golf thủ ở PGA Tour. Năm ngoái, ông ta chơi còn nhiều hơn Tiger Woods. Chúng ta không có thời gian để chơi golf, chúng ta cần phải làm việc. Tôi yêu golf, tôi nghĩ đó là một trong những thứ tuyệt nhất. Nhưng tôi không có thời gian”, Donald Trump chỉ trích. Năm 2015, vì chấn thương, golf thủ nổi tiếng Tiger Woods chỉ chơi 34 vòng. Trump vì vậy có lý khi nói Obama chơi nhiều hơn cựu golf thủ số một thế giới mùa giải trước. Tuy nhiên, nếu so sánh với Woodrow Wilson, Tổng thống Mỹ từ năm 1913 đến 1921, Obama còn kém xa. Wilson chơi đến 1.200 vòng đấu trong thời gian đương nhiệm.