'Man Utd tống tiễn Van Gaal, đón Mourinho' Loạt biếm họa trên trang EuroSport phần nào khắc họa tình hình bóng đá châu Âu thời gian qua.Pep Guardiola sẽ rời Bayern cuối mùa giải 2015-2016. Theo EuroSport, HLV này nửa muốn chọn Man Utd vì truyền thống đầy kiêu hãnh, nửa ngả về Man City vì đội hình đắt giá cùng những khoản chi bạo trên thị trường chuyển nhượng. Nếu không giành được Pep, Man Utd có thể hứng lấy Jose Mourinho từ Chelsea. HLV đương nhiệm Van Gaal nhiều khả năng sẽ phải ra đi trong tương lai gần. Sự khác nhau giữa CĐV hai đội. Trong khi CĐV Chelsea vẫn bày tỏ sự nuối tiếc sau khi Mourinho ra đi, người hâm mộ của Man Utd không ngần ngại đòi Van Gaal phải từ chức. Kết quả bốc thăm vòng chung kết Euro 2016 đem lại không ít bất ngờ. Lewandowski sẽ chạm trán với đồng đội ở Bayern, Manuel Neuer trong trận Ba Lan - Đức. Bale và Rooney sẽ đấu với nhau trong trận derby giữa Anh và xứ Wales. Iniesta sẽ phải đối đầu với hai đồng đội ở Barca là Rakitic (tuyển Croatia) và Arda Turan (Thổ Nhĩ Kỳ). Van Gaal như bị đòn đau khi bị tổng khỏi Champions League, trong khi Jurgen Klopp vui vẻ đón đồng nghiệp tới Europa League đua tài. Ở lượt cuối vòng bảng Champions League, thủ môn Ter Stegen tỏa sáng ngăn đội bóng đồng hương Đức Bayer Leverkusen vào vòng 16 đội (hòa Barca với tỷ số 1-1). Roma nhờ đó có vé một cách may mắn.