Hải Phương Nam Phú Nhuận vô địch giải futsal Cup quốc gia Lội ngược dòng đánh bại An Phước Bình Thuận với tỷ số 6-1 trong trận chung kết tại nhà thi đấu Rạch Miễu (TP HCM), Hải Phương Nam Phú Nhuận đăng quang giải bóng đá trong nhà năm 2015.Hải Phương Nam Phú Nhuận đăng quang thuyết phục. Trận chung kết futsal Cup quốc gia diễn ra vào chiều 24/12. Hơn 1.500 CĐV đã có mặt tại nhà thi đấu Rạch Miễu (TP HCM) để theo dõi màn so tài giữa Hải Phương Nam Phú Nhuận và An Phước Bình Thuận.   Trong trận bán kết, thủ môn Hoàng Phúc thi đấu xuất sắc, có không dưới 10 lần cứu thua cho An Phước Bình Thuận. Tuy nhiên, ở trận đấu cuối cùng của giải, anh hoàn toàn bất lực trước những pha dứt điểm hiểm hóc của các cầu thủ Hải Phương Nam Phú Nhuận. Khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, người gác đền sau đó được nhận phần thưởng “Thủ môn xuất sắc nhất giải” có tổng cộng sáu lần phải vào lưới nhặt bóng. Ngoài Đức Hòa, các cầu thủ lập công khác cho Hải Phương Nam Phú Nhuận là Bá Phương, Văn Toàn, Danh Toại và Văn Trung. Thắng thuyết phục An Phước Bình Thuận 6-1, Hải Phương Nam Phú Nhuận đăng quang giải futsal Cup quốc gia, nhận phần thưởng 50 triệu đồng.