Nadal - Djokovic: Trận chiến lại tiếp diễn Cặp kỳ phùng địch thủ sẽ chạm trán ở bán kết Wimbledon với tham vọng chạm tay vào danh hiệu họ khao khát đã lâu.Đây là lần chạm trán thứ 52 giữa Rafael Nadal và Novak Djokovic - một trong những cặp kỳ phùng địch thủ nổi tiếng của làng banh nỉ. Dù không phải trận tranh chức vô địch, người thắng ở cặp đấu này sẽ có cơ hội lớn đăng quang vì cặp bán kết còn lại là cuộc so tài giữa John Isner và Kevin Anderson. Djokovic chạm trán Nadal là trận chiến kinh điển của làng banh nỉ. Ảnh: Nadal vàRoger Federer chia nhau 6 danh hiệu Grand Slam gần nhất. Nhưng tay vợt Tây Ban Nha đã lỗi hẹn với chức vô địch Wimbledon tám năm qua. Luôn tiến vào mùa sân cỏ với khí thế thắng như chẻ tre từ các giải sân đất nện, Nadal bốn lần bị các tay vợt ngoài top 100 loại ở Wimbledon trong 7 năm qua. Lần đầu sau 7 năm đi xa hơn vòng 4, Nadal thèm khát cảm giác lần thứ ba được nâng Cup vô địch ở giải Grand Slam lâu đời nhất, tổ chức trên mặt sân mà anh bị đánh giá là yếu nhất. "Chạm trán Novak luôn là thử thách khó khăn. Cậu ấy là một trong những tay vợt toàn diện nhất tôi từng thấy. Bạn biết là không thể thắng cậu ấy nếu không chơi tốt. Tôi biết là sẽ chẳng có đối thủ nào dễ chơi ở bán kết Wimbledon. Bạn phải chấp nhận điều đó nếu muốn giành danh hiệu", Nadal nói.  Nadal thể hiện sức bền tuyệt vời khi vượt qua Del Potro ở tứ kết. Ảnh: "Dĩ nhiên, việc vào tới bán kết năm nay cho tôi một cảm giác hoàn toàn khác. 15 tháng qua, tất cả những điều xảy ra và kết quả thi đấu của tôi đều không như kỳ vọng. Tôi sẽ cố tận dụng kinh nghiệm và những ký ức khi chơi ở chặng cuối của một giải Grand Slam", Djokovic bày tỏ. Dĩ nhiên, điều làm nên sự hấp dẫn của cuộc so tài này không chỉ nằm ở danh tiếng của hai tay vợt. Họ là những người thực sự xứng đáng có mặt ở vòng này với phong độ ấn tượng từ đầu giải. Nadal ngược dòng để đánh bạiJuan Martin del Potro sau năm set đấu kéo dài gần 5 tiếng ở tứ kết. Đó là minh chứng cho sự dẻo dai của "Bò tót" Tây Ban Nha lúc này. Trong khi đó, Djokovic đánh bạiKei Nishikori sau bốn set để lần đầu vượt qua tứ kết tính từ khi đăng quang vào năm 2015. Trước tứ kết, Nadal không thua set nào, trong khi Djokovic cũng chỉ một lần bị đối thủ ghi điểm set trong trận đấu vớiKyle Edmund. Djokovic mong chiến thắng ở Wimbledon năm nay sẽ mang anh trở lại với đỉnh cao. Ảnh: Tính từ tháng 5/2017, Nadal và Djokovic gặp nhau hai lần. Việc tay vợt Serbia dính chấn thương, sa sút phong độ khiến anh không còn thường xuyên xuất hiện ở những vòng cuối của các giải đấu lớn. Do đó, với người hâm mộ của làng banh nỉ, lâu rồi họ mới được xem lại màn so tài này. Trận chung kết Wimbledon năm nay đánh dấu tròn một thập kỷ từ lần đầu Nadal đăng quang giải đấu này sau trận chung kết lịch sử với Federer. Tay vợt Tây Ban Nha rất muốn tái hiện khoảnh khắc đó. Nhưng Djokovic có suy nghĩ khác. Anh muốn tái hiện chiến thắng trước Nadal ở trận chung kết năm 2011. Bên cạnh đó, việc thắng 11 trong 14 lần chạm trán gần nhất sẽ giúp tay vợt Serbia thêm phần tự tin.