Santos lo bị Barca xù nợ trong vụ chuyển nhượng Neymar CLB Brazil đưa ra cảnh báo mạnh mẽ sau khi có tin Barca không chịu trả 2,2 triệu đôla phụ phí liên quan đến Neymar.Hai năm sau vụ chuyển nhượng, Neymar vẫn đều đặn đem lại thu nhập cho đội cũ Santos. Ảnh: Cuối tháng trước, Neymar lọt vào Top 3 tranh Quả bóng Vàng với Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Kết quả này dẫn tới việc Barca phải trả 2,2 triệu đôla phụ phí cho Santos theo hợp đồng chuyển nhượng năm 2013. Sau hơn một tháng có tin, Barca vẫn chưa chuyển tiền cho đội bóng Brazil. Giới truyền thông thậm chí cho biết, nhà vô địch FIFA Club World Cup chuẩn bị gửi một bức thư từ chối thanh toán, do đang vướng vào một vụ kiện liên quan tới chính Santos. Santos hiện theo đuổi vụ kiện về vấn đề mập mờ phí chuyển nhượng hai năm trước. Khi đó, đội này chỉ nhận vài chục triệu trong tổng số gần 100 triệu mà Barca chi cho Neymar. Theo tuyên bố trên trang web hôm 24/12, Santos khẳng định chưa nhận được thư từ chối thanh toán khoản 2,2 triệu đôla. CLB này cũng cảnh báo về việc Barca đang dựa vào những vấn đề pháp lý không tồn tại để tránh trả tiền. Nếu nhận được thư, Santos cho biết, sẽ có phản ứng cần thiết để thu hồi số tiền mà họ xứng đáng được nhận theo hợp đồng chuyển nhượng Neymar.