Eto'o: 'Sau kỷ nguyên Messi - Ronaldo, Neymar sẽ là số một' Cựu tiền đạo của Barcelona bày tỏ sự ngưỡng mộ trước những bước tiến chóng mặt thời gian gần đây của Neymar.Hai năm trước, Neymar mới chân ướt chân ráo tới châu Âu chơi cho Barca. Còn hiện giờ, cầu thủ này nằm trong Top 3 tranh Quả bóng Vàng với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Trước bước tiến của Neymar, Samuel Eto'o không ngần ngại đưa ra dự đoán về cầu thủ hay nhất thế giới trong tương lai: "Neymar là một tài năng lớn. Sau kỷ nguyên của Messi và Ronaldo, chắc chắn cậu ấy sẽ là cầu thủ số một thế giới". Neymar đã ghi 41 bàn cho Barca trong năm 2015. Ảnh: Eto'o, người thi đấu cho Barca từ năm 2004 đến 2009, cũng khuyên Neymar cần giữ vững đà tiến bộ. Để đạt được điều này, việc cần làm là không ngừng luyện tập. "Neymar phải nhớ rằng mọi thứ phụ thuộc vào chính cậu ấy. Neymar cần hiểu cậu ấy có tài năng và cần luyện tập, luyện tập và luyện tập, trong khi người khác không có", Eto'o nói. Một mặt khuyên Neymar, mặt khác Eto'o đánh giá cao sự trưởng thành vượt bậc của cầu thủ này. Bên cạnh vai trò tiền đạo săn bàn, Eto'o mới nhận thêm vị trí HLV tạm quyền tại CLB Antalyaspor (Thổ Nhĩ Kỳ). Đây là thách thức mà Eto'o mong đợi từ lâu và có thêm nhiều động lực để gắn bó với bóng đá. "Trước đây tôi thường ngủ bốn tiếng mỗi đêm, còn khi đã làm HLV, tôi chỉ ngủ tối đa ba tiếng. Nhưng tôi là một tín đồ của bóng đá và sẽ làm mọi thứ vì niềm đam mê", Eto'o khẳng định.