Messi tiết lộ bí quyết thừa kế áo số 10 của Ronaldinho Sau khi nhận áo số 10 từ Ronaldinho, Messi chẳng những thi đấu thành công mà còn đạt tới đẳng cấp cao hơn so với người tiền nhiệm.Ronaldinho từng giành hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA, đồng thời dẫn dắt Barca tới ngôi vô địch Champions League 2006. Việc kế tục áo số 10 của cầu thủ này do vậy trở thành một thách thức không dễ vượt qua. "Tôi đã nhận lại áo số 10 với tâm lý thoải mái và không nghĩ về những gì Ronaldinho đã làm được. Nếu nghĩ về điều đó, có thể tôi đã không nhận áo do phải chịu sức ép", Messi tiết lộ bí quyết. Ronaldinho và Messi là hai số 10 thành công nhất trong lịch sử Barca. Ảnh: Cũng theo Messi, chính Ronaldinho là người đầu tiên đề nghị anh mặc áo số 10. Cuộc nói chuyện diễn ra vài tháng trước khi ngôi sao người Brazil ra đi. Theo Messi, Ronaldinho không chỉ là cầu thủ hay nhất của Barca trong giai đoạn 2003-2008 mà còn là một người anh lớn. Khi M10 mới lên đội một, không ai khác ngoài Ronaldinho dìu dắt giúp cầu thủ đàn em hòa nhập nhanh chóng. "Mọi người đều chào đón tôi, trong đó Ronaldinho rất đặc biệt. Khi thấy một chỗ trống bên cạnh anh ấy, Deco và Motta, Ronaldinho gọi tôi từ nhóm cầu thủ lên từ đội B đến để ngồi vào. Khi tôi bày tỏ sự ngỡ ngàng, anh ấy động viên rằng tôi đủ giỏi để ngồi vào chỗ đó. Việc hòa nhập với đồng đội không hề dễ, nhưng Ronaldinho đã giúp tôi cảm thấy dễ dàng hơn rất nhiều", Messi cho biết.