'Messi có thể gia nhập Man City' Thủ môn của Man City, Willy Caballero cho rằng, đội bóng đang có những điều kiện tốt nhất để mua ngôi sao từng bốn lần giành Quả bóng vàng.Thầy cũ của Messi, Pep Guardiola có khả năng sẽ về dẫn dắt Man City từ mùa tới. Ảnh: Man City hiện sở hữu một người bạn thân của Lionel Messi, Sergio Aguero. Giám đốc thể thao Txiki Begiristain cũng là một người cũ của Barca. Hè tới, HLV Pep Guardiola được cho là sẽ ký hợp đồng với đội chủ sân  Theo Caballero, Messi có thể nâng Man City lên một đẳng cấp mới. Đội bóng nhờ đó nhiều khả năng thống trị bóng đá Anh và lên ngôi tại Champions League. "Với Messi, Man City sẽ không chỉ bổ sung một cầu thủ lớn vào dàn sao, mà còn sở hữu cầu thủ hay nhất thế giới. Sẽ thật tuyệt khi chứng kiến Messi tỏa sáng cho Man City sau khi làm điều tương tự trong màu áo tuyển Argentina", Caballero nói.