Giggs: 'Ronaldo tới Juventus vì ám ảnh phải giỏi hơn Messi' Đồng đội cũ của Cristiano Ronaldo cho rằng siêu sao Bồ Đào Nha đang nỗ lực chứng tỏ là cầu thủ hay hơn Messi."Tôi rất bất ngờ khi Ronaldo chia tay Real để tới Italy", Ryan Giggs nói trên kênh "Cậu ấy bị ám ảnh với việc phải vượt lên trên Messi. Cậu ấy đã thành công ở Anh, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và bây giờ sẽ làm điều đó ở Italy. Điều này có thể trả lời cho tranh cãi bên trong Ronaldo: 'Tôi có phải người hay hơn Messi?". Câu hỏi người nào hay hơn giữa Messi và Ronaldo vẫn chưa có hồi kết. Ảnh: Cuộc đua tranh Ronaldo - Messi đã bao trùm lên bóng đá thế giới suốt một thập niên vừa qua. Sau khi Ronaldo chia tay Real, người hâm mộ không còn được chứng kiến hai siêu sao đối đầu trực tiếp ở các trận El Clasico. Tuy nhiên, cuộc chiến của bộ đôi này nhiều khả năng chưa dừng lại. Ronaldo cho thấy vẫn còn tràn đầy tham vọng dù đã 33 tuổi. Cả hai đều là ứng viên nặng ký cho danh hiệu Quả Bóng Vàng tới đây. Messi và Ronaldo đang nắm giữ kỷ lục năm lần giành danh hiệu cá nhân cao quý này. Sau khi kết thúc mùa giải vừa qua, Ronaldo đã chủ động nói lời chia tay Real. Cầu thủ này vừa hoàn tất hợp đồng bốn năm với Juventus và mục tiêu cao nhất là đưa đội bóng thành Turin lên ngôi Champions League. Trong phần phát biểu của ông, Ryan Giggs tin rằng Gareth Bale sẽ ở lại Real dù cho những ngôi sao lớn như Hazard và Neymar có thể cập bến. Giggs đang là huấn luyện viên của Bale tại đội tuyển xứ Wales.