'HLV giải Ngoại hạng Anh hợp sức bảo vệ Van Gaal' Việc Louis Van Gaal đang trong tâm bão chỉ trích vì phong độ thấp kém của Man Utd trở thành chủ đề châm biếm của Just Toon It.Không phải chỉ một tuần nay mới xuất hiện tin đồn Van Gaal sắp bị sa thải. Trước khi có thành tích bết bát, HLV người Hà Lan đã bị chỉ trích vì lối chơi buồn tẻ của Man Utd. Manuel Pellegrini, Arsene Wenger, Jurgen Klopp và Jose Mourinho (trước khi rời Chelsea) đóng vai những đặc vụ bảo vệ "Tulip thép" khỏi sự công kích của người hâm mộ, với hy vọng Man Utd trở thành kho điểm của các đội bóng ở Ngoại hạng Anh. Van Gaal thường chia sẻ về triết lý huấn luyện của bản thân nhưng giới chuyên môn thật sự không hiểu bản chất của điều này. Một phần vì nó đã lỗi thời. Van Gaal hiếm khi ra ngoài đường biên chỉ đạo, mà chỉ ngồi yên ở khu kỹ thuật từ đầu đến cuối trận và bất kể tình thế trên sân ra sao. Phong cách của ông khác hoàn toàn so với cựu HLV huyền thoại Alex Ferguson. Sau nhiều trận thua sứt đầu mẻ trán, Van Gaal đành lên kế hoạch giải cứu bản thân. Làm sao để giữ ghế HLV Man Utd? Và các đồng nghiệp đã hiến kế như trên, biến ông thành Pep Guardiola. Sau khi Brendan Rodgers và Jose Mourinho bị sa thải, các HLV còn lại cố gắng bảo vệ Van Gaal. Wenger gần đây phát biểu những tin đồn gần đây là sự thiếu tôn trọng với Van Gaal. HLV của Arsenal hy vọng Man Utd có thể cho người đồng nghiệp thêm thời gian. Van Gaal bắt đầu lo lắng cho số phận. Mourinho, Pep Guardiola và Ryan Giggs được xem là những người thay thế Van Gaal.