CĐV khỏa thân đột nhập sân của Dortmund Một nam CĐV 25 tuổi vừa hoàn thành giấc mơ khỏa thân chơi bóng trên sân Signal Iduna Park khi liều lĩnh trèo qua hàng rào và đánh bại hệ thống an ninh.Sự cố xảy ra lúc 20h30 tối 24/12, theo giờ địa phương. Cảnh sát Dortmund xác nhận bắt giữ một CĐV đột nhập vào sân Signal Iduna Park. Khi bị phát hiện, thủ phạm đang chạy lông nhông giữa sân vận động trống có sức chứa 80.000 chỗ ngồi. Người này cho biết việc khỏa thân không gặp vấn đề gì với không khí lạnh do anh ta liên tục đá bóng. Cảnh sát Dortmund đăng ảnh và thông báo trên Facebook về vụ việc. Trong khi nước Đức từng cảnh báo về tình trạng khủng bố, sự cố CĐV đột nhập đánh dấu một thất bại của hệ thống an ninh và nhân viên bảo vệ tại Signal Iduna Park. Người này chỉ bị phát hiện qua hệ thống tầm nhiệt. Với việc lý giải khỏa thân chơi bóng là một giấc mơ, CĐV cuồng đã không thuyết phục được Dortmund. Đội bóng đang xếp thứ hai Bundesliga vừa ra một lệnh cấm đến sân xem bóng đá trong một thời gian dài với CĐV này. Vào thời điểm Giáng Sinh và đón năm mới, các giải bóng đá Đức đều nghỉ thi đấu. Dortmund sẽ tái xuất vào ngày 23/1 với trận gặp Moenchengladbach ở vòng 18 Bundesliga.