Beckham âu yếm vợ trong đêm Giáng sinh Các ngôi sao bóng đá đăng ảnh vui chơi trong đêm Giáng sinh 24/12."Những nụ hôn trong đêm Giáng sinh luôn tuyệt vời nhất. Lũ trẻ chụp ảnh bố mẹ hơi...(kèm theo biểu tượng mặt không vui). Chúc mừng Giáng sinh", Beckham đăng ảnh trên Instagram. "Giáng sinh hạnh phúc nhé. Yêu các CĐV", Ronaldo đăng ảnh chụp anh nằm trong một căn phòng tại Mỹ. Ronaldo vừa bay sang quốc gia này nghỉ Giáng sinh và sẽ trở lại thi đấu cho Real vào ngày 31/12. "Hy vọng mọi người sẽ có một khoảng thời gian tuyệt vời. Chúc Giáng sinh hạnh phúc và vui vẻ", hậu vệ David Alaba của Bayern cũng đăng ảnh trên Instagram. Tiền đạo Sergio Aguero (Man City) và con trai Benjamin, kết quả của cuộc hôn nhân với vợ cũ Giannina - con gái của Diego Maradona. Tiền đạo Robert Lewandowski (Bayern) hạnh phúc bên cạnh bà xã Anna tại quê nhà Ba Lan. Tiền đạo Javier Hernandez (Bayer Leverkusen) nhắng nhít cùng bà xã trong kỳ nghỉ tại quê hương Mexico. Cầu thủ này đang đạt phong độ cao, sau khi rời Man Utd. Tiền vệ James Rodriguez, cầu thủ mang áo số 10 tại Real, hạnh phúc cùng bà xã Daniela Ospina. Daniela là em gái của David Ospina, thủ môn của CLB Arsenal và tuyển Colombia. Cựu danh thủ Dennis Bergkamp (Arsenal) cùng vợ và bốn người con. Neymar dành phần lớn thời gian trong kỳ nghỉ ở bên gia đình tại Brazil. Tiền vệ Steven Gerrard đăng ảnh khệ nệ với những túi quà trong đêm Giáng sinh. Cầu thủ này hiện tập luyện với đội cũ Liverpool trong khi giải nhà nghề Mỹ nghỉ thi đấu. Mới đây Gerrard cũng đến một bệnh viện ở Liverpool để phát quà từ thiện.