Nữ võ sĩ ham học ở TP HCM Hai năm liền được phong là kiện tướng quốc tế taekwondo, cô gái có thân hình nhỏ nhắn Nguyễn Thị Mộng Quỳnh vẫn không lơ là chuyện học văn hóa.Mới 17 tuổi, Nguyễn Thị Mộng Quỳnh Trái ngược với bộ thành tích khủng này, Mộng Quỳnh có thân hình nhỏ nhắn, thậm chí có phần gầy gò. Cái duyên đến với nghiệp võ của cô cũng đặc biệt: "Hồi bảy tuổi, trong một lần trốn ba mẹ đi chơi, qua một phòng tập taekwondo, em tò mò nên dừng lại xem. Thấy thích quá, mấy hôm sau em lại đạp xe đến đây để xem. Đến khi được rủ vào tập thử thì mê luôn". Sau khi tập thử được vài ngày cô quyết định về xin ba mẹ cho theo học. "Do Cô gái vàngchỉ nặng 42kg nhưng sở hữu bộ sưu tập khủng về môn võ thuật Năm lớp 3, dù mới tập luyện được một năm, Quỳnh đã được thầy cử đi thi giải taekwondo dành cho học sinh của quận. Ngay ở lần thi đầu tiên này cô đã giành HC vàng. Mộng Quỳnh sau đó được đưa đến Trung tâm thể dục thể thao của Quận huấn luyện để đi thi cấp thành phố và cô lại giành HC vàng ngay lần thử sức đầu tiên. Hai năm liên tiếp sau đó, khi còn là học sinh tiểu học, Quỳnh giành đủ các thể loại huy chương từ vàng, bạc, đồng cấp thành phố. Tới năm lớp 6 nữ sinh này được   Cách đây bốn năm trong quá trình tập luyện Quỳnh bị chấn thương khớp háng. Cô phải chịu rất nhiều đau đớn và nghỉ tập một thời gian dài để trị liệu. Đến bây giờ, đã tập luyện và thi đấu bình thường trở lại nhưng chấn thương này vẫn khiến cố gặp nhiều khó khăn trong việc thể hiện độ dẻo của bản thân. Mông Quỳnh (phải) được bạn bè xếp vào diện "văn võ song toàn". Đạt nhiều thành tựu trên sàn đấu, nhưng Quỳnh không sao nhãng việc học văn hóa. Sau khi đi học ở trường vào buổi sáng, cô lại chạy đến trung tâm thành phố để tiếp tục tập luyện tới tối. "Trong lúc ngồi sau xe ba chở từ nhà lên chỗ tập em tranh thủ lấy vở ra xem lại bài trên lớp luôn", Quỳnh chia sẻ và cho biết ngày nào nhiều bài vở hoặc sắp tới lịch thi thì phải xin thầy giáo nghỉ tập để tập trung cho việc học. Cũng có lúc, sau những giờ tập mệt mỏi Quỳnh vẫn phải cố gắng học bài đến khuya hòng theo kịp các bạn ở lớp. Còn mỗi lần đi thi đấu Quỳnh phải nhờ các bạn chép bài sau nhờ giáo viên giảng lại. Năm chuyển cấp từ lớp 9 lên lớp 10, Quỳnh được xét tuyển vào trường với điểm số tuyệt đối 44/44 khi là học sinh giỏi bốn năm liền, hạnh kiểm tốt. Quỳnh cho biết đang thi học kỳ và tập luyện để chuẩn bị tham gia giải taekwondo ở Pháp nên khá vất vả. "Sau khi học xong chương trình 12 em sẽ theo học ngành Quản lý Thể dục thể thao để theo đuổi đam mê của mình đối với Taekwondo", Quỳnh chia sẻ.