10 cầu thủ hay nhất thế giới 2015 Các danh thủ Zico, Javier Zanetti và Gheorghe Hagi cùng hơn 100 chuyên gia bóng đá mới tham gia cuộc bình chọn Top 100 cầu thủ bóng đá thế giới năm nay.Cuộc bình chọn năm nay của  Top 10 cầu thủ của thế giới trong 12 tháng qua có nhiều thay đổi vị trí so với năm 2014.    Đánh giá của chuyên gia: “Năm nay siêu sao của Barca xứng đáng chiếm vị trí số một của Cristiano Ronaldo. Có tới 74% thành viên ban bình chọn bầu anh ở vị trí thứ nhất. Anh luôn là cầu thủ mà mọi đội bóng đều muốn sở hữu, và là nghệ sĩ đích thực với trái bóng. Messi xử lý bóng điệu nghệ và hiệu quả như một thói quen, kết hợp hài hòa giữa tốc độ, sự thăng bằng và tự tin trong mọi tình huống. Anh dường như có thể làm chủ trái bóng và xử lý nó theo ý muốn ở mọi khoảng không gian, dù cho đối thủ cản phá là ai và nỗ lực ngăn anh bằng kiểu nào. Anh góp công lớn vào thành công của Barca trong năm nay: vô địch La Liga, Cup Champions League, Cup Nhà Vua, và FIFA Club World Cup”.   Đánh giá của chuyên gia: “Đương kim chủ nhân danh hiệu Quả bóng Vàng FIFA có sự suy giảm nhẹ về phong độ trong 12 tháng qua. Năm nay chỉ có khoảng 7% thành viên ban bình chọn của   Đánh giá của chuyên gia: “Anh tăng bốn vị trí so với năm ngoái, và thậm chí có thể còn cao hơn trong tương lai gần, xét theo những màn trình diễn thời gian qua. Anh đã cùng Barcelona đoạt cú ăn ba danh hiệu lớn hồi mùa hè, giữ một vai trò hàng đầu tại CLB ở đầu mùa giải này, nhất là trong khoảng thời gian Messi phải nghỉ dưỡng thương. Anh cùng với Messi và Suarez hợp thành bộ ba tấn công mạnh nhất thế giới hiện nay. Những màn trình diễn cá nhân của anh không những hiệu quả mà còn rất thú vị. Đồng đội Suárez nhận xét về Neymar: ‘Tôi không thể rê dắt bóng qua ba hay bốn cầu thủ thường xuyên như Neymar vẫn làm’. Còn HLV Luis Enrique ngợi khen học trò người Brazil: “Cậu ấy xử lý và lừa bóng như điện vậy. Khi cậu ấy xâm nhập khu cấm địa, thường là cậu ấy ghi bàn hoặc Barca được hưởng phạt đền’. HLV Dunga của tuyển Brazil thậm chí đánh giá Neymar là cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay”.   Đánh giá của chuyên gia: “Barca có một năm thi đấu thành công rực rỡ, vì vậy bộ ba tấn công của họ xứng đáng chiếm ba trong bốn vị trị dẫn đầu top 10. Với cá nhân Luis Suárez, vị trí thứ tư, tức là tăng hai bậc so với năm 2014, phản ánh chính xác những đóng góp của anh cho gã khổng lồ xứ Catalan ngay ở mùa giải đầu tiên gia nhập từ Liverpool. Tiền đạo người Uruguay thậm chí còn nhận được sự ủng hộ của 8% thành viên ban bình chọn cho vị trí số một, tức là cao hơn 7% của Ronaldo. Anh được coi như chất xúc tác, chất keo kết dính, và nhân tố bổ sung sức mạnh tranh chấp cho tam giác tấn công của Barca. Anh không chỉ trực tiếp ghi nhiều bàn, mà còn là người tạo ra nhiều khoảng trống cho Neymar và Messi hoạt động, bằng kỹ năng di chuyển thu hút hàng phòng ngự đối phương. Anh ghi hơn 40 bàn cho CLB và đội tuyển quốc gia trong năm qua. Anh phải vắng mặt tại Copa América 2015 vì án treo giò sau vụ cắn hậu vệ của Italy tại World Cup 2014, và điều này ảnh hưởng tiêu cực tới quan điểm đánh giá của nhiều người về Suarez”.   Đánh giá của chuyên gia: “Pep Guardiola có vẻ hững hờ khi Bayern ký hợp đồng với Robert Lewandowski hồi mùa hè 2014. HLV này khi đó dường như muốn có thêm một ngôi sao tiền vệ, thay vì chân sút người Ba Lan. Nhưng anh đã củng cố danh tiếng của mình, trở thành một trong những tiền đạo nguy hiểm nhất ở châu Âu hiện nay, và tăng 25 bậc trong Top bình chọn của Guardian. Hồi tháng chín, anh ghi được tới năm bàn trong vòng chỉ có 9 phút ở trận Bayern thắng Wolfsburg với kết quả 5-1, châm ngòi cho mạch 15 bàn trong sáu trận cho CLB và tuyển Ba Lan. Anh là nguồn cảm hứng trong chiến dịch thành công của Ba Lan ở vòng loại Euro 2016”.   Đánh giá của chuyên gia: “Năm nay anh chơi ở vị trí gần khu vực cấm địa hơn, ngay phía dưới Robert Lewandowski. Nhờ thế anh đang hướng tới mùa giải ghi bàn nhiều nhất trong sự nghiệp. Tuy nhiên, anh tụt một vị trí do sự xuất sắc vượt trội của các ngôi sao khác trong 12 tháng qua. ‘Müller có thể chơi tồi trong 90 phút nhưng vẫn ghi được bàn”, cựu HLV đội trẻ Bayern, Hermann Gerland, từng nhận xét về cậu học trò cũ. HLV Van Gaal là một người ngưỡng mộ Muller từ lâu, nhưng Man Utd đã không thể chuyển nhượng anh hồi mùa hè vừa qua. Bayern ra thông báo chính thức rằng anh là “cầu thủ không thể bán”. Mới 26 tuổi, nhưng phẩm chất lãnh đạo của anh đã được ban lãnh đạo CLB xứ Bavaria đánh giá rất cao cho một vị trí công việc tại đây sau khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ”.   Đánh giá của chuyên gia: “Anh trở lại top 10 sau một năm thành công: cùng PSG giành chức vô địch Pháp, và được coi là người gánh cả đội tuyển Thụy Điển vượt qua vòng loại tới Euro 2016. Đã qua tuổi 30, nhưng anh vẫn ghi được tới 19 bàn trong 24 trận để góp phần giúp PSG vô địch Pháp mùa 2014-15 bằng cách biệt tám điểm, và tiếp tục ghi 12 bàn trong 12 trận kể từ đầu mùa này để giúp CLB dẫn đầu với khoảng cách tới 15 điểm. Ibrahimovic làm được điều đó dù cho vấn đề chấn thương dai dẳng vẫn đeo bám anh ở đầu mùa giải này. Điểm nhấn cá nhân của anh trong năm nay là vào tháng 11, khi anh góp tới ba trong bốn bàn giúp Thụy Điển đánh bại Đan Mạch ở hai lượt trận play-off tranh vé vớt dự Euro 2016”.   Đánh giá của chuyên gia: “Anh tụt năm vị trí so với năm ngoái, nhưng vẫn không thủ môn nào xứng đáng xếp trên người trấn giữ khung thành của Bayern và tuyển Đức. Neuer không chỉ là một thủ môn tài năng, anh còn hoạt động giống như một hậu vệ đeo găng tay khi thường xuyên can thiệp tình huống bóng ngay từ ngoài vòng cấm, một người có thể điều hướng và nhịp độ lối chơi của cả đội bằng các đường chuyển có điểm rơi chính xác từ khu cấm địa. Năm 2015 anh chỉ có danh hiệu Bundesliga cùng Bayern, không có chức vô địch World Cup như của năm 2014, nên đóng góp của anh không được đánh giá cao bằng năm trước hoàn toàn dễ hiểu”.   Đánh giá của chuyên gia: “Anh là chân sút hiếm khi bỏ lỡ cơ hội khi xuất hiện trong khu cấm địa, là cầu thủ Ngoại hạng Anh xứng đáng đứng vị trí cao nhất trong top 10. Bất chấp chấn thương đầu gối, anh vẫn góp công lớn giúp Man City kết thúc Ngoại hạng Anh mùa trước ở vị trí á quân. Ba bàn của anh trong năm trận giúp tuyển Argentina vào chung kết Copa América hồi mùa hè. Bóng đá Anh may mắn khi có anh tham gia thi đấu vào giữa những năm đỉnh cao của sự nghiệp”.   Đánh giá của chuyên gia: “Không có anh, Arsenal khó có thể đứng thứ ba Ngoại hạng Anh khi kết thúc mùa giải trước, và đoạt Cup FA hồi mùa hè. HLV Wenger ví anh như một con sư tử săn mồi, với phong cách tấn công bùng nổ. Anh lọt vào đội hình tiêu biểu của Ngoại hạng Anh ngay trong mùa giải đầu tiên chuyển từ Tây Ban Nha tới đây thi đấu. Anh còn cùng tuyển Chile vô địch Copa América 2015”.   11. Paul Pogba (Juventus, Pháp), tiền vệ. 12. Andrés Iniesta (Barcelona, Tây Ban Nha), tiền vệ. 13. Eden Hazard (Chelsea, Bỉ), tiền đạo. 14. Kevin De Bruyne (Man City, Bỉ), tiền đạo. 15. Arturo Vidal (Bayern, Chile), tiền vệ. 16. Gareth Bale (Real Madrid, Wales), tiền đạo. 17. Carlos Tevez (Boca Juniors, Argentina), tiền đạo. 18. David de Gea (Man Utd, Tây Ban Nha), thủ môn. 19. James Rodríguez (Real Madrid, Colombia), tiền vệ. 20. Ivan Rakitic (Barcelona, Croatia), tiền vệ. 26. Mesut Özil (Arsenal, Đức), tiền vệ. 33. Karim Benzema (Real Madrid, Pháp), tiền đạo. 39. Ángel di María (PSG, Argentina), tiền đạo. 42. Andrea Pirlo (New York City FC, Italy), tiền vệ. 51. Diego Costa (Chelsea, Tây Ban Nha), tiền đạo. 60. Wayne Rooney (Man Utd, Anh), tiền đạo.