Nếu tới Man Utd, Mourinho vẫn có thể nhận tiền từ Chelsea Do mức lương cao từng hưởng tại Chelsea, "Người đặc biệt" nhiều khả năng nhận được bồi thường ngay cả khi có công việc mới.Khi còn dẫn dắt Chelsea, Jose Mourinho hưởng mức lương khoảng 16 triệu đôla mỗi năm. Do sa thải không lâu sau khi gia hạn hợp đồng, đội chủ sân Stamford Bridge buộc phải bồi thường khoản thu nhập thiếu hụt cho "Người đặc biệt". Nếu tới Man Utd, Mourinho có thể phải chấp nhận mức lương thấp hơn: khoảng 9,5 triệu mỗi năm. Theo tờ Mourinho hiện muốntìm một CLB lớn để lấy lại danh dự sau thất bại với Chelsea. Ảnh: Mourinho hiện được xem là mục tiêu hàng đầu thay Van Gaal tại Man Utd. Nếu Quỷ đỏ tiếp tục để thua trong trận gặp Stoke tối 26/12, lãnh đạo đội bóng nhiều khả năng sẽ quyết định thay HLV. Man Utd hiện không chỉ rơi ra ngoài Top 4 Ngoại hạng Anh mà còn hết cơ hội thi đấu tại Champions League. Tại vòng bảng, Quỷ đỏ xếp sau cả Bên cạnh Man Utd, Mourinho còn có cơ hội làm việc trở lại ngay trong mùa giải 2015-2016 với Real. Đội này cũng đang gặp khủng hoảng với HLV Rafa Benitez: xếp thứ ba La Liga và để thua 0-4 trước Barca.