Ronaldo đi tập trong kỳ nghỉ Trong khi đồng đội và các ngôi sao sân cỏ khác tranh thủ thư giãn trong kỳ nghỉ Giáng Sinh, CR7 đến một phòng tập tại Mỹ để duy trì thể lực ở mức tốt nhất có thể.Ronaldo đăng ảnh trên Instagram. Trang “Ronaldo không cần nghỉ. Thay cho gà tây và bánh nướng, Ronaldo tìm đến những quả tạ và máy tập chạy trong kỳ Giáng Sinh”, Sau buổi tập, Ronaldo hào hứng khoe cơ bắp và ảnh phòng tập trên Instagram. Bức ảnh nhanh chóng nhận được gần một triệu like và khoảng 11.000 lời bình. Ronaldo hiện nghỉ Giáng sinh tại Mỹ, nơi anh có một căn hộ trị giá khoảng 20 triệu đôla ở thành phố New York. CR7 cũng đã lên kế hoạch mở một khách sạn mang cùng thương hiệu tại quốc gia này. Ngày 30/12 tới, Ronaldo sẽ trở lại thi đấu trong màu áo Real tại La Liga. Đối thủ của gã khổng lồ thành Madrid là Sociedad, đội đang xếp thứ 14. Real hiện có 33 điểm sau 16 vòng đầu La Liga, xếp thứ ba. Barca và Atletico xếp trên với hai điểm nhiều hơn.