Lawrenson: 'Chelsea thắng tiếp, Man Utd khó vượt ải Stoke' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 18 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Stoke là vật cản Man Utd trên con đường vượt qua khủng hoảng. Ảnh:  Stoke là đội bóng rất khó dự đoán. Phong độ trên sân nhà của họ không mấy khác biệt với sân khách - cùng có ba chiến thắng. Đối thủ của Stoke là Man Utd, nơi HLV Van Gaal đứng dưới cả núi áp lực. Không chỉ áp lực của truyền thông, cổ động viên, mà còn từ Ban lãnh đạo cũng như việc Mourinho chia tay Chelsea. Câu chuyện của Man Utd không chỉ xoay quanh lối chơi nhàm chán, ít cơ hội mà họ còn đang phải nhận những thất bại về kết quả trên sân cỏ. Van Gaal đã tập trung củng cố hàng thủ, nhưng mọi chuyện chỉ diễn ra theo chiều hướng tồi hơn. Stoke chắc chắn không bỏ qua cơ hội để khoét vào hàng thủ Man Utd. Đội bóng của Mark Hughes đã không may khi để thua Crystal Palace ở vòng đấu trước, và rất khó để Stoke trắng tay trận thứ hai liên tiếp.  Màn trình diễn của cầu thủ Chelsea trong chiến thắng 3-1 trước Sunderland là minh chứng cho cách họ đối xử với Mourinho. Tại sao họ không thể chơi như vậy dưới thời của Mourinho? Các cầu thủ Chelsea có lẽ đã tháo gương khỏi phòng thay đồ, để không phải suy nghĩ mỗi khi nhìn vào bản thân. Watford đã toàn thắng ở bốn vòng gần nhất. Họ làm tất cả phải bất ngờ nhưng Watford khó có thể kiếm điểm trước Chelsea đang hừng hực khí thế thời hậu Mourinho. Riyad Mahrez và Jamie Vardy đang là cặp tấn công nguy hiểm nhất Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Chiến thắng 3-2 của Leicester trước Everton thêm một lần chứng kiến màn trình diễn tuyệt hảo của bộ đôi Riyad Mahrez và Jamie Vardy. Nhưng cần phải nói về cách các cầu thủ Leicester vận hành phía sau bộ đôi này. Leicester có những hậu vệ chơi rộng, nhô cao, một thủ môn chất lượng sẵn sàng tạo cơ hội cho Vardy và Mahrez ngay từ sân nhà. Liverpool sẽ phải học lại cách chơi bóng từ những điều cơ bản là ngăn chặn và gây sức ép lên đối thủ. Đội bóng của Klopp chơi nhạt nhòa trong thất bại 0-3 trước Watford tuần trước. Bộ ba Roberto Firmino, Philippe Coutinho và Adam Lallana chơi phía trên mà không có tiền đạo thực thụ, khiến các pha tấn công của Liverpool qua nhiều chạm, và đối phương, nhờ đó, kịp trở về bố trí phòng ngự. Tuy nhiên, Liverpool, với tư thế đội cửa dưới, đủ sức làm nên bất ngờ. Bầu không khí trong ngày lễ Tặng quà ở Anfield hứa hẹn tuyệt vời và sẽ tiếp thêm sức mạnh cho đội chủ nhà.  Thống kê cho thấy Man City giữ sạch lưới bảy trận và chỉ thủng lưới đúng một bàn trong tám trận Kompany ra sân tại Ngoại hạng Anh mùa này. Man City đã đổ hơn 100 triệu đôla vào cặp trung vệ Mangala và Otamendi nhưng vẫn không thể thay thế được người đội trưởng của họ. Man City vẫn còn rất nhiều cầu thủ chất lượng, nhưng nhìn vào phong độ thì Arsenal mới là ứng viên số một cho chức vô địch. Sunderland đang tiến bộ dưới sự dẫn dắt của HLV Sam Allardyce. Nhà cầm quân này rất tức giận sau thất bại dưới tay Chelsea, bởi các cầu thủ Sunderland đã để lộ quá nhiều khoảng trống. Trước Man City, Sunderland sẽ chơi phòng ngự tập trung. Nhưng đây là thời điểm đội chủ nhà cần một chiến thắng. Man City không thể tiếp tục mất điểm sau khi họ vừa để thua đối thủ cạnh tranh Arsenal. Arsenal sở hữu nhiều cầu thủ đạt phong độ tốt. Ảnh:  Arsenal đã giành những chiến thắng liên tiếp và trông giống một ứng viên vô địch thực sự. Thầy trò HLV Wenger biết cách đánh bại đối thủ mạnh và không để mất điểm trước đối thủ yếu, điều nhiều lần diễn ra các mùa trước. Chiến thắng gần nhất trước Man City mang tới sự tự tin lớn cho Arsenal. Đây là trận đấu mà một chiến thắng xấu xí để giúp vô địch quan trọng hơn những chiến thắng hoành tráng ba hay bốn bàn. Làm khách trước Southampton không phải trận đấu dễ dàng cho Arsenal, nhưng họ phải thắng nếu muốn vô địch. Southampton là đội bóng không có phong độ ổn định. Sức mạnh hàng công của họ phụ thuộc nhiều vàoGraziano Pelle, và khi tiền đạo Italy ngừng nổ súng, những bàn thắng cũng biến mất.