Vòng 18 Ngoại hạng Anh: Ngày phán xét của Van Gaal Chiến lược gia người Hà Lan có thể sẽ phải ra đi nếu Man Utd tiếp tục thất bại. Còn, tại Stamford Bridge, Guus Hiddink có trận chào sân.Thất bại trước Norwich khiến Van Gaal (phải) chịu sức ép khủng khiếp, nhưng giành chiến thắng trên sân Britannia của Stoke chưa bao giờ là nhiệm vụ dễ dàng với bất kỳ ai. Một chiến thắng có thể giúp Stoke leo lên nửa trên bảng điểm. Đội bóng của Mark Hughes không cần phải chứng tỏ thêm nữa khả năng quật ngã các ông lớn trên sân nhà của họ. Stoke đã thắng cả Chelsea và Man City tại Britannia. Nếu Marko Arnautovic, Bojan Krkic và Xherdan Shaqiri chơi với đúng khả năng của họ, đó sẽ là buổi tối ác mộng cho Van Gaal. Man Utd không có chiến thắng nào trong bốn trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Sự sa sút khiến họ rơi xuống thứ năm, kém đội đầu bảng Leicester chín điểm. Đội trưởng Wayne Rooney khẳng định  Bournemouth đang có tinh thần thi đấu rất cao. Họ thắng ba trận liên tiếp và bất bại trong năm trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Thành tích này giúp họ hơn nhóm cầm đèn đỏ bốn điểm, và trong ba chiến thắng gần đây của Bournemouth có hai chiến thắng trước Chelsea và Man Utd. Tuy nhiên, Palace cũng đang có phong độ tốt. Họ thắng ba trong bốn trận gần nhất. Dù có lợi thế sân nhà, Bournemouth nên cẩn thận, vì Palace là một trong những đội đá sân khách tốt nhất mùa này. Tốc độ của đôi cánh Yannick Bolasie (trái) và Wilfried Zaha sẽ là thứ vũ khí nguy hiểm nhất của đội khách.  Aston Villa chỉ kiếm được bảy điểm sau 17 vòng - kết quả tồi tệ mà trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Và chưa đội nào thoát khỏi suất xuống hạng khi rơi vào tình cảnh tương tự. Remi Garde có đôi chút tự tin vì thời điểm này, West Ham như “hùm không vuốt”. Ba trận gần nhất, đội bóng của Slaven Bilic đều hòa 0-0 với các đối thủ. Tuy nhiên, cuối tuần này, West Ham sẽ chào đón sự trở lại của tiền đạo Andy Carroll (giữa). Về phía Villa, số bàn thắng của họ cũng chẳng nhiều nhặn gì. Đội bóng đến từ thành phố Birmingham chỉ ghi được 14 bàn sau 17 vòng, bằng với Stoke và thấp nhất Ngoại hạng Anh. Do đó, ở cuộc so tài này, hàng công đội nào mạnh dạn dứt điểm hơn sẽ chiến thắng.  Gần sáu năm kể từ lần đầu tiếp quản Chelsea với tư cách HLV tạm quyền, Guus Hiddink (ảnh) sẽ quay lại với vai trò trên tại sân Stamford Bridge. Nhiệm vụ của ông là đưa các ngôi sao như Eden Hazard, Diego Costa hay Cesc Fabregas ra khỏi bóng tối mà Jose Mourinho để lại, qua đó giúp Chelsea trở lại cuộc đua nhanh nhất có thể. Tuy nhiên, Watford không phải là một khởi đầu dễ dàng cho chiến lược gia 69 tuổi. Chiến thắng 3-0 trước Liverpool cuối tuần trước giúp đội bóng của Quique Sanchez Flores đạt chuỗi bốn trận thắng liên tiếp và leo lên vị trí thứ bảy. Troy Deeney và Odion Ighalo cho thấy rất khó để ngăn chặn họ. Bộ đôi này tiếp tục sẽ là “bùa may mắn” cho Watford. Điều thách thức Hiddink và các cầu thủ Chelsea cuối tuần này sẽ không chỉ đến ở dưới sân. Phản ứng của các CĐV trên khán đài sân Stamford Bridge sẽ là điều đội bóng phải đối mặt. Ở trận thắng Sunderland 3-1 vòng trước, khi Chelsea vươn lên dẫn 2-0 chỉ sau 13 phút, các CĐV Chelsea đã la ó các cầu thủ. Họ cho rằng các cầu thủ đã không thi đấu hết mình để khiến Mourinho bị sa thải. Cuối tuần này, có thể không khí đó sẽ tiếp diễn, những lời chế nhạo sẽ nhắm vào “kẻ phản bội” và Hiddink. Chiến lược gia người Hà Lan phải chấp nhận làm việc với những tiếng hô tên Mourinho bên tai.  Jurgen Klopp mô tả trận thua 0-3 trước Watford ở vòng trước là khoảnh khắc thất vọng nhất của ông ở Liverpool. Tuy nhiên, chiến lược gia người Đức có thể con nản lòng hơn nhiều, khi đối đầu đội nhất bảng Leicester cuối tuần này. Leicester đánh bại Everton, kình địch vùng Merseyside của Liverpool, 3-2 ở vòng trước. Ở trận đấu tới, Liverpool sẽ không có sự phục vụ của trung vệ trụ cột Martin Skrtel (trái). Đó sẽ là tử huyệt mà bộ đôi Jamie Vardy và Riyad Mahrez nhắm đến. Hàng thủ của Liverpool chơi tồi trước Watford, không có lý do để họ bớt lo khi phải chống lại cặp tiền đạo đang có phong độ rất cao của Leicester, nhất là khi vắng Skrtel. Trận gặp Liverpool sẽ khởi đầu cho chuỗi trận khó khăn của Leicester. Họ sẽ gặp Man City ở vòng kế tiếp và đối mặt với mật độ thi đấu dày. Leicester không phải là đội có chiều sâu đội hình. Hơn nữa, tâm lý tốt của họ có thể biến mất chỉ sau vài trận thua và vài trụ cột phải nghỉ thi đấu dàu ngày bởi chấn thương. Đó sẽ là bài toán mà Claudio Ranieri phải giải quyết để giữ giấc mơ Champions League ở lại với Leicester.  Thất bại 1-2 trước Arsenal giáng một cú mạnh vào tham vọng vô địch của Man City. Chưa đội nào thua năm trận trước Giáng sinh lại có thể vô địch trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Đội bóng của Manuel Pellegrini đã thua West Ham, Tottenham, Liverpool, Stoke và Arsenal trong 17 vòng đã qua. Họ kém đội đầu bảng Leicester sáu điểm. Sự trở lại của đội trưởng Vincent Kompany giúp Man City an tâm hơn với hàng phòng ngự. Sunderland chỉ ghi được hai bàn thắng trong 270 phút thi đấu gần nhất. Xui cho “Mèo Đen”, họ gặp Man City đúng lúc chốt chặn quan trọng nhất của đối thủ trở lại sau chấn thương. Sunderland đang cách nhóm cầm đèn đỏ năm điểm. Một chiến thắng trước ứng cử viên vô địch Man City sẽ giúp thầy trò Sam Allardyce lên dây cót tinh thần trước những thử thách sắp tới.  Ghi bàn là vấn đề lớn với Swansea. Đội bóng của Alan Curtis cầm bóng nhiều, nắm thế trận nhưng bất lực trong việc chọc thủng lưới đối thủ. Bốn trận gần nhất, Swansea chỉ ghi được một bàn thắng. Bafetimbi Gomis (phải) đã trở lại đội hình chính ở trận gặp West Ham cuối tuần trước, nhưng bất lực trong việc ghi bàn. Tiền đạo người Pháp vẫn sẽ là niềm hy vọng hàng đầu của đội bóng xứ Wales để giải tỏa cơn khát bàn thắng. West Brom sẽ không có sự phục vụ của Salomon Rondon và James McClean ở trận tới do án phạt. Tuy nhiên, đội bóng dưới tay Tony Pulis không phải là tập thể dễ bị bắt nạt. Họ để thủng lưới thậm chí còn ít hơn đội đầu bảng Leicester.  Tottenham là một trong những đội chơi ổn định nhất Ngoại hạng Anh với chỉ hai thất bại từ đầu mùa. Đội bóng của Mauricio Pochettino cũng sở hữu hàng thủ tốt nhất, chỉ để lọt lưới 14 bàn, bằng Arsenal và Man Utd. Đó sẽ là khó khăn của Norwich. “Chim Hoàng Yến” không phải là đội có những ngôi sao tấn công đáng kỳ vọng. Chiến thắng 2-1 trước Man Utd tuần vừa rồi mang lại cho đoàn quân của Alex Neil lợi thế tinh thần lớn. Tuy nhiên, họ vẫn phải đấu tranh để tránh xa khu vực nguy hiểm. Nếu Norwich giữ được lối chơi phòng ngự phản công mà họ đã thể hiện trước Man Utd, các học trò của Alex Neil có thể tạo nên bất ngờ tại sân White Hart Lane.  Newcastle đang có phong độ tốt, họ kiếm được bảy điểm trong ba trận gần nhất. Thành tích này giúp “Chích Chòe” thoát khỏi khu vực nguy hiểm và đẩy Swansea xuống vị trí thứ 18. Thất bại 2-3 dưới tay Leicester cuối tuần trước để lại cho Roberto Martinez những nỗi lo ở hàng phòng ngự. Tuy nhiên, chiến lược gia người Tây Ban Nha có thể an tâm với hàng công. Cặp tiền đạo Gerard Deulofeu và Romelu Lukaku (phải) chứng tỏ là một trong những bộ đôi nguy hiểm nhất Ngoại hạng Anh thời điểm này. 10 trong 11 trận gần nhất của Everton đều có bàn thắng. Do đó, trận đấu sắp tới của đội bóng vùng Merseyside hứa hẹn sẽ có nhiều pha ăn mừng. Everton không thắng trong bốn trận gần nhất, nhưng họ chơi trên cơ ít nhất ba trong bốn trận đó. Martinez cần giúp các học trò dứt thói quen không tốt này.  Chiến thắng 2-1 trước Man City giúp họ bám sát đội đầu bảng Leicester với hai điểm ít hơn và quan trọng, thầy trò Wenger cho thấy sức cạnh tranh chức vô địch lớn hơn bao giờ hết. Trong mùa giải mà Chelsea và Man Utd đều gặp rắc rối với HLV, Man City thì hay để thua bất ngờ và bắt đầu thi đấu cầm chừng hơn trước các đội mạnh, Arsenal là ông lớn duy nhất đang bay cao. Hàng thủ của Southampton đang thi đấu không tốt. Lần gần nhất họ giữ sạch lưới đã từ ngày 7/11. Đó sẽ là cơ hội cho những ngôi sao tấn công của Arsenal thể hiện. “Pháo Thủ” không có Alexis Sanchez trong đội hình nhưng vẫn sẽ có sự phục vụ của chân sút đang vào phom Olivier Giroud (ảnh). Tiền đạo người Pháp ghi sáu bàn trong bốn trận gần nhất trên tất cả các mặt trận, trong đó có bàn quyết định chiến thắng trước Man City vòng trước. Arsenal mùa này không chơi theo kiểu đề cao kiểm soát bóng. Bằng chứng là ở trận gặp Man City. Đội bóng của Wenger thể hiện một lối chơi phản công đáng sợ và có thể sẽ tiếp tục chơi theo cách này trước Southampton.