Lawrenson: 'Man Utd sẽ hòa Chelsea, Arsenal thắng trở lại' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 19 Ngoại hạng Anh diễn ra trong những ngày cuối năm 2015.Man Utd và Chelsea đều không muốn thua trong trận cuối cùng năm 2015. Ảnh:  Trận so tài giữa Man Utd và Chelsea diễn ra khi cả hai đều trong tình cảnh tồi tệ. Đây đáng lẽ là cuộc so tài đỉnh cao giữa hai đội bóng giàu thành tích nhất kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, nhưng những gì đáng quan tâm chỉ là chuyện hậu trường. Vấn đề của HLV Van Gaal lúc này là hàng phòng ngự kém cỏi. Van Gaal từng nói sẽ biến Man Utd thành đội bóng khó bị đánh bại nhưng lúc này bất cứ ai cũng có thể khiến "Quỷ đỏ" quay cuồng. Những gì diễn ra ở Man Utd là rất kỳ lạ, với Mourinho được nhắc tới liên tục như người sẵn sàng thế chỗ Van Gaal. Chắc chắn Van Gaal sẽ cho Man Utd nhập cuộc với ưu tiên an toàn trên hết. Đây là mục tiêu tối thiểu bởi phòng thủ thì dễ cho Man Utd hơn là ghi được bàn thắng vào thời điểm này. Rooney dù không có phong độ tốt, nhưng Van Gaal sẽ cần tới kinh nghiệm của anh trong trận này. Đây là trận đấu giữa hai cái tên lớn, nhưng có thể đổi lại chỉ là một trận hòa nhàm chán.  Arsenal luôn biết cách khiến người hâm mộ thất vọng, giống như màn trình diễn nhạt nhòa trước Southampton. Đội bóng của HLV Wenger hoàn toàn bó tay trước Southampton. Họ không biết cách đối phó với tốc độ của Shane Long và buông xuôi về cuối trận. Một số cầu thủ Arsenal đã đánh mất bản thân, dù đáng ra phải đáp trả trong thời khắc tồi tệ nhất. Arsenal hoàn toàn có thể vô địch với những cầu thủ hiện có, nhưng lại vứt đi điểm số trước đối thủ như Southampton. Trong những mùa giải trước, Arsenal không được đánh giá cao về khả năng vô địch. Nhưng trong mùa giải với nhiều bất ngờ hiện tại, Arsenal phải biết cách tận dụng thời cơ. Bournemouth vẫn thi đấu với tinh thần cháy hết mình trước bất cứ đối thủ nào. Tuy nhiên, sức mạnh tinh thần có lẽ là chưa đủ để Bournemouth có thể kiếm điểm trên sân Emirates. Leicester sẽ kết thúc năm 2015 với ngôi đầu Ngoại hạng Anh nếu đánh bại Man City. Ảnh:  Leicester làm nên những điều kỳ diệu, nhưng khi ở trên đỉnh của giải đấu, đội bóng này trở thành mục tiêu hạ bệ của tất cả. Điều này đã được chứng minh ở trận đấu tại Anfield vừa qua, nơi bầu không khí trở nên nóng hơn vì chuyến làm khách của Leicester. Đội bóng có thể lướt đi trên một con sóng suốt mùa giải, nhưng cũng có thể lật thuyền bất cứ lúc nào. Điều đáng nói là HLV Claudio Ranieri đã giúp các cầu thủ Leicester chơi trên khả năng của họ, và đây là điều tuyệt vời nhất một nhà cầm quân có thể làm được. Man City sẽ lại thiếu Vincent Kompany và đây là điều đen đủi với họ. HLV Pellegrini đã sử dụng Kompany trong trận đấu với Sunderland để rồi trung vệ người Bỉ phải rời sân khi chưa đầy 10 phút vì chấn thương bắp chân. Lần này, có vẻ Kompany sẽ phải lên bàn phẫu thuật và chưa hẹn ngày trở lại. Vắng Kompany là tổn thất lớn, nhưng Man City đủ khả năng đánh bại Leicester với những con người còn lại.  Phát biểu của HLV Sam Allardyce sau trận thua Man City cho thấy ông biết phải làm gì vào phiên chợ mùa đông tới đây. Hàng thủ sẽ là nơi cần cải tổ nhiều nhất. Chắc chắn Allardyce đã nói với Chủ tịch Sunderland về số tiền cần cho tháng 1/2016, khi nhận lời dẫn dắt đội bóng. Trụ lại Ngoại hạng Anh sẽ mang tới những khoản tiền kếch xù và không khó hiểu nếu Sunderland chi hàng chục triệu trong phiên chợ tới để thoát nhóm đèn đỏ. Đây chắc chắn là thời gian bận rộn cho Allardyce. Liverpool đã chơi tốt trước Leicester và là đối thủ quá sức với Sunderland lúc này. Bên cạnh đó, Liverpool cũng đón tin vui khi Daniel Sturridge có thể trở lại và góp mặt.