Vòng 19 Ngoại hạng Anh: Chelsea định đoạt ghế của Van Gaal Hai tuần sau khi sa thải Mourinho, Chelsea có thể khiến Man Utd đưa ra quyết định tương tự với Van Gaal, nếu đánh sập pháo đài Old Trafford.Crystal Palace tự tin rằng họ sẽ nối dài mạch bất bại lên sáu trận trước Swansea qua đó giữ chắc vị trị thứ năm trên bảng điểm. Trận hòa 0-0 với Bournemouth ở vòng trước là trận thứ năm liên tiếp Palace không thua, chuỗi trận tốt nhất của họ từ tháng 4/2014. Phong độ khiến Alan Pardew (ảnh) phải thốt lên những mỹ từ để ca ngợi các học trò. Scott Dann và Damien Delaney dính chấn thương trên sân Vitality, nhưng nhiều khả năng vẫn sẽ ra sân ở trận đấu tới. Trong khi đó, Swansea vừa có ba điểm rất quan trọng trước West Brom nhờ bàn thắng duy nhất của Ki Sung-Yueng trong ngày Lễ tặng quà. Tuy nhiên, trước phong độ và tinh thần tốt của đội chủ nhà, đội bóng xứ Wales sẽ phải chơi thận trọng. Thời điểm này, Swansea vẫn chưa có HLV sau sự ra đi của Garry Monk. Trận thắng trước West Brom là động lực cần thiết cho HLV tạm quyền Alan Curtis.  Everton chơi tấn công rất tốt trong những trận đã qua, nhưng đội bóng của Roberto Martinez cần sự ổn định để cải thiện vị trí trên bảng điểm. Romelu Lukaku tập luyện chăm chỉ ở giai đoạn tiền mùa giải và được đền đáp bằng phong độ như một “quái vật” trong vòng cấm. Gerard Deulofeu thể hiện phong độ khiến anh từng được đánh giá cao tại Barcelona. Trong khi đó, Ross Barkley cho thấy có vẻ như ngày anh “đơm hoa kết trái” đã đến. Tuy nhiên, hàng thủ Everton thường hay “mơ ngủ” trong những trận mà họ lẽ ra đã có thể thắng. Stoke là một đội rất giỏi trong việc trừng phạt sai lầm của kẻ khác, như cách họ đã hạ gục Man Utd 2-0 vòng trước. Đội chủ sân Goodison Park cần sự kín kẽ ở hàng thủ vì Stoke không thiếu ngôi sao trên hàng công. Man Utd, Man City và Chelsea đều bị Stoke đánh bại ở lượt đi mùa giải năm nay. Sau khởi đầu chậm chạp, đoàn quân của Mark Hughes có vẻ đã trở lại với diện mạo tươi sáng. Làm khách trên sân Everton là thử thách không dễ dàng, nhưng chiến thắng không hề quá tầm với của Stoke.  Dù kiếm được một điểm trước West Ham ở vòng trước, Villa tiếp tục nối dài chuỗi trận không thắng của họ lên con số 17. Trong lịch sử Ngoại hạng Anh, chỉ bốn đội bóng chờ lâu đến thế mà vẫn chưa có chiến thắng. Remi Garde dư sức hiểu rằng tám điểm sau 18 vòng là kết quả không thể chấp nhận. Từng điểm số bây giờ với Villa đều quý như vàng, đặc biệt, kiếm điểm trước đối thủ cũng đang vật lộn trong cuộc chiến trụ hạng thậm chí quan trọng gấp bội. Villa có tiến bộ dưới thời Remi Garde, nhưng tốc độ cải thiện của họ quá chậm trong khi Ngoại hạng Anh 2015-2016 sắp đi hết nửa chặng đường. Norwich “trở lại mặt đất” với trận thua Tottenham 0-3 ở vòng 18, một tuần sau khi gây sốc với thắng lợi trước Man Utd. Đội bóng của Alex Neil đang bằng điểm với đội xếp thứ 18 Newcastle, và chắc chắn cảm nhận được sức nóng từ những vị trí nguy hiểm.  Watford một lần nữa chứng tỏ chiến thuật 4-4-2 chưa hề đi vào dĩ vãng bằng sự hiệu quả đáng nể của cặp Odion Ighalo và Troy Deeney trước Chelsea cuối tuần qua. Hòa 2-2 với đội bóng của Guus Hiddink là kết quả không tồi. Thực tế, Watford may mắn khi Oscar bỏ lỡ quả phạt đền ở phút thứ 80. Tuy nhiên, với việc Odion Ighalo và Troy Deeney đều nổ súng, Watford thể hiện chiến thuật hai tiền đạo của họ đang vận hành tốt như thế nào. Hòa Chelsea giúp Watford nối dài mạch bất bại lên năm trận. Họ đang bằng điểm với đội thứ sáu Man Utd. Chiến thắng thuyết phục 3-0 trước Norwich trong ngày Lễ tặng quà giúp Tottenham củng cố vị thế của họ trong top bốn. Tuy nhiên, Watford, với bộ đôi tiền đạo đá ngang hàng và chơi rất bùng nổ, sẽ là một dạng đối thủ mà Mauricio Pochettino chưa đối đầu bao giờ.  West Brom xếp thứ 13, còn Newcastle xếp thứ 18, nhưng khoảng cách giữa họ chỉ là ba điểm. Chiến thắng hầu như không thể giúp Newcastle vượt mặt đối thủ vì hiệu số bàn thắng bại của họ kém West Brom đến bảy bàn. Tuy nhiên, đội bóng của Steve McClaren cần ba điểm để duy trì phong độ tốt mà họ đang có. Hai chiến thắng trước Tottenham và Liverpool, trận hòa với Villa và thất bại sít sao 0-1 trước Everton ở vòng trước thể hiện bộ mặt tươi sáng của Newcastle. Dù đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ, “Chích Chòe” hơn đội xếp thứ 19 Sunderland năm điểm và chỉ kém đội đứng thứ 13 West Brom ba điểm. Trái lại, West Brom trải qua năm trận gần nhất mà không có chiến thắng nào. Đây là lần đầu tiên họ nhận kết quả đáng thất vọng này dưới thời Tony Pulis (trái). Trong bảy lần gặp nhau lần nhất, Newcastle chỉ thua West Brom một lần. Ngoài ra, đội chủ nhà mới chỉ có hai chiến thắng trên sân Hawthorns từ đầu mùa giải. Đó là những thống kê có lợi cho “Chích Chòe” trước cuộc so tài hôm nay.  Arsenal cần phải chứng minh với các CĐV rằng họ sẽ không để vuột mất danh hiệu vô địch một cách lãng nhách lần nữa bằng chiến thắng trước Bournemouth. Trở lại thời điểm trước trận đấu với Southampton vòng trước, Arsenal tràn trề cơ hội chiếm đỉnh bảng vì trước đó, đội dẫn đầu Leicester đã gục ngã trên sân Anfield của Liverpool. Đội chủ sân St Mary không phải là đối thủ khó nhằn, họ chỉ kiếm được một điểm trong năm trận trước đó. Tuy nhiên, Arsenal một lần nữa gây sốc cho chính những người hâm mộ họ khi nhận thất bại 0-4. Thực tế, “Pháo Thủ” chơi không tồi. Họ tạo ra nhiều cơ hội. Vấn đề là Southampton chơi quá hay. Các cầu thủ Arsenal thất thế trong những pha tranh bóng. Bàn mở tỉ số của Southampton là một tuyệt phẩm. Tuy nhiên, có một vấn đề Wenger phải thừa nhận, hàng thủ của ông rất mỏng manh. Laurent Koscielny (phải) thua Shane Long khi tranh bóng tay đôi, Per Mertesacker (trái) quá chậm chạp. Bournemouth hòa Crystal Palace 0-0 ở vòng trước, đây là trận thứ sáu liên tiếp họ không nếm mùi thất bại. Đội khách, vì thế, có tâm lý tốt trước chuyến hành quân đến Emirates. Bournemouth là đội hầu như không có điểm nổi trội. Tuy nhiên, ở một mùa giải khó dự đoán bậc nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh, chuyện gì cũng có thể xảy ra.  Trận chiến giữa Man Utd và Chelsea bao giờ cũng gây chú ý nhưng lần này thì nó không quyết định đến cuộc đua đến những vị trí dẫn đầu. Man Utd và Chelsea đều đang rơi vào những cuộc khủng hoảng của riêng họ. Thua Stoke 0-2 ở vòng trước là thất bại thứ tư liên tiếp của “Quỷ Đỏ”. Từ năm 2001, họ mới tái lập kết quả tệ hại này. Nó khiến cho chiếc ghế của Louis Van Gaal (ảnh) lung lay dữ dội. Chiến lược gia người Hà Lan cũng thừa nhận Trận trước, Van Gaal không cho Wayne Rooney đá chính. Dù đội trưởng Man Utd trước đó lên tiếng bảo vệ ông. Trận này, có thể tiền đạo người Anh sẽ ra sân từ đầu. Ngược lại, Chelsea sẽ không có sự phục vụ của Hiếm khi Chelsea và Man Utd gặp nhau khi mà cả hai đội đều không tự tin sẽ thi đấu tốt. Rất khó để đoán ai sẽ thắng nhưng trận chiến tại Old Trafford chắc chắn sẽ rất kịch tính và thậm chí kéo theo hệ quả khó lường.  Chỉ giành được một điểm trong năm trận trước vòng 18, không nhiều CĐV nghĩ Southampton có thể đánh bại Arsenal, nhưng thầy trò Ronald Koeman đã làm, theo một cách rực rỡ. Đó là món quà Giáng sinh muộn mà Shane Long và các đồng đội tặng cho những người yêu mến họ. Pha lập công mở tỷ số của Cuco Martina vào lưới Petr Cech xứng đáng là bàn thắng đẹp nhất Ngoại hạng Anh cuối tuần vừa qua. Đó là trận đầu tiên hậu vệ người Hà Lan được đá chính. Anh là cái tên được chờ đợi sẽ tỏa sáng ở trận đấu sắp tới. Với West Ham, phong độ tốt hồi đầu mùa giải chưa có dấu hiệu trở lại với họ. Tám trận gần nhất, đội bóng của Slaven Bilic không thắng. Hàng công của họ chơi quá tồi. Diafra Sakho và Dimitri Payet vẫn chưa hẹn ngày trở lại. Đối mặt với một Southampton đang có tâm lý tốt sau chiến thắng đậm 4-0 trước Arsenal, West Ham cần cẩn trọng nếu không muốn phơi áo ngay tại Upton Park.  Leicester đã bay cao mặc cho những hoài nghi nhắm vào họ, “Những Chú Cáo” chiễm chệ trên ngôi đầu, dù trước đó 12 tháng còn chìm nghỉm ở vị trí chót bảng. Nhưng rất có thể trận thua Liverpool sẽ thực sự đưa họ trở lại mặt đất. Những ai từng dự đoán rồi sẽ có lúc Leicester phải trở lại nơi thuộc về họ chắc hẳn sẽ gật gù hài lòng vì cuối cùng, hiện tượng của Ngoại hạng Anh năm nay đã nếm trải thất bại thứ hai. Dù sao đi nữa, giấc mơ ngọt ngào mà Jamie Vardy (trái) và Riyad Mahrez (phải) đã mang lại, có đau đớn ra sao khi tỉnh lại, cũng đáng một lần để mơ. Một chiến thắng trước ứng cử viên vô địch Man City sẽ khiến những kẻ hoài nghi phải ngậm miệng. Claudio Ranieri phải đặt cược, bởi sau những gì đã làm được, Leicester bây giờ không thể để lợi thế tinh thần xì đi như một quả bóng bay. Họ phải ra sân, phải cháy hết mình, trước những đôi chân bạc triệu của Man City, Leicester thậm chí phải tỏa sáng rực rỡ hơn tại King Power. Với đội khách, chiến thắng 4-1 trước Sunderland tạo cho họ lợi thế tâm lý trước chuyến làm khách trên sân đội đầu bảng. Manuel Pellegrini nhiều khả năng tiếp tục không có sự phục vụ của đội trưởng Vincent Kompany (phải). Trung vệ người Bỉ vào sân từ ghế dự bị trong trận gặp Sunderland, nhưng chỉ chơi được chín phút rồi phải rời sân vì bị đau.  Chiến thắng 1-0 trước Leicester ở vòng 18 giúp Liverpool trở thành đội thứ hai đánh bại được “Những chú cáo” cho đến thời điểm này. Jurgen Klopp (ảnh) không thực sự thành công kể từ khi bắt đầu dẫn dắt Liverpool vào ngày 17/10. Ông thắng bốn, hòa ba và thua ba trận tại Ngoại hạng Anh. Nhưng Klopp thay đổi không khí ở Anfield. Ông khiến mọi thứ cuồng nhiệt. Khi được hỏi về bí quyết, ông chỉ đáp đơn giản: “Cũng như cách tôi từng làm ở Dortmund”. Leicester là kẻ ngoan cố, hầu hết các đội tại Ngoại hạng Anh “hết thuốc chữa” với họ. Trước Liverpool, chỉ Arsenal là thắng được đội quân của Claudio Ranieri. Đó rõ ràng là một chiến tích đáng khen nhưng sau trận đấu Klopp nói rằng ông chẳng bao giờ mơ tới suất dự Champions League. Ba điểm trước đội đang vật lộn ở vị trí thứ 19, Sunderland, có thể giúp Klopp dám mơ cao hơn. Sam Allardyce (ảnh) thừa nhận Sunderland cần một cú hích ở kỳ chuyển nhượng tháng một tới để thoát khỏi vũng lầy sau một thất bại nữa trước Man City cuối tuần vừa qua. Nếu cứ phòng ngự như trong trận thua 1-4 trên sân Etihad, “Mèo Đen” sẽ sớm bị thầy trò Klopp “làm gỏi” ngay tại sân nhà.