Man Utd nhận quà nhiều nhất trong ngày Boxing Day Đội chủ sân Old Trafford đã thắng 18 trong số 19 trận gần nhất diễn ra trong vòng đấu truyền thống ở giải Ngoại hạng, vào lễ Tặng quà 26/12.Theo thống kê, Man Utd là đội có tỷ lệ chiến thắng cao nhất tại giải Ngoại hạng khi thi đấu vào ngày 26/12. "Quỷ đỏ" chơi tổng cộng 21 trận trong ngày Boxing Day, thắng 18 lần và đạt tỷ lệ thắng 85,7%. Ngay cả thời David Moyes dẫn dắt, Man Utd cũng được nhận quà vào ngày sau Giáng sinh. Man Utd chỉ ghi năm bàn trong sáu trận gần nhất. Nhưng không có CLB nào ghi nhiều bàn hơn Man Utd vào ngày Boxing Day. Các cầu thủ áo đỏ ghi trung bình 2,71 bàn mỗi trận, vượt Arsenal (1,83), Man City (1,8) hay Liverpool (1,75). Man Utd và Van Gaal khát khao một chiến thắng vào tối nay. Ảnh:  Đội có tỷ lệ chiến thắng cao thứ hai là Arsenal với 66,7%. "Pháo thủ" thi đấu 18 trận trong ngày Boxing Day, thắng 12 trận. Arsenal chỉ thua một trận duy nhất là vào năm 1999 trước Coventry. Chelsea có tỷ lệ chiến thắng trong vòng đấu này khá thấp, chỉ 42,9%. HLV Guus Hiddink mong chờ ba điểm trong trận đầu tiên dẫn dắt Chelsea kể từ khi thay thế Jose Mourinho. Đối thủ của Chelsea là Watford, chưa có chiến thắng nào trong ngày lễ Tặng quà. Thống kê về vòng đấu Boxing Day. Đồ họa: