Ronaldo tới Turin sau khi Juventus bán được nửa triệu áo đấu Siêu sao Bồ Đào Nha sẽ làm thủ tục kiểm tra y tế trước khi hoàn tất vụ chuyển nhượng trị giá 116 triệu đôla.Ronaldo và bạn gái tới Turin sau kỳ nghỉ. Ảnh: Juventus xác nhận Ronaldo đã có mặt ở Turin vào ngày 15/7 để hoàn tất hợp đồng được thỏa thuận từ tuần trước. Chân sút 33 tuổi sẽ tiến hành kiểm tra y tế và họp báo ra mắt đội bóng mới đúng theo lịch trình được công bố trước đó là sau trận chung kết World Cup. "Hãy nhìn xem ai tới Caselle ngày hôm nay. Chào mừng Cristiano", tài khoản Đội bóng thành Torino phá kỷ lục chuyển nhượng bóng đá Italy trong thương vụ Ronaldo, đồng thời đãi ngộ cầu thủ này mức lương gấp rưỡi khi còn ở Real. Tuy nhiên, ngay cả khi chưa ký hợp đồng chính thức, Juventus đã thu lợi lớn từ thương hiệu Ronaldo. Một cổ động viên với áo đấu Juventus mang tên Ronaldo. Ảnh: Không chỉ dừng lại ở giá trị cổ phiếu và mức độ nhận diện trên mạng xã hội, Juventus thu khoản tiền trực tiếp từ bán áo đấu của Ronaldo. Theo Trang web bán hàng của Juventus thậm chí bị quá tải vì lượng truy cập và chỉ phục hồi lại vào sáng ngày hôm sau. Mỗi chiếc áo có tên ngôi sao Bồ Đào Nha được bán với giá 121 đôla. Điều này cho thấy sức hút của Ronaldo là rất lớn dù chia tay Real. Ở tuổi 33, Ronaldo vẫn là "con ngỗng vàng" trong làng thể thao, và Juventus khó bị thiệt về tài chính trong thương vụ này.