Suarez từng suýt mất việc sau năm trận tịt ngòi Nacional - đội bóng chuyên nghiệp đầu tiên của Luis Suarez - định gửi tiền đạo này về nhà sau khởi đầu không tốt.Danh thủRuben Sosa, người từng chơi cho Inter, Lazio và Dortmund, là huấn luyện viên phụ trách tiền đạo ở CLB Nacional (Uruguay) trong mùa đầu tiên Luis Suarez được đôn lên đội một. Sosa tiết lộ đội bóng từng có ý định cắt hợp đồng với ngôi sao của Barca chỉ sau năm trận đầu tiên. Suarez đang làngôi sao sáng nhấtcủa bóng đá Uruguay. Ảnh: "Nacional muốn gửi Suarez về nhà chỉ vì cậu ấy không ghi được bàn nào sau năm trận đầu tiên", Sosa cho biết. "Tại Uruguay, số người nghĩ mình là huấn luyện viên còn nhiều hơn cầu thủ. Họ nói Suarez không thể ghi bàn vì bỏ lỡ năm, sáu cơ hội mỗi trận. Tuy nhiên khi đó Suarez vẫn là một cậu nhóc, không ngừng dứt điểm và chưa bao giờ trễ nải luyện tập". Sự chăm chỉ của Suarez được đền đáp khi những bàn thắng lần lượt tới sau đó. Suarez đã ghi 10 bàn trong mùa đầu tiên, giúp Nacional vô địch Uruguay. Màn trình diễn của Suarez khiến một số đội bóng châu Âu chú ý và anh quyết định ký hợp đồng với Groningentại giải Hà Lan. "Cậu ấy ghi bàn cho Nacional, ghi bàn ở Hà Lan, ghi bàn ở nước Anh. Suarez đang là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới", Sosa tự hào nói. Suarez đang tung hoành trong màu áo Barca và hợp với Messi, Neymar trở thành hàng công ấn tượng nhất bóng đá thế giới trong năm 2015. Chỉ trong năm nay, Suarez đã đoạt tới năm danh hiệu cùng đội bóng xứ Catalan.