Djokovic giữ lợi thế trước Nadal ở trận bán kết Wimbledon dang dở Tay vợt Serbia dẫn “Vua đất nện” 6-4, 3-6, 7-6 khi trận bán kết giải Grand Slam sân cỏ phải tạm dừng vì trời tối.Hai kỳ phùng địch thủ, sau đó, thi đấu gần ba tiếng dưới mái che sân trung tâm mà vẫn chưa phân thắng bại. Trời tối khiến trận đấu buộc phải hoãn, và thi đấu tiếp trong hôm nay, 14/7. Khi Djokovic và Nadal rời sân trung tâm lúc 23h02, tay vợt Serbia đang chiếm ưu thế với việc dẫn 2-1 sau ba set đầu. Djokovic nắm lợi thế không nhỏ trước khi trận bán kết hai tiếp diễntối nay. Ảnh:  “Nole” giành break duy nhất của set ở game thứ bảy, qua đó thắng set đầu 6-4. Riêng trong set này, Djokovic đã có tới năm cú ace và 14 điểm winner.  Sự lỳ lợm của Nadal khiến Djokovic mất bình tĩnh. Tay vợt sở hữu 12 Grand Slam bộc lộ rõ sự ức chế sau khi không bẻ được game của đối thủ. Djokovic mất luôn game giao bóng sau đó bởi một loạt lỗi đánh hỏng. “Nole” bẻ lại game của Nadal ngay lập tức, nhưng tay vợt Serbia tiếp tục không thể giữ game giao bóng và bị dẫn 2-4. Nadal không cho thấy dấu hiệu đuối về thể lực, dù vừa trải qua trận đấu năm set với Del Potro ở tứ kết. Ảnh:  Hai đối thủ lớn chơi cẩn trọng hơn rất nhiều trong set ba. Trong 12 game cầm giao bóng của Nadal và Djokovic, không ai phải đối mặt với break-point. Djokovic mất mini-break ngay đầu loạt tie-break, nhưng Nadal cũng không thể giữ lợi thế. Tay vợt Tây Ban Nha có ba điểm set trong loạt đấu này, nhưng đều không tận dụng được. Djokovic, sau khi vượt qua khó khăn, tận dụng thành công điểm set thứ hai để thắng 11-9 trong loạt tie-break và dẫn trước Nadal 2-1 sau ba set. Trận bán kết giữa Nadal và Djokovic sẽ tiếp diễn lúc 19h hôm nay 14/7, theo giờ Hà Nội, dưới mái che tại sân trung tâm. Ngay sau khi cuộc đọ sức này kết thúc, trận chung kết đơn nữ sẽ diễn ra giữa Serena Williams và Angelique Kerber. Kevin Anderson chờ sẵn Djokovic hoặc Nadal tại chung kết. Ảnh: Sky Sports.