Wenger tâng Ozil lên mây trong ngày Arsenal lên đầu bảng HLV Arsenal phấn khích khi chứng kiến học trò cưng Mesut Ozil rực sáng trong chiến thắng 2-0 trước Bournemouth.Đóng góp một pha kiến tạo và một bàn thắng, Ozil được bầu là Cầu thủ hay nhất trận. Pha chuyền bóng để Gabriel Paulista mở tỷ số là đường chuyền thành bàn thứ 16 của tiền vệ người Đức, gấp đôi cầu thủ đang có số lần kiến tạo nhiều thứ hai Ngoại hạng Anh là Kevin De Bruyne. "Tôi đã nói nhiều lần về những điều mà cậu ấy cải thiện. Khao khát trở nên hiệu quả, khao khát ghi bàn. Cậu ấy đã trở thành một cầu thủ hấp dẫn toàn diện. Tôi rất, rất vui mừng với màn trình diễn của cậu ấy. Chắc chắn, cậu ấy là một trong những người giỏi nhất châu Âu. Ở vị trí của mình, cậu ấy chơi rất ấn tượng", Arsene Wenger không tiếc lời ca ngợi Ozil. Ozil ngày càng trở nên hoàn thiện trong vai trò nhạc trưởng của Arsenal. Ảnh: Ozil đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác lên tới 95%, tung ra 11 đường chọc khe, tạo ra tám cơ hội, kiến tạo một bàn và ghi bàn trong chiến thắng 2-0 trước Bournemouth. Nguồn cảm hứng từ đôi chân khéo léo của anh là tiền đề để Arsenal dễ dàng khống chế đội khách đang có phong độ cao, dù “Pháo Thủ” vừa thua sốc Southampton 0-4 ở vòng trước.   Trận đấu tiếp theo của Arsenal sẽ diễn ra vào ngày 2/1, họ tiếp đón Newcastle trên sân nhà. Trong khi đó, Bournemouth đến làm khách trên sân của Leicester, đội vừa bị Arsenal qua mặt trên bảng điểm.