Ozil tỏa sáng, Arsenal lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh Ngôi sao người Đức góp một đường kiến tạo và một bàn thắng, giúp Arsenal xử đẹp Bournemouth 2-0, qua đó chiếm ngôi đầu bảng.Bournemouth đến làm khách trên sân Emirates với sự tự tin từ chuỗi sáu trận bất bại, trong đó có hai chiến thắng trước Chelsea và Man Utd. Về phía Arsenal, họ cần ba điểm ở vòng 19 này, để gây áp lực lên đội đầu bảng Leicester. Phong độ chói sáng của Mesut Ozil (thứ hai từ trái sang) giúp Arsenal có chiến thắng nhẹ nhàng trước Bournemouth. Ảnh: Arsenal tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ kiểm soát thế trận với những pha ban bật quen thuộc, nhưng Bournemouth cũng đã nhập cuộc tốt. Đội khách chơi áp sát và tạo ra một số tình huống nguy hiểm trong 20 phút đầu. Tuy nhiên, sự toả sáng của cá nhân kiệt xuất đã giúp Arsenal tạo ra khác biệt. Bournemouth chơi tốt, nhưng họ không có một nguồn đột biến như Ozil. Phút 27, Ozil đá phạt góc để Gabriel Paulista băng vào đánh đầu tung lưới thủ thành Artur Boruc. Đây là pha kiến tạo thứ 16 của tiền vệ người Đức ở mùa giải năm nay. Trước đó không lâu, anh cũng có một pha bấm bóng tinh tế tạo cơ hội cho Watcott. Tính cả hiệp một, Ozil có không dưới sáu đường chuyền tạo ra cơ hội cho các đồng đội. Ngôi sao này thể hiện anh đang là một trong những nhạc trưởng có tầm ảnh hưởng lớn nhất tại các đội bóng châu Âu. Sang hiệp hai, Ozil ghi bàn đẹp mắt ở phút 63 để nhân đôi cách biệt cho đội nhà. Cựu cầu thủ Real tự tin đi bóng trước sự theo sát của bốn cầu thủ Bournemouth trước khi bật tường với Giroud rồi sửa lòng bằng chân trái, hạ gục Boruc. Pha ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Mesut Ozil. Ảnh: Bournemouth không có nhiều cơ hội để bật ngược lại Arsenal trước sự chắc chắn của Petr Cech. Đây là trận giữ sạch lưới thứ 170 của thủ môn người Cộng Hòa Czech tại Ngoại hạng Anh - một kỷ lục. Đội bóng của Arsene Wenger để thua Southampton 0-4 ở vòng trước. Thất bại đó một lần nữa khiến các CĐV của họ hoài nghi về cơ hội cạnh tranh chức vô địch của đội nhà sau nhiều lần bị “mừng hụt” ở các mùa giải trước. Chiến thắng nhẹ nhàng trước Bournemouth là câu trả lời kịp thời của Arsenal. Vào lúc 2h45 giờ Hà Nội ngày mai, 30/12, Leicester sẽ tiếp Man City trên sân King Power. Do đó, chiến thắng này giúp Arsenal chiếm ngôi đầu bảng trong ít nhất một ngày. Về phía đội khách, thất bại khiến họ rơi xuống vị trí thứ 16, chỉ còn hơn nhóm cầm đèn đỏ ba điểm.