Lương Xuân Trường ký hợp đồng hai năm với Incheon United Hôm nay 28/12 tại TP HCM, tiền vệ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL đã ký hợp đồng thi đấu chính thức với CLB của Hàn Quốc.Xuân Trường ra mắt màu áo CLB Incheon United chiều 28/12. Ảnh:  Về bản hợp đồng hai năm, ông chủ của HAGL cho biết: “Thời gian như thế không có thể nói là dài nhưng tôi nghĩ là đủ để Xuân Trường thích nghi và chơi bóng tại đó. Tôi muốn Xuân Trường ở đó lâu hơn nữa. Incheon đã theo dõi cậu ấy cách đây hơn hai năm và cầu thủ của tôi phải có gì đó họ mới mua chứ. Tôi tự hào về điều đó”. Trong ngày ra mắt màu áo mới, Xuân Trường - tạm thời mang áo số 7 - xúc động nói: “Xin cám ơn ba mẹ, chị gái và chú Ba Đức đã đặt nền móng cho tôi có được ngày hôm nay. Tôi cũng xin cám ơn các thầy và các đồng đội đã giúp tôi có được kỹ năng, kỹ thuật để có thể thi đấu. Ngoài ra, tôi đặc biệt cám ơn người hâm mộ đã luôn đồng hành với tôi trong mọi giải đấu. Tôi sẽ nỗ lực hết mình để không phụ lòng mọi người”. Lần thứ ba trong tháng, bầu Đức cho ba cầu thủ sang nước ngoài thi đấu. Ảnh: Incheon United đang thi đấu K-League, giải đấu cao nhất của bóng đá xứ Kim Chi. Ở mùa bóng vừa qua, họ đoạt vị trí thứ tám chung cuộc và vào đến bán kết Cup quốc gia. Đây cũng là đội bóng từng sản sinh ra nhiều cầu thủ cho đội tuyển Hàn Quốc, trong đó nổi bật nhất là tiền đạo Kim Do-Hoon. Trước lễ ký hợp đồng, CLB Incheon United đã mang đội ngũ bác sỹ sang Việt Nam và đã thuê một bệnh viện tại TP HCM để thực hiện nhiều cuộc kiểm tra y tế với Xuân Trường. Hiện tại, Xuân Trường bận tập trung cho đội U23 Việt Nam nên dự kiến anh chỉ có thể tập trung cùng đồng đội mới vào cuối tháng 1/2016.