Trọng tài thay đồng xu bằng trò kéo ống giấy Trọng tài Benjamin Williams khiến hai đội trưởng của Sydney FC và Central Coast Mariners bất ngờ khi thay thủ tục tung đồng xu trước trận đấu bằng trò kéo cracker.Kéo cracker là trò chơi trên bàn tiệc truyền thống dịp Giáng sinh tại các nước thuộc khối Thịnh vượng chung. Cracker là một ống các-tông được chia làm ba phần và bọc bởi giấy gói quà. Hai đầu của nó sẽ được kéo cho đến khi một bên rời ra. Người thắng là người giữ phần giữa cracker với phần thưởng được gói trong đó. Trọng tàiBenjamin Williams yêu cầu hai đội trưởng kéo cracker để phân định quyền giao bóng trước. Ảnh: Trong không khí dịp lễ Giáng sinh và năm mới, thay vì tung đồng xu để phân định đội nào giao bóng trước, trọng tài Benjamin Williams quyết định thay thủ tục truyền thống đó bằng trò kéo cracker trong trận đấu giữa Sydney FC và Central Coast Mariners tại giải bóng đá Australia, A-League. Alex Brosque, đội trưởng Sydney, và Nick Montgomery, đội trưởng Central Coast Mariners, bất ngờ trước “sáng kiến” của trọng tài Williams nhưng nhanh chóng tham gia trò chơi một cách khá vui vẻ. Kết quả, Brosque là người thắng. Dù vậy, đội trưởng của Sydney không gặp may. Anh dính chấn thương gân kheo và phải rời sân ở phút thứ 26 trong trận đấu mà đội nhà chiến thắng với tỷ số 4-1. Giành trọn ba điểm trước Central Coast Mariners giúp đội bóng của Alex Brosque sở hữu 20 điểm sau 12 vòng, tiếp tục bám theo kình địch Western Sydney Wanderers, đội đang xếp đầu với 26 điểm.