Hiddink hài lòng với trận hòa Man Utd HLV tạm quyền của Chelsea cho rằng một điểm là kết quả không tồi trong bối cảnh đội của ông dính bão chấn thương.HLV Hiddink vẫn chưa giành chiến thắng nào kể từ khi dẫn dắt Chelsea. Ảnh: Chelsea kết thúc năm 2015 ở vị trí thứ 14 Ngoại hạng Anh sau trận hòa 0-0 với Man Utd tại Old Trafford. Đây là trận hòa thứ hai liên tiếp của HLV Guus Hiddink kể từ khi ngồi vào ghế nóng tại đội bóng thành London. "Tôi vui với một điểm kiếm được, bởi đội bóng đang trong bối cảnh khó khăn", Hiddink nói sau trận đấu. "Chúng tôi không có tiền đạo vì chấn thương, ngoài chuyện đó, tôi hài lòng với màn trình diễn của đội". "Dĩ nhiên, chúng tôi muốn có bàn thắng với hai cơ hội rõ ràng. Pha bỏ lỡ của Matic là khoảnh khắc có thể quyết định trận đấu, cũng như cơ hội của Pedro ngay đầu hiệp hai. Chúng tôi đã không ghi bàn nhưng nhìn chung mọi thứ đều ổn". Chelsea bước vào trận đấu gặp Man Utd mà không có tiền đạo thực thụ sau khi Diego Costa bị treo giò còn Remy và Falcao dưỡng thương. Hazard được đẩy lên chơi cao nhất nhưng những cơ hội ngon ăn đều thuộc về tuyến hai. Trong ba trận kể từ sau thời Mourinho, Chelsea đã giành được năm điểm. Theo Hiddink, đội bóng cho thấy dấu hiệu và khát khao hồi phục sau thời gian khủng hoảng vừa qua.