Tòa bác đơn kháng án của Real về sự cố Cup Nhà Vua Tòa án Tây Ban Nha (TAD) quyết định giữ nguyên mức phạt loại khỏi Cup Nhà Vua đối với Real do dùng cầu thủ sai quy định.Với việc đưa Denis Cheryshev vào chơi trận lượt đi vòng 32 đội Cup Nhà Vua với Cadiz mùa này, Real đã bị Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha xử loại khỏi giải. Cheryshev có án treo giò do nhận ba thẻ vàng tại đấu trường này trong màu áo Villarreal mùa trước. Sau khi nhận được đơn kháng án của Real, TAD từng khẳng định không thể thụ lý vụ việc sớm do chưa nhận được tài liệu từ Cadiz. Điều này khiến Real không thể đảo ngược quyết định của Liên đoàn và thi đấu trận lượt về đúng lịch, dẫn tới việc bị loại. Hôm 28/12, sau phiên xử, phán quyết của TAD cũng không thay đổi so với Liên đoàn. Real bị buộc phải rời Cup Nhà Vua ngay từ vòng 32 đội, còn Cadiz đi tiếp. Các cấp phân xử ở Tây Ban Nha đều chống lại Real trong vụ Cheryshev. Ảnh: Theo Chủ tịch Florentino Perez, Real vẫn có khả năng kháng án lên cấp cao hơn như Tòa án thể thao thế giới CAS. "Theo quy định, án treo giò chỉ có hiệu lực nếu được thông báo trực tiếp tới cá nhân cầu thủ", Perez biện bạch. Cheryshev mới về Real sau một năm thi đấu tại Villarreal theo dạng cho mượn.