'Cruyff, Ronaldinho và Messi là ba cầu thủ thay đổi lịch sử Barca' Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu tôn vinh ba cầu thủ đã và đang thi đấu từng làm nên những thay đổi ngoạn mục cho đội bóng.Lịch sử Barca gắn liền với những ngôi sao hàng đầu của bóng đá đẹp. Bartomeu đưa ra đánh giá khi tham dự lễ trao giải Bóng đá Toàn cầu tối 27/12 tại Dubai, Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. Vị Chủ tịch này ca ngợi Messi, người giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm trong buổi lễ, nhưng mặt khác không quên nhắc lại thành công của những "số 10" trong quá khứ. "Messi là một trong ba người đã làm thay đổi lịch sử Barca những thập kỷ gần đây. Đầu tiên là Johan Cruyff trên tư cách HLV và sau đó là cầu thủ. Tiếp theo là Ronaldinho, người mang lại nụ cười cho chúng tôi. Và sau đến là Messi, cầu thủ không chỉ hay nhất thế giới hiện nay mà còn hay nhất trong lịch sử. Chúng tôi chỉ có thể tồn tại được vài tháng mà không có cậu ấy", Bartomeu đánh giá. Bên cạnh lời tôn vinh dành cho ba cầu thủ thay đổi lịch sử, Chủ tịch Barca còn ca ngợi Neymar về phong độ thời gian gần đây. Khi Messi nghỉ thi đấu khoảng hai tháng. Neymar tỏa sáng đưa đội bóng vượt qua khó khăn, đồng thời ghi 14 bàn trong 13 lần vào sân tại La Liga. Tại lễ trao giải Bóng đá Toàn cầu, Bartomeu cũng được tôn vinh Chủ tịch đội bóng tiêu biểu, còn Barca nhận giải đội bóng hay nhất năm. Johan Cruyff: giúp Barca vô địch Liga