Adebayor khoe bộ sưu tập đồng hồ nạm kim cương Adebayor, tiền đạo hiện không phải thi đấu cho Tottenham mà vẫn nhận lương cao, vừa khoe bộ sưu tập đồng hồ trị giá tới 700.000 đôla.Bộ sưu tập 12 chiếc đồng hồ được Adebayor chụp ảnh và đăng trên Instagram hôm 29/12. Những chiếc đồng hồ này có tổng trị giá khoảng 450.000 bảng (700.000 đôla), vừa được nạm kim cương để tăng vẻ sang trọng. Adebayor và chuyên gia kim hoàn Joseph Banin đến từ London. Tiền đạo của Tottenham hiện sống ở Togo trong khi không phải thi đấu. Tottenham quyết định loại Adebayor khỏi danh sách thi đấu ngay cả khi không bán được trong kỳ chuyển nhượng hè 2015. Không muốn tới một CLB khác, Adebayor chấp nhận nghỉ thi đấu, mà vẫn nhận lương cao cho đến khi mãn hạn hợp đồng cuối mùa giải 2015-2016. Adebayor và một chiếc đồng hồ trị giá tới 150.000 đôla, tương đương một chiếc xe đắt tiền. Chuyên gia kim hoàn Banin từng làm việc với nhiều ngôi sao của giải Ngoại hạng Anh khác, trong đó có Mesut Ozil. Adebayor từng ghi 41 bàn trong 106 trận cho Tottenham. Tỷ lệ này tương đối cao so với một số đồng nghiệp, nhưng không đủ để thuyết phục HLV Mauricio Pocchettino. Adebayor đang tích cực luyện tập để tìm một CLB mới. Tiền đạo sắp bước sang tuổi 32 này nhiều khả năng sẽ tới một đội bóng Anh khác. Adebayor vừa thuê một chuyên gia thể lực để hỗ trợ tập luyện.