Xuân Trường 'sốc' vì được sang Hàn Quốc thi đấu Cựu tiền vệ HAGL vẫn như không tin khi được khoác chiếc áo của CLB danh tiếng Incheon United, Hàn Quốc.Xuân Trường trong ngày ra mắt màu áo mới hôm qua, 28/12. Tạm thời anh sở hữu chiếc áo số 7 tại CLB Incheon United. Ảnh:  Trước khi được chính thức khoác áo đội bóng Hàn Quốc, Xuân Trường vẫn ngờ vực về khả năng anh ra nước ngoài thi đấu. Khi tâm sự với Cầu thủ người Tuyên Quang cũng băn khoăn: "Đá ở K-League cơ ạ? Tại sao thế nhỉ? Một đội bóng danh tiếng như thế, đẳng cấp như thế mà lại đi để ý một cầu thủ trẻ như tôi ư? Chắc chỉ là tin đồn thôi". Những gì mà Xuân Trường cứ nghĩ là tin đồn, cuối cùng đã thành sự thật. Từ hôm qua 28/12, anh trở thành thành viên của Incheon thi đấu ở giải bóng đá cao nhất Hàn Quốc. "Tôi tự hào và hạnh phúc được khoác lên mình chiếc áo của CLB danh tiếng. Tôi rất hồi hộp vì phải nghĩ làm sao để thích nghi với cuộc sống mới ở Incheon, lối chơi tại K-League và khác biệt văn hoá nơi xứ người", tiền vệ người Tuyên Quang nói. Xuân Trường xem cơ hội thi đấu cho Incheon United như một bước ngoặt lớn trong sự nghiệp. Ảnh:  Không như hai đồng đội Công Phượng và Tuấn Anh, những người đã được sang Nhật Bản tham quan và tập luyện ở các CLB trước khi về ký hợp đồng. Riêng Xuân Trường chưa có điều kiện sang CLB mới, những gì anh biết chỉ là thông tin trên mạng về đội bóng này. Tuy vậy, tiền vệ 20 tuổi tỏ ra khá tự tin: "Tôi có tìm hiểu về đội bóng, lịch sử của đội cũng như giải đấu cao nhất ở Hàn Quốc. Đó là giải đấu thiên về thể lực và sức mạnh, đây là điểm yếu của cầu thủ Đông Nam Á. Nhưng với tôi, yếu ở đâu tôi sẽ khắc phục ở đó để có thể thích nghi với đòi hỏi của K-League". Xuân Trường tự tin sẽ thích nghi được với môi trường bóng đá mới. Ảnh: