Con Tiger Woods hâm mộ Messi hơn bố Cựu golf thủ số một thế giới chịu một phen bẽ bàng khi hai con của anh thích được như siêu sao bóng đá đội Barca, chứ không muốn chơi golf giống bố.Tiger (phải) cùng hai con và người thân trong một lần đánh golf. Tình huống diễn ra trong cuộc phỏng vấn nhà Tiger Woods hôm 28/12, bên lề giải gold từ thiện   Nghe được lựa chọn của con, Tiger không khỏi lắc đầu trước khi gục xuống ra vẻ ê chề. Cựu golf thủ số một thế giới sau đó nói: "Vâng. Messi xứng đáng". Đây không phải là lần đầu tiên trong năm nay Tiger đứng trước câu hỏi về sự lỗi thời. Golf thủ này vừa có một năm đáng quên khi thi đấu nhạt nhòa. Từ tháng 8, Tiger phải nghỉ thi đấu đỉnh cao do chấn thương lưng. Trong sự nghiệp, Tiger đã giành 14 chức vô địch major, chỉ kém bốn danh hiệu so với kỷ lục của Jack Nicklaus. Golf thủ này cũng đã có 79 danh hiệu PGA, kém ba danh hiệu so với Sam Snead. Số thành tích này đã dừng lại từ năm 2013.