La Liga lo mất Messi và Ronaldo Trưởng ban tổ chức Liga, Javier Tebas khẳng định, sự hiện diện của hai ngôi sao bóng đá lớn nhất thế giới giúp giải thu được rất nhiều tiền bản quyền truyền hình.Messi và Ronaldo đã thay nhau giành bảy Quả bóng Vàng gần nhất, thậm chí tám quả nếu tính cả danh hiệu trao vào ngày 11/1 tới. Cuộc đua giữa hai cầu thủ này không chỉ nâng cao chất lượng, mà còn khiến La Liga trở nên đắt giá trong các cuộc mua bán bản quyền truyền hình bên ngoài Tây Ban Nha. Theo Tebas, khi một trong hai ngôi sao, hoặc cả hai rời đi, La Liga có thể rơi vào tính trạng mất hấp dẫn. Doanh thu bản quyền truyền hình do đó sẽ bị giảm đáng kể. "Sự hiện diện của Messi và Ronaldo trong màu áo Barca và Real giúp ích rất nhiều cho việc bán bản quyền ở nước ngoài. Đây thậm chí là yếu tố đóng vai trò quyết định. Nếu họ rời đi, chúng tôi sẽ gặp vấn đề", Tebas cho biết. Cuộc đua giữaRonaldo và Messi là một trong những màn so tài hấp dẫn nhất thế giới. Song song với việc kêu gọi Barca và Real cố giữ ngôi sao sáng nhất, Tebas còn đề nghị các CLB cùng xây dựng thương hiệu La Liga. Điều này góp phần đảm bảo doanh thu truyền hình trong tương lai. "Nếu các ngôi sao lớn rời Ngoại hạng Anh, tiền bản quyền truyền hình ở đó không hề bị ảnh hưởng. Đó là lý do tại sao chúng ta phải nâng cao thương hiệu La Liga", Tebas giải thích. Phát biểu của Tebas có thể là một gợi ý về việc giữ Barca ở lại Liga trong trường hợp xứ Catalonia giành được độc lập. Vài tháng trước, khi phe đòi độc lập giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tại xứ này, chính Tebas từng dọa đẩy Barca khỏi giải.