Petr Cech phá kỷ lục giữ sạch lưới ở Ngoại hạng Anh Thủ môn người Czech có 170 trận không bị lọt lưới ở sân chơi cao nhất xứ sương mù sau khi cùng Arsenal hạ Bournemouth 2-0 hôm 28/12.Cech sẽcòn có nhiều trận sạch lưới nữa bởi anh đủ sứcbắt chính thêm vài năm cho Arsenal. Ảnh: Kỷ lục của Petr Cech được xác lập chỉ sau 352 trận chơi ở Ngoại hạng Anh trong màu áo Chelsea và Arsenal. Người đứng thứ hai là cựu thủ môn David James với 169 trận và thứ ba là thủ thành của Leicester, MarkSchwarzer. Cech gia nhập Arsenal với giá 15 triệu đôla mùa hè vừa qua. Sau 19 vòng đấu, Cech giữ sạch lưới tám trận và góp công đưa đội bóng lên ngôi đầu Ngoại hạng Anh. "Đây là thành tích cá nhân tuyệt vời. Tôi rất tự hào bởi những cái tên còn lại trong danh sách đều là những thủ môn đẳng cấp. Điều này khiến việc đứng đầu càng thêm ý nghĩa", Cech cho biết. Trong top 10 thủ môn có số trận giữ sạch lưới nhiều nhất Ngoại hạng Anh chỉ còn Mark Schwarzer, Pepe Reina và Tim Howard còn thi đấu. Tuy nhiên, cả ba đều khó vượt qua được thành tích của Cech. Mark Schwarzer đã 43 tuổi và chỉ đóng vai trò dự bị tại Leicester, trong khi đó Tim Howard cũng 36 tuổi, và còn kém 40 trận sạch lưới. Pepe Reina cùng 33 tuổi như Cech nhưng hiện chơi bóng ngoài nước Anh, cho Napoli tại Serie A.