Real tuyên bố không chiêu mộ Neymar Đội bóng thành Madrid ra thông cáo chính thức sau những tin đồn liên hệ với siêu sao Brazil suốt thời gian qua.Neymar từng được Real theo đuổi trước khi gia nhập Barca. Ảnh: Tin đồn Neymar đầu quân cho Real đã rộ lên từ cuối mùa trước. Trong những ngày gần đây, thương vụ này càng được nói tới nhiều khi Cristiano Ronaldo chuyển sang Juventus, để lại khoảng trống lớn trên hàng công đội chủ sân Bernabeu. Tuy nhiên, Real đã dập tắt tin đồn với thông báo mới nhất. "Trước những thông tin liên tục giữa Real và cầu thủ Neymar của PSG, chúng tôi xin làm rõ rằng câu lạc bộ không có kế hoạch đưa ra bất cứ lời đề nghị nào cho cầu thủ này. Hai câu lạc bộ có mối quan hệ thân thiết nên bất cứ khi nào Real có ý định mua cầu thủ PSG thì chúng tôi sẽ nói chuyện thẳng với ban lãnh đạo đội bóng", thông cáo trên trang web của Real cho biết. Neymar trở thành cầu thủ đắt nhất thế giới sau khi chuyển tới PSG với giá 263 triệu đôla hồi hè 2017. Khởi đầu hoành tráng nhưng Neymar không gặp may trong mùa giải đầu tiên ở Paris. Anh dính chấn thương bàn chân hồi cuối tháng 2/2018 và phải bỏ phần còn lại mùa giải. Neymar cố gắng phục hồi và kịp tham dự World Cup nhưng cũng không thể giúp Brazil tiến xa hơn vòng 1/8. Real không chỉ được liên hệ với Neymar mà còn cả đồng đội của cầu thủ này là Kylian Mbappe. Theo thăm dò gần đây, CĐV Real muốn có sự phục vụ của tiền đạo người Pháp hơn là ngôi sao Brazil.