Xavi: 'Ronaldo, Neymar, Suarez rất tuyệt, nhưng vẫn kém Messi' Cựu thủ quân của Barca, Xavi khẳng định, Messi ở một đẳng cấp khác hẳn so với những cầu thủ xuất sắc còn lại.Messi và Xavi từng cùng nhau giành bảy chức vô địch Liga và bốn Champions League. Ảnh: Trong hai tháng dưỡng thương gần đây, Messi đã giảm sút không ít về mặt vị thế. Tại Barca, hai đồng đội Luis Suarez và Neymar đều thi đấu xuất sắc, thậm chí đem lại chiến thắng 4-0 ngay trên sân Bernabeu của Real. Ronaldo, đối thủ cạnh tranh số một của Messi trong cuộc đua Quả bóng vàng, cũng gây tiếng vang khi ghi 11 bàn chỉ sau sáu trận vòng bảng Champions League. Tuy nhiên, theo Xavi, việc Suarez, Neymar và Ronaldo đạt phong độ cao hiện nay không có nghĩa đẳng cấp cũng tiến lên một bậc. Messi vẫn ở tầm cao nhất mà không cầu thủ nào trong lịch sử từng đạt được. "Trong bóng đá hiện đại, ngày càng khó để tấn công và rê dắt. Các cầu thủ ngày càng khỏe hơn, còn không gian thi đấu không ngừng bị thu hẹp. Tuy nhiên, Messi vẫn tìm được cách giải quyết hết thảy. Cậu ấy không chỉ kiến tạo không gian thi đấu cho bản thân và đồng đội, mà còn ghi bàn và mang lại sự khác biệt hết trận này qua trận khác", Xavi đánh giá. Cũng theo cựu thủ quân Barca, Messi là cầu thủ duy nhất xứng đáng với Quả bóng vàng. Và đây là điều mà nhiều chuyên gia từng phạm sai lầm khi bình luận trong quá khứ. "Tôi chưa bao giờ xứng đáng với Quả bóng vàng. Nhiều người nói tôi xứng đáng có một danh hiệu, nhưng đây là điều vô nghĩa khi đặt cạnh Messi, cầu thủ hay nhất trong lịch sử. Cậu ấy giành chiến thắng là điều hiển nhiên", Xavi nói.