Ibrahimovic bị ghét nhất giới bóng đá vì kiêu ngạo Tờ L’Equipe vừa tiến hành một cuộc thăm dò dư luận về những cầu thủ bóng đá bị ghét nhất, trong đó Ibrahimovic, Diego Costa và Nigel De Jong dẫn đầu.Những cầu thủ bị ghét nhất trong năm 2015, theo thăm dò của L'Equipe. Theo kết quả công bố hôm 28/12, Ibrahimovic là cầu thủ dẫn đầu trong nhóm bị ghét nhất do thói ngạo mạn, kiêu căng. Xếp ngay sau tiền đạo này là Cristiano Ronaldo (Real Madrid) và Samir Nasri (Man City). Dẫn đầu nhóm cầu thủ bị ghét do có lối chơi bạo lực là Nigel De Jong, tiền vệ của AC Milan. Sau hơn năm năm kể từ ngày diễn ra trận chung kết World Cup 2010, giới hâm mộ bóng đá vẫn chưa thể quên cú đá kiểu karate của De Jong vào ngực Xabi Alonso. Xếp ngay sau tiền vệ này là Emir Spahic và Brandao. Trong mục những cầu thủ bị ghét do lối chơi “bẩn”, Diego Costa thậm chí đứng một mình. Hầu hết độc giả John Terry, một đồng đội của Costa, thì dẫn đầu nhóm cầu thủ có cá tính gây tranh cãi. Terry từng là một trong những trung vệ giỏi nhất nước Anh, nhưng cũng nổi tiếng với vụ dan díu với bạn gái cũ của đồng đội một thời Wayne Bridge. Xếp liền kề Terry là Mario Balotelli và Nicklas Bentdner. Trong nhóm những cầu thủ bị ghét do đóng kịch ăn vạ, Sergio Busquets của Barca “chiếm” vị trí số một. Hai ngôi sao xếp sau đó là Arjen Robben (Bayern) và Mathieu Valbuena (Lyon).