Mai Hưng áp sát chức vô địch cờ vua Đông Nam Á Trước ván đấu cuối cùng, nữ kỳ thủ Việt Nam hơn đối thủ kế sau một điểm. Ở bảng đấu nam, Anh Khôi đang đứng thứ hai, kém đối thủ phía trên 0,5 điểm.Kỳ thủ Nguyễn Thị Mai Hưng bắt đầu chơi cờ vâu từ năm bảy tuổi. Giải cờ vua Đông Nam Á 2015 diễn ra tại Jakarta, Indonesia từ ngày 20/12 đến 30/12. Sau mười ván đấu, Nguyễn Thị Mai Hưng có 8,5 điểm. Kỳ thủ có hệ số elo 2249 hơn đối thủ bám đuổi phía sau là Frayna Janelle Mae (elo 2272) một điểm. Ở ván đấu cuối cùng hôm nay 30/11, Mai Hưng gặp Azman Hisham Nur Nabila. Đối thủ người Malaysia có hệ số elo là 1961, đang đứng thứ tám với 4,5 điểm. Trong khi đó, người cạnh tranh trực tiếp chức vô địch với Mai Hưng là Frayna Janelle Mae gặp Sihite Chelsie Monica Ignesia (elo 2224, đang xếp thứ tư với sáu điểm). "99,9% Mai Hưng sẽ vô địch bảng đấu dành cho nữ. Nếu ở ván cuối Mai Hưng thua, Frayna Janelle Mae thắng thì rất nhiều yếu tố phụ mới được xét tới bởi đối đầu đôi bên hòa", HLV Nguyễn Minh Châu chia sẻ. Ở bảng đấu dành cho nam, Nguyễn Anh Khôi thi đấu rất thành công. Sau 10 ván đấu, kỳ thủ sinh năm 2002 có sáu điểm, đứng thứ hai, sau Garcia Jan Emmanuel (6,5 điểm). Ở ván đấu cuối cùng, Anh Khôi gặp Megaranto Susanto trong khi Garcia Jan Emmanuel đụng đồng đội Bersamina Paulo. “Tôi biết nhiều người sẽ nghĩ tới việc Bersamina Paulo nhường đồng đội Garcia Jan Emmanuel để kỳ thủ này vô địch. Nhưng tôi đưa quân đi thi đấu nhiều tôi biết, khó xảy ra chuyện này. Trong cờ vua, các kỳ thủ dù là đồng đội thường không nhường nhau, vô địch một giải không là gì, họ phải giữ danh dự và tính tới đường dài”, HLV Minh Châu chia sẻ. “Anh Khôi còn cơ hội lớn để vô địch. Tuy nhiên, đánh bại Megaranto Susanto là điều không đơn giản. Kỳ thủ người Indonesia thi đấu không thành công ở giải này, mới giành được năm điểm, nhưng anh lại là người có hệ số elo cao nhất, 2254”. Ngoài Anh Khôi, kỳ thủ Đào Thiên Hải của Việt Nam cũng còn cơ hội vô địch. Anh hiện có sáu điểm, đứng thứ ba và ván cuối gặp Yoseph Theolifus Taher (đang đứng thứ sáu với 5,5 điểm).