Barca cắt hợp đồng cầu thủ chỉ sau vài giờ ký kết Đội bóng xứ Catalan quyết định cắt hợp đồng với Sergi Guardiola do phát hiện bình luận mang tính công kích trên Twitter của cầu thủ này.Sự cố xảy ra hôm qua 28/12. Chỉ bảy tiếng 13 phút sau khi ký hợp đồng, lãnh đạo Barca quyết định cắt hợp đồng với Sergi. Lý do của quyết định này là trên tài khoản Twitter của cầu thủ từng xuất hiện thông điệp cổ vũ Madrid và công kích xứ Catalan vào năm 2013. Sergi phải trả giá do để thông điệp gây tranh cãi về chính trị xuất hiện trên Twitter cá nhân. Xứ Catalan, nơi đặt đại bản doanh của Barca, đang nỗ lực đòi độc lập từ Tây Ban Nha. Trong quá khứ, xứ này cũng có nhiều mâu thuẫn với chính quyền đặt tại thủ đô Madrid. Trước khi ký hợp đồng với Barca, Sergi chơi cho đội hạng hai Alcorcon ở Madrid. Barca muốn tuyển mộ cầu thủ 24 tuổi này để bổ sung lực lượng cho đội B. Phát biểu sau khi bị cắt hợp đồng, Sergi khẳng định bản thân không viết thông điệp gây tranh cãi. Tuy nhiên, cầu thủ này không thể phủ nhận thông điệp xuất hiện trên tài khoản Twitter và lên tiếng xin lỗi: "Tôi biết là tôi đã sai. Tôi muốn xin lỗi xứ Catalan, Barca và những người bị xúc phạm. Tôi không tự tay viết thông điệp đó, nhưng nếu là CLB, tôi cũng sẽ làm điều tương tự (cắt hợp đồng)".