Woods và Mickelson cùng đặt cược trước trận golf 9 triệu đôla Hai golfer huyền thoại tỏ ra phấn khích trong cuộc họp báo trước trận đấu lịch sử vào thứ Sáu tuần này.Có mặt ở Las Vegas để chuẩn bị cho trận đấu, Tiger Woods và Phil Mickelson tổ chức một cuộc họp báo theo phong cách của các võ sĩ boxing. Trận đấu 18 hố của hai golfer giàu thành tích bậc nhất PGA Tour sẽ diễn ra tại sân Shadow Creek, Las Vegas. Người thắng sẽ nhận toàn bộ tiền thưởng chín triệu đôla, người thua ra về tay trắng. Trận đấu giữa Woods và Mickelson được quảng bá như một số trận quyền anh đỉnh cao. Ảnh: Trước cuộc đấu đặc biệt, Mickelson cho biết sẽ đặt cược vào phong độ của bản thân. "Tôi đã đặt 78.000 đôla cho cửa tôi có birdie ở hố đầu tiên", ngôi sao sở hữu 43 danh hiệu PGA Tour nói. Ngồi bên cạnh, Woods đáp trả rằng anh đặt gấp đôi con số ấy vào việc bản thân sẽ có birdie ở hố mở màn. Cả hai ngôi sao kỳ cựu đều khẳng định sẽ dùng toàn bộ tiền thắng cược để làm từ thiện. Tất nhiên, điều đó chỉ xảy ra nếu họ chơi tốt và đánh dưới par ở hố đầu. Woods và Mickelson sẽ được đeo micro trong suốt quá trình thi đấu. Những gì họ nói với nhau và với caddie đều được phát trực tiếp trên sóng truyền hình. Hai golferhào hứng trước trận đấu đặc biệt có tiền thưởng gần bằng cả bốn giải major cộng lại. Ảnh: "Tôi hy vọng các khán giả ngồi nhà sẽ cảm thấy thích thú với trải nghiệm mới này", Mickelson phát biểu. "Đây là một cách xem truyền hình hoàn toàn mới. Thật thú vị khi các bạn sẽ nhìn thấy tỷ lệ cược cập nhật liên tục trong suốt quá trình chúng tôi thi đấu". Woods, người vừa có mùa giải trở lại đầy ấn tượng, thì hứa hẹn về một sự thay đổi toàn diện của môn golf. "Bạn chưa từng xem một trận đấu nào như thế này", chủ nhân 14 danh hiệu major nói. "Nó rất khác biệt. Chúng tôi sẽ ở trong một quang cảnh thi đấu hoàn toàn mới, với rất nhiều công nghệ được sử dụng. Trận đấu này có thể thay đổi golf trong tương lai. Cả tôi lẫn Phil đều cảm thấy hào hứng". Trận đấu giữa Woods và Mickelson, được báo chí Mỹ gọi là "The Match", sẽ bắt đầu lúc 4 giờ ngày 24/11, giờ Hà Nội.