Vì sao 'Tiểu Ánh Viên' quyết định ở lại với thể thao TP HCM Nguyễn Diệp Phương Trâm từng kiện đòi ra đi vì tiền bạc và tính chuyện tương lai. Nhưng sau đó gia đình đã bất ngờ đổi ý để ở lại cống hiến cho đơn vị này.Gia đình Phương Trâm trước đây muốn con gái chia tay thể thao TP HCM. Lúc đó, đơn vị chủ quản ra giá đền bù 960 triệu đồng để giải phóng hợp đồng, hoặc họ cho phép VĐV tự do ra đi, nhưng phải cam kết "không thi đấu cho đơn vị khác". K      Nguyễn Diệp Phương Trâm sinh năm 2001. Ngay trong lần đầu tiên dự SEA Games 28 vừa qua, cô gái mới 14 tuổi này đã giành quyền vào thi đấu ở chung kết nội dung 50m bướm và 50m tự do. Bên cạnh tài năng bơi, Phương Trâm còn sở hữu các tố chất thiên bẩm như thể hình (cao 1,63m) và sải tay dài, dù còn ít tuổi.  Dù mới 14 tuổi nhưng Phương Trâm đã sở hữu bộ thành tích đáng nể. Ảnh: