Benitez: 'Có một chiến dịch chống lại Real' HLV Rafa Benitez nghi ngờ về việc có nhiều thế lực đang dàn xếp một chiến dịch chống lại mọi thành viên của đội bóng.Hai tháng gần đây, Real phải đối mặt với nhiều bất lợi. CLB này không chỉ để thua Barca với tỷ số 0-4 trong trận El Clasico, mà còn bị loại sớm khỏi Cup Nhà Vua do sử dụng cầu thủ sai quy định. Bên cạnh thành tích đi xuống trên sân cỏ, Real còn phải chịu nhiều chỉ trích từ dư luận, xen lẫn thông tin bất đồng nội bộ, có thể sa thải HLV Benitez và buộc Chủ tịch Florentino Perez nghĩ đến chuyện từ chức. Phát biểu trước trận gặp Sociedad tối nay 30/12, HLV Benitez đặt vấn đề về một chiến dịch tấn công tập thể: "Có một chiến dịch đang chống lại Real, Chủ tịch Perez và cả tôi. Mọi thứ đã được dàn xếp một cách khéo léo. Mọi thứ liên quan đến Real luôn bị phóng đại. Tôi hiểu điều này vì tôi đã có 30 năm gắn bó với bóng đá và khoảng 1.400 trận đấu". HLV của Real đang phải chịu nhiều sức ép. Ảnh: Theo Benitez, để đối phó với chiến dịch mà ông cho là đang nhằm vào Real, ông và các học trò sẽ chỉ tập trung vào thi đấu thật tốt và tránh bị phân tâm. "Đội bóng chơi hay hơn nhiều so với mọi người nghĩ. Mối quan hệ của tôi với đội bóng cũng tốt hơn nhiều so với suy đoán của dư luận. Mọi quyết định đều dựa trên trao đổi cá nhân, do đó những tin đồn đơm đặt chỉ là suy đoán. Rõ ràng có một chiến dịch tiêu cực nhằm vào Real", Benitez khẳng định. HLV của Real cũng chỉ trích về việc dư luận đưa ra quá nhiều ý kiến về đội hình chính: "Tôi có 24 cầu thủ, và mỗi tuần chỉ có 11 người được đá chính. Có vẻ mọi người hay nghĩ rằng ai đó không được vào đội hình chính là do vấn đề cá nhân chứ không đơn thuần chuyên môn. Trong trường hợp này, tôi không thể làm gì hơn".