U23 Việt Nam chốt danh sách, Tuấn Anh được 'đặc cách' đi Qatar HLV Toshiya Miura đem 25 cầu thủ, trong đó những cầu thủ đang chấn thương như Tuấn Anh, Hữu Dũng, đi dự vòng chung kết giải U23 châu Á tháng 1/2016.HLV Miura vẫn tạo mọi cơ hội để Tuấn Anh (trái) có thể ra sân thi đấu ở VCK sắp tới. Ảnh:  Danh sách những cầu thủ bị loại không có bất ngờ, bởi đa số họ đều non kinh nghiệm ở đội U23 Việt Nam. Nhưng trường hợp của Lâm Ti Phông, tuyển thủ người Khánh Hoà từng nổi danh trong màu áo U19 Việt Nam khi chơi ở vị trí tiền đạo, thì ít nhiều gây tiếc nuối. Tuy nhiên, Miura thường chỉ dùng Ti Phông cho vai trò tiền vệ cánh và anh chưa đáp ứng được các đòi hỏi của HLV ở vị trí này. Hiện tại, các tiền vệ như Hữu Dũng, Tuấn Anh đều gặp chấn thương, nhưng vẫn nhận suất "đặc cách" đến Qatar. Tuấn Anh hôm qua có ra sân thi đấu đối kháng, nhưng anh vẫn còn chậm chạp và chưa thể tranh chấp quyết liệt. Tuy nhiên, từ nay đến ngày thi đấu trận ra quân còn đến hai tuần nữa, nên ông Miura vẫn tạo cơ hội để tân binh đội Yokohama có thể góp mặt tại giải đấu tầm châu lục. Tại Qatar, các cầu thủ U23 có hai trận giao hữu trước khi bước vào giải, ngày 14/1. Ảnh: