10 cầu thủ được săn đón trên phiên chợ mùa đông Ngoại hạng Anh Thị trường chuyển nhượng sẽ mở cửa trở lại trong tháng 1/2016 và đây là cơ hội cho các đội bóng Anh vung tiền củng cố lực lượng cho lượt về.Tiền đạo người Anh chỉ còn 18 tháng trong hợp đồng với West Brom và sẽ không gia hạn. Đây là thời điểm West Brom cần suy nghĩ thực tế về việc kiếm một khoản tiền từ Berahino. Mùa hè vừa qua, West Brom đã thách giá 36 triệu đôla khiến Tottenham phải chùn tay. Tuy nhiên, đội bóng này có thể chấp nhận số tiền hơn 20 triệu vào mùa đông này. Man Utd và Chelsea là hai đội bóng cần tăng cường hàng công, đồng thời đủ sức chi số tiền trên.  Tiền vệ tấn công người Brazil đã tiến hành đàm phán với Chelsea, nhưng đội bóng chủ quản Shakhtar sẽ không dễ dàng để anh ra đi. Shakhtar muốn có 45 triệu đô cho cầu thủ đã ghi 25 bàn trong 26 trận mùa này. Phong độ chói sáng của Teixeira còn thu hút sự chú ý của cả PSG lẫn Juventus.  Cầu thủ chạy cánh 24 tuổi được nhiều đội bóng thèm muốn, nhưng đang trong cảnh dự bị ở Tottenham. Đội bóng thành London sẵn sàng cho mượn Townsend hoặc bán đứt với giá 22 triệu đôla. Watford là đội nhanh nhất đề nghị ký hợp đồng với Townsend sau khi mua hụt Juan Irtube từ Roma. Ngoài raAston Villa, Newcastle, Southampton và Bournemouth đều tỏ ý muốn có tiền vệ người Anh.  Remy muốn được chơi bóng thường xuyên để giành một vị trí trong đội tuyển Pháp ở Euro 2016. Điều này rất khó xảy ra nếu anh còn ở lại Chelsea. Với việc tiền đạo trẻPatrick Bamford trở lại Chelsea sau khi cho mượn từ Crystal Palace, nhiều khả năng Remy sẽ đi theo hướng ngược lại. Tuy nhiên, Crystal Palace cũng phải cạnh tranh vớiSouthampton, Swansea, Aston Villa và Sunderland.  Leicester và Sunderland đã tiếp cận QPR trong vài tuần gần đây về trường hợp của Austin, người ghi 18 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Hợp đồng của Austin chỉ còn sáu tháng là hết hạn và QPR muốn thu về 10 triệu đôla. Vấn đề đang nằm ở phía Austin bởi nếu chờ đợi tới mùa hè 2016, anh có thể nhận những lời chào mời béo bở hơn vì đã là người tự do.  Tiền đạo 30 tuổi chỉ có mức phá vỡ hợp đồng 11 triệu đôla. Gomis rất hợp với những đội bóng có mục tiêu ngắn hạn là Newcastle và Sunderland, hai đội đang trốn xuống hạng vào cuối mùa. Chỉ cần ở lại Ngoại hạng Anh thì khoản tiền bản quyền được chia mùa sau sẽ lấp đầy số tiền mua Gomis.  Tuyển thủ Scotland muốn được ra sân thường xuyên nhưng không có cơ hội thực hiện tại Everton, vì sự trỗi lên mạnh mẽ của sao trẻ Gerard Deulofeu. Naismith có lối chơi nhiệt tình và biết cách chớp thời cơ ghi bàn. Mùa hè vừa qua, Norwich đã đề nghị 13 triệu đôla cho tiền vệ này và sẵn sàng quay lại trong mùa đông.Aston Villa, Sunderland và Newcastle cũng quan tâm tới tiền vệ 29 tuổi.  Kokorin có thể không phải là cái tên các cổ động viên Arsenal trông đợi, nhưng tiền đạo người Nga có thành tích ghi bàn tốt và vẫn còn thời gian phát triển ở tuổi 24. Kokorin sẽ là cái tên dự phòng trong trường hợp Danny Welbeck không thể lấy lại phong độ sau chấn thương. Hợp đồng của Kokorin chỉ còn sáu tháng và số tiền 10 triệu đôla sẽ giúp Arsenal sở hữu tuyển thủ Nga.  Tiền vệ 19 tuổi được đánh giá rất cao sau màn trình diễn ở Birmingham. Trong mùa hè vừa qua, Leicester đã trả giá 7,5 triệu đôla cho Gray và giữ nguyên sự quan tâm cho tuyển thủ U20 Anh. Bên cạnh đó Southampton, Crystal Palace, Liverpool, Arsenal, Bournemouth và thậm chí Bayern Munich cũng cử người theo dõi Gray.  Trung vệ 25 tuổi đã nằm trong tầm ngắm của Sunderland để thay thếYounes Kaboul, người sẽ ngồi ngoài sáu tuần vì chấn thương gân kheo. Kirchhoff là cầu thủ có tiềm năng nhưng không được ra sân nhiều ở Bayern. Đội bóng Đức sẽ bán rẻ trung vệ này bởi hợp đồng hết hạn vào hè 2016.