Bolt vượt Djokovic, Messi nhận giải VĐV nam hay nhất năm "Tia chớp Jamaica" vừa được Hiệp hội Nhà báo Thể thao Quốc tế (AIPS) tôn vinh cho những thành tựu trong năm 2015.Đây là lần thứ năm VĐV điền kinh người Jamaica nhận giải thưởng của AIPS. Bolt giành HC vàng nội dung 100m, 200m và 4x100m tại giải vô địch điền kinh thế giới tại Bắc Kinh, diễn ra hồi tháng Tám năm nay. Bolt lần thứ năm nhận giải VĐV hay nhất năm của AIPS. Ảnh: Usain Bolt nhận 804 (27,74%) phiếu bầu của các nhà báo thể thao đến từ 91 quốc gia. Tay vợt Serbia Novak Djokovic về nhì và ngôi sao bóng đá Argentina Lionel Messi về ba trong cuộc bầu chọn. Bolt từng nhận giải thưởng này ở các năm 2008, 2009, 2012 và 2013, những năm anh giành ba huy chương vàng tương tự năm nay tại giải vô địch thế giới. Ở hạng mục cho nữ VĐV, tay vợt Serena Williams lần thứ ba được vinh danh sau các năm 2012 và 2013. Nhà vô địch thế giới nội dung chạy 1500m người Ethiopia Genzebe Dibaba về nhì. Xếp thứ ba là Dafne Schipper, vô địch thế giới nội dung chạy 200m. Giải vô địch điền kinh thế giới 2015 được trao giải sự kiện thể thao được tổ chức tốt nhất năm.