Michael Kim vô địch giải John Deere với số gậy kỷ lục Golfer gốc Hàn Quốc ghi năm birdie ở vòng hạ màn để đăng quang thuyết phục với tổng thành tích -27 gậy, lập kỷ lục mới của giải.“Tôi đã trải qua nửa năm rất khó khăn”, Kim xúc động khi cầm trên tay danh hiệu PGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp. “Vô địch theo cách này thật có ý nghĩa. Xin cảm ơn những ai đã luôn ở bên tôi và cổ vũ tôi. Hy vọng mọi thứ sẽ suôn sẻ trong thời gian tới”. Nỗ lực của Kim tạiJohn Deere Classic được đền đáp xứng đáng với chức vô địch và kỷ lục về số gậy. Ảnh: Bên cạnh một triệu đôla tiền thưởng, golfer 25 tuổi còn hưởng niềm vui lớn khi nhận tấm vé mời cuối cùng tham dự The Open tuần này. Đây là lần đầu Kim có vinh dự góp mặt ở sự kiện major tại Scotland. Anh cũng leo một mạch từ vị trí 161 lên 56 trên bảng điểm FedExCup. Ở châu Âu, Rickie Fowler lỡ cơ hội giành chức vô địch European Tour thứ ba trong sự nghiệp khi chỉ xếp thứ sáu chung cuộc tại Scottish Open. Chơi vòng cuối không tồi với 68 gậy, nâng tổng thành tích lên -14, Fowler vẫn phải nhìn Brandon Stone đăng quang với điểm -20. Golfer Nam Phi có vòng golf xuất thần với 60 gậy (par70) để đăng quang ngoạn mục.