Gerrard - Henderson: Vẻ đẹp từ lửa và băng của Liverpool Liverpool khép lại 13 năm lịch sử gắn liền với Steven Gerrard và chờ đợi một kỷ nguyên mới thành công với tân đội trưởng Jordan Henderson.10/7/2015 là một ngày bình thường như bao nhiêu ngày khác tại thành phố cảng Liverpool. Các cặp đôi vẫn đi dạo, người nhạc công vẫn chơi bản nhạc quen thuộc, và tòa nhà Royal Liver phủ bóng bênbến thuyền Pier Head vẫn nhắc về những câu chuyện lịch sử. Chỉ có CLB Liverpool là thay đổi. Ngày hôm đó, một thông báo được đưa lên trang chủ: "CLB quyết định trao chiếc băng đội trưởng của Liverpool FC cho tiền vệ Jordan Henderson". Một kỷ nguyên mới của Liverpool được mở ra, kỷ nguyên của đội trưởng Jordan Henderson, khép lại 13 năm vinh quang và cả nỗi đau của Steven Gerrard. Ngày nhận lãnh trách nhiệm, Henderson nói: "Tôi sẽ cố gắng thể hiện hết bản thân mình, giúp đỡ các đồng đội và sẵn sàng hỗ trợ khi họ cần". Henderson được chờ đợi sẽ mang lại một cá tính mới cho Liverpool, ít bùng nổ hơn so với thời Gerrard, nhưng lỳ lợm và mạnh mẽ không kém. Ảnh: Một thập kỷ qua, nhắc về Liverpool là nhắc về Steven Gerrard, nhắc về chàng tiền vệ số 8 mạnh mẽ, chiến đấu trên sân đến từng chút sinh lực cuối của cơ thể cho đội bóng, giành những chiến thắng lớn lao và ngã xuống ở những nỗi đau bi kịch. Ảnh hưởng của Gerrard, sự hâm mộ lớn lao dành cho Gerrard, tất cả tổng hòa biến chiếc băng đội trưởng mà Henderson kế vị không chỉ mang tính tôn vinh, mà còn cả trách nhiệm nặng nề. Nhưng cách kế tục chiếc băng đội trưởng của Henderson rất nhẹ nhàng. Anh nhận được sự đồng thuận cao đến mức như thể đó là điều hiển nhiên. Không chỉ vì Henderson cũng từng là đội trưởng của U21 Anh, mà vì cái khí chất của anh là khí chất thủ lĩnh. Đồng đội Kolo Toure xác nhận: "Henderson thông minh và mạnh mẽ, hoàn toàn đủ sức thay thế một người đội trưởng dày dặn như Steven Gerrard". Khi Jurgen Klopp nắm quyền tại Liverpool, và thực hiện chiến thuật pressing, người xem dễ nhận thấy Henderson luôn là cầu thủ chạy nhiều nhất trên sân, có mặt ở tất cả các điểm nóng, dù cầu thủ người Anh chỉ mới trở lại sau chấn thương. Jordan Henderson là vậy, là người luôn cố gắng dẫn đầu về hiệu suất thi đấu, trong cả những buổi tập, và các trận chiến trên sân. Henderson không phải là một người Liverpool từ trong máu như Gerrard. Anh trưởng thành ở Sunderland và chỉ đến Liverpool từ năm 21 tuổi. Nhưng suốt gần bốn năm ở Anfield, Henderson đã sống và chiến đấu bằng hơi thở của một người Liverpool thứ thiệt - từ cái cách mừng bàn thắng đầy phấn khích, gương mặt hạnh phúc khi đồng đội ghi bàn, cho đến phong thái quân tử khi nhường cho Balotelli cú đá phạt đền khi tuyển thủ Italy muốn thực hiện cú sút ấy. Gerrard rất yên tâm khi nói về Henderson: "Tôi chắc chắn Jordan có mọi yếu tố cần thiết để trở thành một người đội trưởng tuyệt vời. Một người chuyên nghiệp đến tuyệt vời". Henderson (áo đỏ) luôn cống hiến hết mình cho Liverpool. Ảnh: Tuy vậy, Henderson lại gần như là một thủ lĩnh đối lập với Gerrard. Nếu Gerrard bùng nổ ra bên ngoài như núi lửa, thì Henderson ẩn cái khí thế uy nghiêm vào bên trong, và chỉ hiện lên với hình ảnh một núi băng lạnh lùng. Gerrard chiến đấu nhiều đến mức mà cựu HLV Rodgers phải đưa ra lời khuyên "Chạy ít lại, lùi xuống dưới và quan sát nhiều hơn". Henderson thì có khả năng quan sát tinh tế từ khi còn là “sao mai” ở Sunderland. Nếu Gerrard không thiếu những pha phạm lỗi vì mất bình tĩnh, thì Henderson mặt đối mặt, chẳng cần động tay động chân, chỉ cần nhìn thẳng vào mặt Diego Costa mà khiến gã hung thần bên phía Chelsea đang phồng mang trợn má phải đi giật lùi từng bước.  Trong ngày đầu tiên mà chiếc băng đội trưởng do đích thân Gerrard khoác lên tay cho Henderson, Không nhiều cảm xúc thể hiện trên khuôn mặt điển trai và đôi mắt xanh lơ ấy. Chàng trai 24 tuổi vững chãi nhận lấy trách nhiệm. 12 trận tiếp theo sau đó, Liverpool của Henderson bất bại với chín chiến thắng và ba trận hòa. Nếu Gerrard nhiệt huyết như lửa, Henderson tạo cảm giác lạnh lùng băng giá, nhưng uy quyền. Ảnh: Nếu thập kỷ của Gerrard chứng kiến một Liverpool bùng nổ dữ dội như núi lửa, nhưng cũng gánh không ít bi kịch băng giá, thì thời đại của Henderson sẽ là một Liverpool ít điên cuồng nhưng lì lợm hơn. Sự bùng nổ của The Kop vì thế sẽ đi theo điệu rock ngoài đường pitch của Jurgen Klopp cùng điệu samba của Countinho ở trên sân. Còn đội trưởng của họ, Jordan Henderson lặng thầm cống hiến những gì tốt nhất cho đội bóng, như một chú ong thợ cần mẫn, như viết nên câu hát “Bạn sẽ không bao giờ bước đi đơn độc” dành cho lữ đoàn đỏ.