16 kỷ lục bóng đá chờ bị phá trong năm 2016 Messi có thể phá kỷ lục giành Quả bóng vàng, Yaya Toure đang nắm cơ hội lần thứ năm liên tiếp là cầu thủ hay nhất châu Phi, còn Ronaldo và Ibrahimovic có tiềm năng phá kỷ lục ghi bàn tại Euro của Michel Platini.Messi đang giữ Euro 2016 sẽ lập Chủ tịch UEFA, Michel Platini đang gặp bê bối về quản lý, nhưng giới hâm mộ vẫn không thể quên ông là người giữ Lịch sử Champions League chưa từng có Mùa trước, PSG giành cả ba danh hiệu quốc nội gồm Ligue 1, Cup Quốc gia và Cup Liên đoàn. Nếu tiếp tục giữ vững phong độ, đồng thời giành thêm Champions League, Siêu Cup châu Âu, Siêu Cup Pháp và FIFA Club World Cup, Ibra và đồng đội sẽ trở thành Nếu đăng quang tại La Liga hay Champions League, Real Madrid sẽ tự phá Ronaldo đang giữ Totti có thể tự phá Mourinho từng là Năm 2016, Bayern nhiều khả năng sẽ trở thành Với việc hàng công Bayern đang đạt phong độ cao, Robert Lewandowski hoàn toàn có thể phá Ozil đã có 16 pha kiến tạo sau 19 vòng Ngoại hạng Anh mùa này. Chỉ cần có thêm năm lần kiến tạo nữa, tiền vệ người Đức sẽ vượt qua Jamie Vardy làm nên điều kỳ diệu trong năm 2015 khi lập Năm 2016 có thể là thời điểm cho những kỷ lục chuyển nhượng mới trong bóng đá. Nếu Neymar tới Man Utd, Messi gia nhập Man City hay Ronaldo đầu quân cho PSG, mỗi người trong số họ đều có thể phá vỡ Yaya Toure đang giữ