Ronaldo 'béo' khẩu chiến với thầy cũ Capello Bị Capello chỉ trích về tấm gương xấu thời còn khoác áo Real, Ronaldo đáp trả bằng nhận xét "lỗi thời" dành cho ông thầy cũ.Phát biểu trên tờ Trước đó chưa đầy một ngày, Capello nhắc lại về Ronaldo như một tấm gương tiêu cực tại Real. Cựu HLV này cho rằng Ronaldo từng không kiểm soát được cân nặng và gây ấn tượng xấu về hình ảnh một cầu thủ hàng đầu. Capello và Ronaldo từng cơm không lành, canh chẳng ngọt từ thời cả hai còn phụng sự Real Madrid. Capello chỉ dẫn dắt cầu thủ ba lần hay nhất thế giới được nửa mùa giải 2006-2007. Trong kỳ chuyển nhượng mùa đông thời điểm đó, nhà cầm quân này đẩy Ronaldo sang AC Milan. Việc bán được Ronaldo có thể đã giúp Capello thanh lọc đội hình. Cuối mùa 2006-2007, Real bất ngờ giành chức vô địch Liga nhờ hơn Barca về đối đầu trực tiếp. Tuy nhiên, ngay cả khi có được chức vô địch, Capello vẫn phải ra đi. HLV này sau đó dẫn dắt tuyển Anh và Nga, nhưng đều thất bại.