Kỳ thủ 13 tuổi giúp cờ vua Việt Nam lập cú đúp vô địch giải Đông Nam Á Sau 11 ván đấu, VĐV nhí Nguyễn Anh Khôi xuất sắc lên ngôi ở bảng đấu dành cho nam với bảy điểm. Cùng lúc, Nguyễn Thị Mai Hưng vô địch bảng nữ với chín điểm.Ở loạt đấu cuối cùng giải Vô địch Cờ vua Đông Nam Á sáng nay 30/12, kỳ thủ dẫn đầu Garcia Jan Emmanuel không thể đánh bại đồng đội ở tuyển Philippines Bersamina Paulo. Trong khi đó, Anh Khôi xuất sắc hạ Megaranto Susanto, kỳ thủ có hệ số elo 2554, cao nhất trong số các kỳ thủ nam dự giải ở Jakarta. Từ chỗ kém Anh Khôi vượt mặt các đối thủ lớn tuổi hơn để giành chức vô địch. Ảnh: Theo HLV tuyển cờ vua Việt Nam, Lâm Minh Châu, việc kỳ thủ nhí Anh Khôi được chọn vào tuyển Việt Nam là có phần ưu ái, bởi hiện tại đội có nhiều đàn anh có hệ số elo cao hơn như Lê Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn… Ban huấn luyện tạo điều kiện cho Anh Khôi và đồng thời, kiểm chứng năng lực của VĐV này khi thi đấu với các đối thủ hàng đầu khu vực, lại lớn tuổi hơn. Nhưng bất ngờ đã xảy ra khi cậu út của đội đã xuất sắc giành chức vô địch. Vị trí á quân bảng đấu nam thuộc về Đào Thiên Hải. Ở ván cuối, kỳ thủ sinh năm 1978 đánh bại Yoseph Theolifus Taher để vươn từ vị trí thứ ba lên thứ hai (cùng được bảy điểm, hòa đối đầu nhưng hơn Garcia Jan Emmanuel về chỉ số phụ khác). Chức vô địch nam của cậu bé Anh Khôi giúp cờ vua Việt Nam khép lại một giải đấu thành công rực rỡ trên đất Indonesia. Bởi ở nội dung của nữ, Nguyễn Thị Mai Hưng cũng đăng quang thuyết phục, sau khi áp sát ngôi vô địch trước lượt cuối. Trong ván đấu sáng nay, nữ kỳ thủ Việt Nam không thể đánh bại Azman Hisham Nur Nabila. Nhưng kết quả hòa cũng đủ để cô lên ngôi với chín điểm. Frayna Janelle Mae (elo 2272) của Philippines về thứ hai với tám điểm, sau khi hòa Sihite Chelsie Monica Ignesia (elo 2224).