Mayweather chi 15 triệu đôla mua kim cương Cựu võ sĩ chơi ngông vừa khoe mua được những chiếc vòng và nhẫn kim cương lớn làm đồ trang sức.Trên tài khoản Twitter hôm 30/12, Floyd Mayweather tung ảnh khoe một chiếc nhẫn và những chiếc vòng sáng lấp lánh. Tất cả đều được gắn kim cương màu trắng. Theo người đại diện của Mayweather, chiếc nhẫn được gắn viên kim cương nặng tới 50 carat. Còn những chiếc vòng gắn viên nhỏ nhất là ba carat, tổng cộng tới 75 viên mỗi vòng. Giá trị tổng cộng số trang sức này khoảng 15 triệu đôla. Ảnh chụp trang sức mới được Mayweather đăng trên Twitter. “Im lặng nào, hãy giữ trật tự và sự lịch thiệp khi những viên kim cương đang nói chuyện”, Mayweather viết kèm ảnh trên Twitter. Ảnh khoe sự giàu có của Mayweather một mặt nhận được sự hưởng ứng của các CĐV, nhưng mặt khác cũng có không ít ý kiến chỉ trích về thói chơi ngông. “Anh có thể dùng số tiền đó để giúp đỡ người vô gia cư tại Mỹ. Anh đang lãng phí tiền bạc và thời gian”, một ý kiến chia sẻ. Một người theo dõi khác thì bình luận: “Đừng để phá sản trong vòng 10 năm tới. Anh hãy chi tiền một cách khôn ngoan và thoát khỏi những con đỉa đang bám theo hút máu”. Trong khi đó, tài khoản có tên Omar Lima lại khẳng định: "Mayweather có quyền tiêu tiền theo ý thích. Đó là số tiền anh ấy làm ra. Anh ấy không cần có trách nhiệm với bất kỳ ai ngoài bản thân và gia đình”. Trước khi mua trang sức, Mayweather đã sắm chiếc đồng hồ nạm kim cương trị giá 1,1 triệu đôla ở Dubai.