CĐV Juventus chào đón Ronaldo Ngôi sao người Bồ Đào Nha được chào đón nồng nhiệt khi đến Turin kiểm tra y tế, chuẩn bị gia nhập đội ĐKVĐ Serie A.Máy bay của Cristiano Ronaldo hạ cánh ở Turin tối Chủ nhật. Khoảng 10h sáng nay theo giờ địa phương, anh có mặt ởJ Medical Centre - Trung tâm y tế của CLB Juventus. Có khoảng 10.000 CĐV Juventus tập trung bên ngoài để chờ đón ngôi sao người Bồ Đào Nha. Trung tâm y tế J Medical Centre nằm cạnh sân vận độngAllianz của Juventus. Anh nhận được sự chào đón nồng nhiệt của các CĐV cũng như sự quan tâm lớn của báo chí dù sự kiện này diễn ra chỉ vài tiếng sau trận chung kết World Cup 2018. Đội ngũ vệ sĩ và cảnh sát bao quanh Ronaldo khi anh đặt chân đến J Medical. Các CĐV chụp ảnh lưu giữ lại khoảnh khắc này bằng điện thoại. Ronaldo đến trung tâm y tế của Juventus Ronaldo gia nhập Juventus với giá 126 triệu đôla, ký hợp đồng 5 năm với nhà ĐKVĐ Italy. Anh được chờ đợi sẽ giúp Serie A lấy lại vị thế của một giải đấu hàng đầu thế giới. Với Ronaldo, các CĐV Juventus hy vọng đội nhà có thể vô địch Champions League. Ronaldo ký tặng cho các CĐV trước khi bước vào trung tâm y tế để thực hiện bài kiểm tra. Anh dự kiến sẽ gặp HLV Massimiliano Allegri và các đồng đội sau khi hoàn tất thủ tục chuyển nhượng.