Người cũ khuyên Real giảm tốc độ thay HLV Tiền đạo từng có hai năm khoác áo Real, Julio Baptista cho rằng, Chủ tịch Florentino Perez nên xem lại quan điểm thay HLV mỗi khi đội bóng không giành được danh hiệu.Khi Real không giành được danh hiệu nào trong mùa giải 2012-2013, HLV Jose Mourinho lập tức phải tìm đường ra đi. Việc này lập lại vào giữa năm 2015 với Carlo Ancelotti. Đây là vấn đề khiến Baptista, người từng ghi bàn đem lại chiến thắng 1-0 cho Real trên sân Nou Camp, cho rằng làm đội bóng mất ổn định. "Nếu trắng tay trong một mùa giải, Real không cần phải thay HLV. Carlo Ancelotti không giành được danh hiệu nào mùa trước, nhưng một năm trước đó ông ấy có Champions League và Cup Nhà Vua. Đôi khi bạn phải nhìn xa hơn để đánh giá tác động của việc thay HLV", Baptista nói. Baptista muốn Real tiếp tục dùng Benitez, thay vì sa thải nếu để thua thêm. Ảnh: Trong hai mùa giải trọn vẹn chơi cho Real, Baptista từng phải làm việc với ba HLV. Cựu tiền đạo này nhận ra rằng phải mất một thời gian để các cầu thủ làm quen với chiến thuật của HLV mới Real hiện gặp vấn đề với HLV đương nhiệm Rafa Benitez, do đội để thua Barca ở El Clasico và rơi xuống vị trí thứ ba Liga. Tuy nhiên, Baptista vẫn lạc quan về khả năng phục hồi. "Các cầu thủ cần sự ổn định. Việc thay HLV không đảm bảo thành công. Bạn có thể thuê HLV hay nhất thế giới, nhưng sẽ kéo theo nhiều vấn đề như động lực, hay việc cầu thủ không hiểu HLV. Như vậy sẽ rất khó để thành công trong mùa làm việc đầu tiên", Baptista nói.