Bộ ba MSN tỏa sáng, Barca giữ vững vị trí số một Liga Sau kỳ nghỉ đông ngắn ngủi, ba tiền đạo gồm Messi, Suarez và Neymar tiếp tục cống hiến một trận đấu đẹp khi đưa Barca vượt qua Betis với tỷ số 4-0 ở vòng 17 Liga.Suarez tỏ rõ phong độ xuất sắc với một cú đúp. Ảnh: Bàn thắng: Westermann 29' phản lưới nhà, Messi 33', Suarez 46', 83' Betis chỉ có thể giữ sạch lưới đến phút 29 trước sức tấn công của Barca. Cơn mưa bàn thắng khởi đầu từ pha đá phản lưới nhà của hậu vệ Heiko Westermann (sau cú đá hỏng 11m của Neymar), được tiếp nối bằng màn phối hợp đẹp mắt giữa Neymar và Messi, trước khi Luis Suarez nhanh chân lập cú đúp vào lưới thủ môn Antonio Adan. Với chiến thắng trước Betis, Barca chiếm lại vị trí dẫn đầu Liga chỉ vài giờ sau khi để tuột vào tay Real trong trận đấu sớm. Messi và đồng đội có cùng 38 điểm với Atletico Madrid, đội thắng Rayo Vallecano với tỷ số 2-0 ở vòng trận cùng vòng, nhưng hơn thành tích đối đầu. Trong khi đó, Real tiếp tục xếp thứ ba với 36 điểm. Barca hiện thi đấu ít hơn một vòng so với các đối thủ cạnh tranh trực tiếp (gặp Sporting Gjjon) do bận chinh phục FIFA Club World Cup hồi giữa tháng 12. Trận gặp Betis là trận thứ 500 tròn Messi khoác áo Barca. Trong dịp kỷ niệm này, M10 để lại dấu ấn đậm nét với pha bật tường cùng Neymar để vượt qua toàn bộ hàng thủ đối phương. Kết thúc tình huống phối hợp đẹp mắt, Messi đệm bóng đơn giản ghi bàn thứ 425 cho CLB. Đây cũng là một kỷ lục mới. Trước khi lập công chừng bốn phút, Messi tưởng chừng phải rời sân sớm sau một pha va chạm mạnh với Adan trong vòng cấm. Pha băng ra phá bóng của cựu thủ môn Real không chỉ giải nguy cho Betis mà còn huých mạnh phần hông vào đầu Messi, khiến số 10 của Barca ngã vật xuống sân. Do phải điều trị sau tình huống này, Messi quyết định nhường quyền đá 11m cho Neymar, người sút bật xà dẫn tới pha Westermann lao vào phá bóng phản lưới Betis. Messi góp công vào hai bàn đầu của Barca. Ảnh: Trong khi Neymar và Messi để lại dấu ấn ở hiệp một, mảnh ghép còn lại của bộ ba MSN thực sự tỏa sáng trong phần thời gian còn lại. Suarez không có được kỹ thuật đi bóng giỏi như hai đồng đội trên hàng công, nhưng khả năng dứt điểm luôn ở đẳng cấp quốc tế. Vào phút 46 và 83, cầu thủ mang áo số 9 cho thấy rõ khả năng này với hai pha dứt điểm vào góc gần đánh bại thủ môn Adan. Đây cũng là những pha lập công giúp Suarez vươn lên dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới Liga với 15 bàn sau 15 lần vào sân. Neymar và Ronaldo hiện cùng xếp thứ hai với 14 bàn. Bên cạnh phong độ ấn tượng của hàng công, các tiền vệ Barca cũng chơi thực sự hiệu quả. Hai cầu thủ nổi bật nhất tuyến giữa, Sergio Busquets và Sergi Roberto đủ sức khống chế trận đấu, đồng thời làm lu mờ những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm bên phía đối phương như Juan Vargas, Petros. Ngay cả khi được HLV Luis Enrique rút ra từ phút 57, Busquets vẫn được đánh giá là một trong những cầu thủ chơi hay nhất. Trận này những cầu thủ đa quốc tịch của Betis tiếp tục để lại ấn tượng xấu. Vargas, Westermann và Wolfswinkel tỏ ra mờ nhạt trong đội hình chính, còn Rafael Van der Vaart không để lại dấu ấn nào sau khi vào từ ghế dự bị. Với trận thứ tư liên tiếp không biết đến chiến thắng, Betis dậm chân tại chỗ ở vị trí 12 và kém Barca tới 18 điểm. Suarez dứt điểm tốt bằng cả hai chân.