Cầu thủ Chelsea dễ thở hơn khi vắng Mourinho John Obi Mikel cho rằng việc sa thải HLV Jose Mourinho mang lại sự thay đổi tích cực, thể hiện qua bầu không khí trong phòng thay đồ sân Stamford Bridge.Mikel thi đấu trong trận hòa 0-0 với Man Utd. Ảnh: Chelsea trải qua ba trận đấu kể từ khi Jose Mourinho bị sa thải. "Chúng tôi đã vượt qua giai đoạn khó khăn. Bầu không khí trong phòng thay đồ đã trở nên tốt hơn kể từ khi thay đổi HLV. Mọi thứ bây giờ đã ổn. Chúng tôi chỉ chưa thực sự có kết quả tốt", John Obi Mikel phát biểu. "Jose là một HLV tuyệt vời. Nhưng đôi khi bóng đá là trò chơi tàn nhẫn". Giám đốc kỹ thuật CLB Michael Emenalo từng tiết lộ việc sa thải Mourinho là kết quả của việc bất hòa giữa các cầu thủ với HLV người Bồ Đào Nha. Tình trạng căng thẳng kéo dài không thể vãn hồi khiến đội chủ sân Stamford Bridge có kết quả không tốt ở giải Ngoại hạng. Kết thúc lượt đi, Chelsea hiện xếp thứ 14, cách nhóm xuống hạng ba điểm. "Sa thải Mourinho có phải là quyết định đúng hay không? Ai mà biết. Hãy đợi tương lai trả lời", tiền vệ người Nigeria cho biết. "Tôi không nghĩ đội bóng đã hết hy vọng lọt vào Top 4 mùa này. Vẫn còn rất nhiều trận đấu ở phía trước. Chúng tôi sẽ đi đúng hướng, giữ sạch lưới và ghi bàn. Chúng tôi đang có ba trận bất bại".