Xavi 'dạo chơi' ở giải cờ vua Qatar Masters Open Cựu siêu sao Barca là khách mời danh dự ở giải đấu quy tụ nhiều kỳ thủ hàng đầu thế giới, trong đó có cặp vợ chồng kỳ thủ Việt Nam - Trường Sơn và Thảo Nguyên.Xavi Hernandez là huyền thoại bóng đá Tây Ban Nha, từng vô địch World Cup 2010, Euro 2008, 2012, và có thêm bốn danh hiệu Champions League trong màu áo CLB Barca. Hè 2015, tiền vệ trung tâm lừng danh này sang Qatar chơi bóng, trong màu áo CLB Al Sadd. Xavi là khách mời danh dự, đến tham quan khi các kỳ thủ tranh tài tại giải Qatar Masters Open diễn ra từ ngày 19/12 đến 30/12. Anh vinh dự được cầm quân đi nước đầu tiên trong ván đấu giữa Anish Giri (elo 2784) và Wojtaszek Radoslaw (elo 2723) tại vòng ba. Xavi bất ngờ chọn nước 1. e3 rất không phổ biến, nhưng kỳ thủ Ấn Độ Giri (phải) nhanh trí tấn Tốt thêm một ô nữa để thành 1. e4. Trận này Giri thắng. Qatar Masters Open là giải cờ vua có quy mô và sức hút lớn, với 17 siêu đại kiện tướng (elo từ 2700 trở lên), 30 kỳ thủ có elo 26XX, 71 đại kiện tướng. Vô địch Qatar Masters Open 2015 là kỳ thủ số một thế giới Magnus Carlsen (elo 2834, bên phải trong ảnh). Cùng bảy điểm với Carlsen nhưng Yu Yangyi (elo 2736) chỉ giành ngôi á quân do thua chỉ số phụ. Quý quân (về thứ ba) thuộc về Kramnik (elo 2796, trái trong ảnh). Cặp đôi kỳ thủ Việt Nam Nguyễn Ngọc Trường Sơn (elo 2642), Phạm Lê Thảo Nguyên (elo 2319) cũng tham dự giải đấu và đạt kết quả tích cực so với quy mô của giải. Trường Sơn xếp thứ 15 với sáu điểm (elo tăng gần 7 điểm sau giải). Nam kỳ thủ Việt Nam không để thua ván nào, và trong bốn ván cuối gặp bốn siêu đại kiện tướng, anh đều có kết quả tốt với ba hòa, một thắng. Vợ của Trường Sơn là Thảo Nguyên cũng tăng 16 điểm elo, hiệu suất thi đấu đạt 2477. Nữ kỳ thủ này có hai ván thắng trước hai đại kiện tướng. Nhưng ở ba ván cuối, Thảo Nguyên để thua cả ba.  (Ảnh: