Benteke lập công, Liverpool lên bằng điểm Man Utd Lữ đoàn đỏ đánh bại Sunderland 1-0, trong trận đấu cuối cùng của giai đoạn lượt đi giải Ngoại hạng Anh, hôm 30/12.HLV Klopp tan trận như thường lệ vẫn ra bắt tay, ôm và chúc mừng các học trò. Ảnh: Trận đấu trên sân Ánh sáng tối qua có những nét tương đồng với trận đấu diễn ra tại Anfield hôm Boxing day. Liverpool đều có chiến thắng tối thiểu 1-0. Người ghi bàn duy nhất là Christian Benteke, xảy ra trong hiệp hai. Đặc biệt vào phút bù giờ cuối cùng trong cả hai trận, tiền đạo người Bỉ đều có pha bỏ lỡ khiến khán giả phải thốt lên: thật không thể tin nổi.    Benteke ghi sáu bàn trong bảy trận gặp Sunderland. Ảnh: Liverpool dưới thời Klopp vẫn chơi pressing từ đầu đến cuối trận, với các cầu thủ không ngừng di chuyển. Nhưng trận đấu cuối cùng của năm 2015 không phải là màn trình diễn thực sự tốt của Liverpool. Đội khách áp đảo đội bóng đang gặp khủng hoảng Sunderland nhưng không tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn. Trong hiệp một Liverpool có hai cơ hội rõ ràng nhất, với người dứt điểm cuối cùng đều là Firmino. Một lần tiền vệ người Brazil sút xa nhưng bị thủ môn Mannone và cột dọc từ chối. Lần thứ hai là một pha đánh đầu cận thành nhưng một lần nữa bị cản phá. Sau khi có bàn dẫn trước trong hiệp hai, Liverpool chơi chắc chắn hơn, chờ đợi cơ hội phản công. Emre Can đang trở thành cầu thủ quan trọng của Liverpool dưới thời Klopp. Ảnh: "Chúng tôi biết rõ đây chưa phải là điều tốt nhất chúng tôi có thể mang lại. Nhưng khoảng thời gian này thật khó khăn, khi các cầu thủ phải nỗ lực thi đấu nhiều trận diễn ra liên tiếp. Bạn cần cải thiện thêm lối chơi nhưng cuối cùng kết quả mới là điều quan trọng. Hôm nay là một ngày tốt lành rồi", HLV Klopp phát biểu. Trong khi đó, "Mèo đen" ngập trong khủng hoảng với thất bại thứ năm liên tiếp. Đoàn quân của HLV Sam Allardyce hiện xếp thứ 19, có nguy cơ rớt hạng.