Moyes mong Man Utd cho Van Gaal thêm thời gian HLV người Scotland khẳng định Man Utd không nên trở thành CLB thường xuyên sa thải HLV, với bề dày truyền thống trước đây.David Moyes có 10 tháng dẫn dắt Man Utd, trước khi bị sa thải vì thành tích bết bát của đội chủ sân Old Trafford. Louis Van Gaal lên tiếp quản ghế nóng và một năm rưỡi sau, những vấn đề tương tự đang lặp lại. HLV người Hà Lan chịu rất nhiều sức ép gần đây, khi Man Utd trải qua chuỗi tám trận liên tiếp không thắng. Moyes bị Real Sociedad sa thải sau khi rời Man Utd. Phát biểu trên Gần hai năm dẫn dắt Man Utd, Van Gaal có tỷ lệ chiến thắng là 50%, bằng với Moyes. HLV người Hà Lan giai đoạn gần đây cũng phá rất nhiều kỷ lục buồn như bốn trận thua liền sau 54 năm... Nhiều cầu thủ ngôi sao Man Utd sa sút phong độ, trong đó có Wayne Rooney. Moyes, từng làm việc với Rooney ở Everton và Man Utd chia sẻ. "Wayne có một sự nghiệp rất dài, đá chính kể từ năm 16 tuổi. Có rất nhiều áp lực đè lên kể từ khi còn trẻ nhưng