Ranieri: 'Không ai muốn vô địch Ngoại hạng Anh' Phong độ trồi sụt của các CLB lớn mùa này khiến cuộc đua đến ngôi vương mở rộng cho rất nhiều đội.HLV Ranieri trong trận hòa Man City 0-0 ở vòng 19. Ảnh: Kết thúc giai đoạn lượt đi, Ngoại hạng Anh mùa này chứng kiến nhiều bất ngờ. Nhà đương kim vô địch Chelsea lận đận ở nửa dưới bảng điểm, chỉ hơn nhóm xuống hạng có ba điểm. Tottenham có mặt trong Top 4. Đội mới lên hạng Watford xếp thứ tám. Crystal Palace xếp tận thứ năm, hơn cả Man Utd. Và bất ngờ nhất là đội vất vả trụ hạng mùa trước - Leicester đứng thứ hai, bằng điểm với đội dẫn đầu Arsenal. Nguyên nhân dẫn đến sự xáo trộn này là các đội bóng mạnh như Chelsea, Man Utd sa sút trong khi Arsenal hay Man City cũng có nhiều lần sẩy chân, khiến ngôi đầu luôn đổi chủ. "Mùa giải này thật điên rồ. Tôi nghĩ các đội bóng lớn phải luôn giữ được đẳng cấp cao, nhưng thỉnh thoảng vẫn có va vấp. Có vẻ như hiện tại chẳng đội nào muốn vô địch cả. Thật kỳ lạ", HLV Claudio Ranieri phát biểu. Leicester là đội dẫn đầu giải trước Giáng sinh nhưng vừa mất vị trí vào tay Arsenal khi chỉ có một điểm trước Man City hôm 29/12. Dẫu vậy, "những chú cáo" đã đạt được thành công không thể ngờ tới. HLV Ranieri đầu mùa đặt mục tiêu kiếm 40 điểm để trụ hạng và khi mùa giải mới đi nửa chặng đường, Leicester gần như đã hoàn thành (39 điểm). Nhìn lại chặng đường đã qua, HLV người Italy chia sẻ. "Tôi hài lòng với những gì các cầu thủ đã thể hiện. Đặc biệt là trận hòa sạch lưới trước những nhà vô địch như Man City. Chúng tôi đã có một màn trình diễn tốt".