Sếp Ferrari cảnh báo nguy cơ 'nối giáo' cho Red Bull Chủ tịch đội đua Ferrari F1 Sergio Marchionne tin rằng hãng mẹ Ferrari sẽ "nối giáo cho giặc" nếu cung cấp động cơ cho đối thủ cạnh tranh Red Bull.Red Bull đã chia tay nhà cung cấp động cơ Renault trong năm 2015 sau chuỗi thành tích bết bát và các vấn đề phát sinh. Đội đua Áo đang tìm kiếm nhà cung cấp động cơ mới để chuẩn bị cho mùa giải 2016. Red Bull đã gửi đề nghị đến hãng Ferrari, một trong bốn nhà cung cấp động cơ hiện nay tại F1. Tuy nhiên, Sergio Marchionne cho rằng, việc cung cấp động cơ cho Red Bull sẽ “gây nguy hiểm” cho chính đội đua Ferrari F1. Sergio Marchionne (trái) lo sợ Sebastian Vettel và Red Bull sẽ lại thống trị F1 nếu có động cơ tốt. Ảnh: “Chúng tôi phải đối đầu với những vấn đề trong thiết kế và đồng thời phải thu hẹp khoảng cách về công nghệ với các đối thủ. Do đó, cam kết cung cấp động cơ tương đương cho một đội đua có khả năng thiết kế một bộ khung chất lượng sẽ gây nguy hiểm cho năng lực cạnh tranh của Ferrari”, Marchionne nói. Red Bull đã quyết định sẽ tiếp tục hợp tác với Renault và dùng động cơ với nhãn hiệu TAG Heuer. “Nhiệm vụ chính của tôi là hỗ trợ và bảo vệ Ferrari. Tôi không có hứng thú liên thủ với Red Bull để chống lại Mercedes. Nếu ai đó nói 'hãy để chúng tôi dùng động cơ Ferrari, chúng tôi sẽ đánh bại Mercedes', tôi chẳng có hứng để tranh cãi. Tôi muốn Ferrari thắng”, Marchionne tuyên bố. “Chúng tôi biết Red Bull là đội có chất lượng. Họ từng phá hủy chúng tôi bằng Sebastian Vettel và những danh hiệu họ đã giành được. Nếu chúng tôi nhìn vào số tiền khổng lồ mà Red Bull đổ ra để nâng cấp bộ khung, rồi chúng tôi ép họ mua loại động cơ mà chắc chắn, đắt hơn nhiều so với giá mà họ đáng ra phải trả, đó là sự bất công. Chúng tôi không có hứng thú với việc đó”, Marchionne nói tiếp.