Gary Neville nối dài chuỗi ngày kém vui với Valencia Valencia vừa phải chịu thất bại 0-1 khi đến làm khách trên sân của Villarreal trong trận đấu muộn nhất vòng 17 Liga.Bruno Soriano (áo vàng) chia vui sau pha ghi bàn. Ảnh: Sau hiệp một giằng co, Villarreal vượt lên ở phút 64 để giành trọn ba điểm. Bruno Soriano xuất sắc ghi bàn duy nhất từ một cú sút phạt khoảng 20 m đưa bóng vượt qua hàng rào bay vào lưới Valencia. Đây là thất bại đầu tiên của HLV Gary Neville, cựu danh thủ của Man Utd, trên cương vị "thuyền trưởng" Valencia trên đấu trường La Liga. Tuy nhiên, đây đồng thời là trận không thắng thứ năm trong số sáu trận từ khi nhà cầm quân này xuất hiện tại Tây Ban Nha. Neville mới chỉ giành được một chiến thắng khi tiếp đối thủ hạng ba Barakaldo (2-0), trong trận lượt về vòng 32 đội Cup Nhà vua. Trong năm trận còn lại, đoàn quân của HLV này hòa ba, thua một tại La Liga, đồng thời thua Lyon với tỷ số 0-2 trên sân nhà ở vòng bảng Champions League. Sau thất bại trước Lyon, Valencia phải xuống chơi tại Europa League. Neville vẫn chưa có được chiến thắng đầu tiên trên đấu trường hay nhất Tây Ban Nha. Trên bảng tổng sắp La Liga, Valencia hiện cũng không còn lợi thế cạnh tranh vào Top 4. Đội này đang xếp ở vị trí thứ 10 với 22 điểm, kém đội thứ tư Villarreal tới 11 điểm. Thứ hai tới, HLV Neville và các học trò có thể phải chơi lột xác nếu không muốn thua tiếp ở vòng 18. Đối thủ đang chờ họ là Real Madrid, đội đang khao khát bám đuổi Barca và Atletico Madrid.