Chicharito lại xát muối vào nỗi đau của Man Utd Cựu tiền đạo Man Utd tiếp tục thể hiện phong độ cao và tháng thứ hai liên tiếp được vinh danh bằng giải thưởng Cầu thủ hay nhất tháng của Bundesliga.Javier "Chicharito" Hernandez ghi năm bàn cho Bayer Leverkusen trong tháng 12, đạt hiệu suất 52 phút một bàn, cao nhất Bundesliga. Hernandez lập hat-trick trong trận thắng Borussia Monchengladbach 5-0, ghi một bàn trong trận thắng Hertha Berlin 2-1 và đóng góp pha lập công duy nhất giúp đội nhà vượt qua Ingolstadt. Tính trên mọi đấu trường, Chicharito nổ súng trong cả năm trận của Leverkusen trong tháng 12. Bao gồm cả trận hòa 1-1 tại Champions League với Barcelona và chiến thắng 3-1 trước Unterhaching tại Cúp Quốc gia Đức. Hernandez tiếp tục "xát muối" vào nỗi đau của Man Utd với giải thưởng Cầu thủ hay nhất tháng của Bundesligalần thứ hai liên tiếp. Ảnh: Tiền đạo người Mexico đã có 11 pha lập công tại Bundesliga và 19 bàn thắng trên tất cả các mặt trận ở mùa giải năm nay. Anh cũng là Cầu thủ hay nhất tháng 11 của Bundesliga. Kể từ khi gia nhập Leverkusen hè 2015, Hernandez chứng tỏ anh là ngôi sao sáng nhất của sân Bay Arena. Cầu thủ 27 tuổi còn nhận được tình cảm của đông đảo CĐV bóng đá Đức nhờ tính cách khiêm tốn của anh. Phong độ của Hernandez khiến Arsenal có ý định đưa anh đến sân Emirates. “Pháo Thủ” đang xếp đầu bảng Ngoại hạng Anh nhưng thiếu một chân sút sắc bén như Hernandez. Từ 2010 đến 2015, Hernandez, được biết đến với biệt danh “Hạt đậu nhỏ”, là cầu thủ thuộc biên chế của Man Utd. Anh từng ghi những bàn thắng quan trọng cho đội chủ sân Old Trafford dưới thời cựu HLV Alex Ferguson. Tuy nhiên, kể từ khi Louis van Gaal lên nắm quyền, Chicharito bị đẩy cho Real Madrid mượn rồi bị bán đứt cho Leverkusen vào mùa hè vừa qua. Phong độ của Hernandez tại Đức khiến nhiều CĐV Man Utd tiếc nuối. Anh, cũng như một vài cựu cầu thủ Man Utd bị bán dưới thời Van Gaal, từng được yêu mến ở Old Trafford. Điều này cũng khiến Van Gaal bị chỉ trích, vì Man Utd đang thể hiện một lối chơi nghèo nàn, và đặc biệt kém hiệu quả ở khâu ghi bàn. Man Utd hòa Chelsea 0-0 ở vòng 19 Ngoại hạng Anh và trải qua tám trận liên tiếp không thắng.