Wenger: 'Arsenal đủ lớn khôn để vô địch' HLV người Pháp tin tập thể dưới trướng không còn non nớt như trước, và nhờ đó, có thể giữ ngôi đầu Ngoại hạng Anh cho tới cuối mùa.HLV Wenger muốn tận dụng cơ hội trong mùa giải Ngoại hạng Anh kỳ lạ năm nay. Ảnh: "Tôi tin đội bóng đủ trưởng thành và chất lượng để cạnh tranh", Wenger nói. "Điều quan trọng là tới cuối mùa giải, chúng tôi đã nỗ lực hết mình để thành công. Nếu có đội bóng nào xuất sắc hơn, chúng tôi phải chấp nhận, nhưng chúng tôi muốn chiến đấu khi có cơ hội". "Hãy nhớ đội bóng duy nhất từng vô địch mà không thua trận nào chính là Arsenal. Chưa thể nói trước đội vô địch vào dịp năm mới, nhưng thống kê giúp chúng tôi tự tin. Tám đội đầu bảng trong 11 mùa gần nhất đã lên ngôi". Tuy nhiên, đứng đầu Ngoại hạng Anh vào dịp năm mới không phải điều may mắn cho Arsenal. Trong 14 mùa giải gần nhất, Arsenal đứng đầu vào dịp năm mới ba lần nhưng không lần nào vô địch cuối mùa. Kể từ năm 2005, chỉ có Arsenal và Liverpool không vô địch khi đứng đầu vào dịp năm mới. Lần cuối cùng Arsenal vô địch Ngoại hạng Anh đã hơn 10 năm trước trong mùa giải bất bại 2003-2004. Khi đó, Arsenal đứng thứ hai vào dịp năm mới, kém đội đầu bảng Man Utd đúng một điểm.