HLV Đặng Anh Tuấn: 'Đừng so sánh Ánh Viên và Phương Trâm' HLV Đặng Anh Tuấn, người thầy luôn đồng hành cùng Ánh Viên đã có những phân tích, chia sẻ nhân cơ hội về Việt Nam.HLV Đặng Anh Tuấn và học trò Ánh Viên gặt hái được nhiều thành tích trong năm 2015. Ảnh: Ánh Viên đã đoạt vé dự Olympic 2016 tại Rio de Janeiro, Brazil - sân chơi mà kình ngư số một Việt Nam gửi gắm rất nhiều kỳ vọng. Nói về mục tiêu tại đấu trường này, ông Tuấn cho biết: "Mục tiêu đặt ra với Ánh Viên là phải vào được lượt bơi chung kết của Olympic. Bởi một khi đã vào tới đó, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Quan trọng hơn nữa, qua tranh tài với các VĐV hay nhất thế giới, chúng tôi sẽ biết trình độ và thứ hạng của Ánh Viên đang ở đâu trong làng bơi". Năm 2015, bên cạnh việc làm dậy sóng đường đua xanh ở SEA Games 28 với tám HC vàng, Ánh Viên còn đoạt HC bạc, HC đồng Cup thế giới. Nữ VĐV người Cần Thơ cũng lập nhiều thành tích khác ở khu vực lẫn giải VĐQG. Trong quá trình đó, Ánh Viên luôn thi đấu ổn định và có những thời điểm bùng nổ. "Phong độ của Ánh Viên nằm trong tính toán chuyên môn của chúng tôi. VĐV phải tiến bộ, thành tích năm 2015 phải hơn 2014 và 2016 phải hơn 2015", ông Tuấn lý giải và không giấu hy vọng học trò xuất sắc sẽ còn thi đấu tốt hơn trong năm 2016. Trong khi Ánh Viên gặt hái thành công lớn ở các đấu trường quốc tế, ở trong nước, làng bơi chứng kiến một tài năng mới nổi lên cũng gây ấn tượng mạnh không kém, đó là Nguyễn Diệp Phương Trâm, nữ kình nghư 14 tuổi đang được ví như một bản sao của đàn chị. Tuy nhiên, HLV Đặng Anh Tuấn cho rằng so sánh giữa hai VĐV lúc này là điều phiến diện. "Chúng ta không thể và cũng không nên so sánh Phương Trâm với Ánh Viên. Phương Trâm đang thi đấu ở môi trường trong nước, không thể lấy thành tích để so sánh ở đấu trường thế giới. Chúng ta cũng không thể lấy thành tích của Phương Trâm ở thời điểm này để so sánh với Ánh Viên của thời điểm đó, tức lúc Ánh Viên ở độ tuổi như Phương Trâm", ông nói. Thầy của Ánh Viên sau đó phân tích: "So với Ánh Viên, Phương Trâm có được một môi trường tốt khi mới vào bơi, là TP HCM. Em ấy được đào tạo bài bản từ nhỏ. Trong khi đó, xuất phát điểm của Ánh Viên trễ hơn. Ánh Viên không được đào tạo chính quy từ bé. Vì thế, mọi sự so sánh đều khó chuẩn xác". Ông Tuấn cũng chia sẻ thêm rằng trong thời gian chờ làm thủ tục kiện tụng để rời TP HCM, Phương Trâm lên tập trung cùng đội tuyển bơi Việt Nam và đã tập theo những giáo án đặc biệt được ông soạn và gửi về từ Mỹ. HLV này tỏ ra vui mừng khi thấy những tiến bộ của kình ngư trẻ và việc cô quyết định ở lại với bơi lội TP HCM: " Thầy trò Ánh Viên tất bật giải quyết nhiều công việc và tham gia nhiều chương trình trong thời gian ngắn ngủi ở Việt Nam. Ảnh: HLV Đặng Anh Tuấn và Ánh Viên vừa từ Mỹ trở về để học trò thi học kỳ I lớp 12 ở Trung tâm Giáo dục Thường xuyên Thủ Đức. Trong thời gian ngắn này, hai thầy trò tất bật với nhiều công việc, tham gia nhiều sự kiện. Sau đó, họ sẽ về ăn Tết Dương lịch với gia đình trước khi sang Mỹ bắt đầu quá trình tập nặng để hướng đến Olympic 2016.