1.000 VĐV dự thi thể thao người khuyết tật toàn quốc lần sáu Sự kiện vừa diễn ra tại Đà Nẵng là cơ hội để các VĐV cọ sát trước thềm Asian Para Games 2018 vào tháng 10 ở Indonesia.Hội thi thể thao Người khuyết tật toàn quốc lần thứ 6 do Tổng cục Thể dục thể thao, Hiệp hội Paralympic Việt Nam phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thành phố Đà Nẵng tổ chức. Sự kiện diễn ra từ 9/7 đến 13/7 nhằm khuyến khích tinh thần và tuyển chọn các tài năng tham dự Asian Para Games 2018 tại Indonesia. Năm nay, hội thi có bước chuyển mình thu hút hơn hơn 1.000 VĐV, 300 huấn luyện viên, trọng tài, cán bộ và các tình nguyện viên từ 39 tỉnh thành. Các VĐV cùng tranh tài ở 9 môn thi với 700 bộ huy chương gồm: điền kinh, bơi lội, bóng bàn, cử tạ, cầu lông, cờ vua, boccia, judo và quần vợt. Ông Vũ Thế Phiệt - Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Ủy ban Paralympic Việt Nam nói về công tác chuẩn bị chuyên môn cũng như kỳ vọng với hội thi năm nay.  Chị Linh Phượng giành HCV bộ môn cử tạ hạng cân 50kg. Chị Linh Phượng - giành HCV bộ môn cử tạ hạng cân 50kg tâm sự đây là lần thứ 6 thi đấu và chiếc HCV có ý nghĩa lớn lao với chị. "Tôi muốn tặng món quà này cho người bà quá cố bởi bà luôn vất vả vì tôi. Bà đã ủng hộ tôi đi đến thành công hôm nay. Tôi sẽ rèn luyện nhiều hơn nửa để có thể tham dự Paralympic tại Tokyo vào năm 2020", Linh Phượng chia sẻ.  Trước đây, dinh dưỡng thể thao cho người khuyết tật vẫn chưa được quan tâm đúng mức, không tạo bước đột phá và phát triển như mong đợi. Đây là trăn trở và nỗi lo của những người làm thể thao. Những năm gần đây, Ủy ban Paralympic Việt Nam quyết định xã hội hóa các phong trào thể thao khuyết tật và nhận được nhiều sự đóng góp, đồng hành của các thương hiệu, trong đó có Herbalife Nutrition - tập đoàn dinh dưỡng toàn cầu.   Ông Phạm Tường Huy - Tổng Giám đốc Herbalife Việt Nam - hạnh phúc khi trở thành nhà tài trợ chính cho hội thi, góp phần giúp các VĐV thêm tự tin và đạt thành tích tốt. Ông Phạm Tường Huy - Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam tâm sự: "Chúng tôi tự hào là bạn đồng hành của các VĐV Paralympic. Các bạn khơi nguồn cảm hứng mạnh mẽ cho mọi người bằng bản lĩnh, nghị lực và đam mê, từ đó vượt qua thử thách và đạt được mục tiêu tuyệt vời".  Thỏa thuận tài trợ chính cho Hội thi Thể thao Người khuyết tật toàn quốc lần thứ 6 nằm trong kế hoạch hợp tác 5 năm (2017-2021) giữa Herbalife với Ủy Ban Olympic Việt Nam (VOC) và Ủy Ban Paralympic Việt Nam (VPC). Herbalife sẽ là nhà tài trợ dinh dưỡng chính thức cho VĐV tiêu biểu và huấn luyện viên Việt Nam tham gia tại các giải đấu lớn như SEA Games và ASEAN Para Games 2017, ASIAD và Asian Para Games 2018, các kỳ SEA Games và ASEAN Para Games từ năm 2019 đến 2021, Thế vận hội mùa Hè Olympic và Paralympic được tổ chức tại Tokyo (Nhật Bản) vào năm 2020.