Van Gaal: 'Không có phép màu để đổi vận cho Man Utd' HLV người Hà Lan cho rằng chỉ có sự chuẩn bị, cố gắng, nỗ lực mới có thể kéo đội bóng ra khỏi cuộc khủng hoảng hiện tại.Man Utd đang trải qua mạch tám trận không thắng trên mọi mặt trận, trong đó có sáu vòng gần nhất ở Ngoại hạng Anh, rớt xuống thứ sáu trên bảng điểm sân chơi này và đã bị loại khỏi Champions League. Ở vòng 20 Ngoại hạng Anh ngày mai, 2/1/2016, Man Utd sẽ gặp Swansea - đối thủ mà Van Gaal toàn thua trong cả ba lần chạm trán kể từ khi nhậm chức tại Old Trafford. Mạch kết quả nghèo này của Man Utd vì thế có nguy cơ kéo dài. Van Gaal đang đang đối mặt với áp lực lớn chưa từng thấy kể từ khi nhậm chức ở Man Utd. Ảnh: Empics. Tuy nhiên, Van Gaal khẳng định sẽ chẳng có phép màu nào có thể giúp ông và các học trò: "Không có điều thần kỳ nào cả. Chúng tôi chỉ có nhìn vào những gì đã xảy ra, chắt lọc những gì có thể tiến bộ, cả trên phương diện cả nhân, lẫn tập thể". "Tôi từng thua Swansea ở cả ba lần chạm trán trước, và sẽ phải đánh giá lại tại sao lại thua như thế. Công việc thì lúc nào cũng như thế thôi, bạn phải tiếp tục với chu kỳ làm việc khắc nghiệt. Bạn phải lên kế hoạch để đánh bại đối thủ, thuyết phục các cầu thủ tin vào điều đó, để tập luyện theo kế hoạch rồi thể hiện trên sân cỏ", HLV người Hà Lan nói thêm. Ở trận đấu gần nhất - trận hoà Chelsea 0-0, Man Utd đã thể hiện một diện mạo tích cực, sáng sủa hơn hẳn chính họ trong bảy trận bất khả chiến thắng trước đó. Tuy nhiên, Van Gaal không chắc sự khởi sắc đó có giúp giảm bớt được hay không áp lực từ những lời kêu gọi ban lãnh đạo Man Utd sa thải ông: "Tôi không biết nữa, vì áp lực cũng là những gì các HLV cũng như cầu thủ đều phải trải qua".