HLV Miura: 'U23 Việt Nam đặt mục tiêu vào tứ kết' HLV người Nhật Bản chia sẻ với VnExpress về quá trình chuẩn bị và mục tiêu của thầy trò ông trước khi bay sang Qatar tối nay 31/12, dự VCK giải U23 châu Á.- Tôi yên tâm về đội sau một tháng chuẩn bị. Các cầu thủ U23 Việt Nam đã có nhiều tiến triển tích cực. Đặc biệt là khi chúng ta so sánh lại các trận đấu tập huấn với đội bán chuyên nghiệp Nhật Bản (JFL Selcection), CLB Cezero Osaka, Bình Dương, và gần nhất là trận đấu tập nội bộ. Qua từng trận, các cầu thủ U23 Việt Nam đều thể hiện sự tiến bộ rõ rệt hơn. Thuyền trưởng người Nhật hài lòng về quá trình chuẩn bị trước VCK U23 châu Á, giải đấu lần đầu bóng đá Việt Nam góp mặt. Ảnh:  - Tôi không có gì phải lo lắng cả, vì vào được đến vòng chung kết là một thành công lớn đối với U23 Việt Nam.  - Lãnh đạo VFF không giao mục tiêu cho chúng tôi. Nhưng đã đến với giải, chúng tôi phải tự đặt ra cho mình mục tiêu để hướng tới, đó là lọt vào tứ kết, dẫu biết rằng, các đối thủ trong bảng đều rất mạnh. Tôi đã xem nhiều trận đấu của Jordan, UAE và Australia. Tất cả đối thủ trong bảng đều rất khó chịu, còn U23 Việt Nam bị đánh giá yếu nhất bảng. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ cùng nhau cố gắng để vượt qua và đạt mục tiêu đề ra.  - Trong danh sách trước đây, Tuấn Anh đã bị loại. Nhưng vì điều lệ giải cho phép đăng ký 23 cầu thủ chính thức trước một ngày thi đấu. Vì thế, tôi và lãnh đạo VFF đã đồng ý mang theo 25 cầu thủ. Bởi vì từ nay đến lúc bước vào giải, chúng tôi còn những hai tuần và có hai trận giao hữu nữa. Nên nếu có cầu thủ nào bị chấn thương thì chúng ta vẫn có cầu thủ để thay thế. Do đó, 25 cầu thủ của đội hiện có cơ hội như nhau và họ phải cố gắng nhiều hơn nữa. Bị đánh giá yếu nhất bảng nhưng thầy trò Miura vẫn đặt quyết tâm giành một trong hai vé của bảng để vào vòng sau. Ảnh: