Những bức ảnh chế về bóng đá hài nhất năm 2015 Cả đội Chelsea ồn ào giống như một đám trẻ, còn trung vệ Daviz Luiz bị so sánh với tháp Eiffel.Việc Gervinho bỏ sang một bên, không dám xem chiến thắng của tuyển Bờ Biển Ngà trên chấm luân lưu trong trận chung kết giải vô địch châu Phi bị chế giễu với những hình ảnh nhút nhát hay vĩnh viễn cô đơn. Dáng ngồi của Gervinho thậm chí giúp anh có một ghế giám khảo chương trình truyền hình giải trí nổi tiếng X-Factor. Tiền đạo Ibrahimovic ví các cầu thủ Chelsea như đám trẻ khi vây lấy trọng tài yêu cầu truất quyền thi đấu của anh trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League. Sau trận này, mặt một cậu bé được chế thay cho thành viên Chelsea, lan truyền khắp thế giới internet. Ngay cả Faregas và Hazard cũng không thoát khỏi việc bị chế thành những cậu bé. Câu chuyện trở nên hài hước hơn khi Chelsea sau đó bị loại theo luật bàn trên sân đối phương. Logo có hình tháp Eiffel của PSG được bổ sung thêm ảnh Luis Suarez sau khi tiền đạo này lập cú đúp trong trận tứ kết lượt đi Champions League. Suarez ghi cả hai bàn từ những pha đi bóng qua khe giữa hai chân của trung vệ David Luiz. Câu chuyện giữa Luiz và Suarez không thay đổi, ngay cả khi họ đổi màu áo và giải đấu. Hồi tháng 9, trọng tài như bị bịt mắt trong trận Chelsea - Arsenal. "Ông vua sân cỏ" này rút thẻ đỏ đối với hậu vệ khách Gabriel, trong khi Diego Costa của Chelsea mới là cầu thủ bị lên án nhiều nhất. Sau trận, Costa phải lãnh án phạt "nguội" từ Ủy ban kỷ luật liên đoàn bóng đá Anh do lối chơi xấu. HLV Jose Mourinho nổi cáu sau trận Chelsea thua Stoke với tỷ số 0-1. Việc nhà cầm quân này giận dữ với các cầu thủ khiến phòng thay đồ trở nên lạnh lẽo và chia rẽ, giống như một căn phòng sang trọng bị phá tan tành. Pha tấn công hay nhất của Rooney mùa này: cái tát dành cho Barrett, võ sĩ từng có mâu thuẫn trên mạng xã hội với anh, chứ không phải những bàn thắng. Bức ảnh chế chỉ trích việc R10 sa sút phong độ dẫn đến Man Utd thi đấu không thành công. Trong trận cuối vòng bảng Champions League, Man Utd thua Wolfsburg với tỷ số 1-2 và phải xuống chơi ở Europa League. Đích thân HLV chủ nhà Dieter Hecking "tiễn" đồng nghiệp, thương binh Louis Van Gaal ra bến. 2015 là năm xuất hiện nhiều biệt danh mới cho các HLV: Người bình thường Jurgen Klopp, người thông minh Pep Guardiola, người từng trải Arsene Wenger và người bị sa thải Jose Mourinho. Tại Chelsea, Mourinho vừa có lần thứ hai bị sa thải trong sự nghiệp.