'Đội bóng tồi nhất thế giới' biến Mourinho thành trò đùa CLB Ibis Sport Club vừa gửi lời đề nghị HLV mới mất việc ở Chelsea về dẫn dắt họ.Mourinho vẫn là cái tên nóng trong làng huấn luyện viên. Ảnh: Ibis Sport Club, câu lạc bộ ở bangPernambuco, Brazil, đã đăng tải bức thư ngỏ, đề nghị Mourinho làm HLV đội bóng. Theo đó, Ibis sẽ trả lương hàng tháng cho Mourinho bằng một giỏ thức ăn và treo tiền thưởng cho mỗi trận thua. Một điều khoản nữa sẽ cho phép Ibis sa thải Mourinho, nếu ông giành được bất cứ chức vô địch nào vào cuối mùa. Lời đề nghị của Ibis Sport Club được đưa ra đúng thời điểm Mourinho đang thất nghiệp sau khi bị Chelsea sa thải. Tuy nhiên, đây chỉ là trò đùa vào ngày 28/12, ngày được người Brazil xem như Cá Tháng tư (1/4) ở phương Tây. Với khả năng của Ibis Sport Club, chuyện mời Mourinho là không tưởng, bởi HLV người Bồ Đào Nha vẫn được nhiều đội bóng hàng đầu thế giới quan tâm. Hiện tại, Mourinho nhận khoản trợ cấp từ Chelsea cho tới khi tìm được công việc mới. Ibis Sport Club có biệt danh là "Pior Time do Mundo" (Câu lạc bồ tồi nhất thế giới) do thành tích không thắng trong ba năm và 11 tháng, từ 1980 tới 1984.