Barca phá kỷ lục ghi bàn trong một năm của Real Trận thắng Betis với tỷ số 4-0 không chỉ giúp Barca kết thúc năm 2015 một cách ấn tượng, mà còn bổ sung một kỷ lục ghi bàn vào bảng thành tích ấn tượng.Nhờ bốn lần làm rung lưới Betis ở vòng 17 Liga, Barca có được tổng cộng tròn 180 bàn trong năm 2015. Đây là một kỷ lục mới, vượt qua thành tích 178 bàn năm 2014 của Real Madrid. Trên con đường lập kỷ lục, hàng công Barca góp công lớn nhất. Sau khi Messi tỏa sáng trong hiệp một để san bằng 178 bàn của Real, bộ ba tiền đạo tiếp tục chơi áp đảo trước hàng thủ Betis. Sau đó Luis Suarez lập cú đúp để kết thúc một trận đấu thành công. Barca vững bước nhờ phong độ khó cản của Messi, Suarez và Neymar. Ảnh: Với hai bàn vào lưới Betis, Suarez đồng thời san bằng thành tích 48 lần lập công trong năm 2015 của Messi. Neymar xếp sau hai đồng đội khi có được 41 bàn. Bàn của Messi cũng là một kỷ lục mới tại Liga. Cầu thủ này tự vượt qua chính mình khi đạt đến 292 bàn trên đấu trường quốc nội. Đây cũng là bàn thứ 425 của Messi trong tròn 500 trận đá cho Barca.