Lawrenson: 'Arsenal giữ ngôi đầu, Man Utd thắng tưng bừng' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 20 Ngoại hạng Anh diễn ra trong những ngày đầu năm 2016.Arsenal có phong độ cao khó đánh mất chiến thắng trước Newcastle trong vòng khủng hoảng. Ảnh:  Chỉ hai ngày sau thất bại 0-4 dưới tay Southampton, Trên sân nhà, Arsenal chưa từng thua tại Ngoại hạng Anh kể từ sau vòng mở màn và chơi cực hay tại đây. Arsenal tạo ra nhiều cơ hội và sẽ khiến hàng thủ vốn lỏng lẻo của Newcastle phải lộ sơ hở. Trong những trận đấu gần đây, Newcastle đã cố gắng tập trung bít đường vào khung thành, nhưng họ luôn bị các đối thủ xuyên thủng mành lưới.  West Ham đánh bại Southampton ở vòng trước sau năm trận hòa liên tiếp. Đội bóng gặp vấn đề với khâu ghi bàn kể từ khi hai trụ cột trên hàng công là Dmitri Payet và Diafra Sakhobị chấn thương, tuy nhiên West Ham cho thấy sự nỗ lực với vị trí thứ tám hiện tại. Trong khi đó, Liverpool tỏ ra nguy hiểm trên sân khách hơn sân nhà thời điểm này. Liverpool tạo ra nhiều cơ hội, nhưng vấn đề đau đầu của HLV Klopp lại nằm ở Benteke, cầu thủ ghi bàn quyết định chiến thắng ở cả hai trận gần nhất. Benteke nổ súng, nhưng Klopp cần một chân sút sắc bén hơn, bởi số cơ hội tiền đạo người Bỉ bỏ lỡ là rất nhiều.  Mọi người đang tự hỏi liệu bong bóng mang tên Leicester đã vỡ sau hai trận gần nhất chỉ giành một điểm và không ghi bàn nào. Có thể, Leicester đã chơi kém hơn Liverpool trong trận thua vào dịp Lễ Tặng quà, nhưng kết quả hòa trước Man City vừa qua chứng kiến màn trình diễn tốt của thầy trò HLV Ranieri. Jamie Vardy chỉ ghi một bàn trong năm trận gần nhất, nhưng vẫn còn quá sớm để lo ngại về phong độ cầu thủ này sau quãng thời gian tuyệt vời đầu mùa. Bournemouth đã bất bại sáu trận liên tiếp, trước khi bị Arsenal hạ gục ở vòng 19. Những đối thủ từng thất bại trong chuỗi trận của đội mới lên hạng có cả Chelsea và Man Utd. Cũng giống như những đội bóng chiếu dưới đang gây bất ngờ là Watford và Leicester, thành tích của Bournemouth là rất ấn tượng. Bước vào trận đấu tới, Bournemouth được nghỉ nhiều hơn một ngày so với Leicester, và đây là lợi thế trong giai đoạn căng thẳng này. Rooney và Man Utd cần chiến thắng để vực dậy tinh thần. Ảnh:  Man Utd đã trải qua tám trận liên tiếp không thắng, nhưng những gì trình diễn trước Chelsea là tốt hơn rất nhiều. Đây chính là điều mà các cổ động viên mong muốn. Dĩ nhiên, họ muốn nhìn thấy đội bóng vô địch Ngoại hạng Anh và thách thức ở Champions League, nhưng bên cạnh đó, CĐV cũng muốn thấy thái độ và sự máu lửa của các cầu thủ. Áp lực với HLV Van Gaal không chỉ là giành chiến thắng đậm mỗi tuần mà còn phải cho thấy lối chơi hấp dẫn. Với những gì làm được trước Chelsea, Man Utd hoàn toàn có thể đánh bại Swansea, dù đội bóng xứ Wales cho thấy sự tiến bộ dưới thời HLV tạm quyềnAlan Curtis.  Watford nhận thất bại đau đớn trước Tottenham vừa qua khi để thua ở phút 89, sau cú đánh gót của Son Heung Min. Sau khi chạm trán cả Liverpool và Chelsea trước đó, Watford sẽ kết thúc chuỗi trận khó khăn bằng việc tiếp đón Man City. Man City sẽ không có sự phục vụ của Kompany trong ít nhất một tháng nữa, điều này khiến hàng thủ của họ tiếp tục trở thành điểm yếu trước các đối thủ. Trong khi đó, hàng tiền vệ Man City chơi không tốt trong trận đấu gần nhất với Leicester. Nhạc trưởng David Silva đã im tiếng một cách kỳ lạ. Rất khó để Man City giữ sạch lưới trước Watford. Mọi đội bóng tại Ngoại hạng Anh đều tin họ có cơ hội giành điểm trước Man City lúc này. Đội bóng của HLV Pellegrini không còn giữ được vầng hào quang của thế lực số một nữa.  HLV Hiddink chỉ giành được kết quả hòa trong hai trận đầu tiên dẫn dắt Chelsea đồng nghĩa nhà đương kim vô địch mới thắng hai trong 10 vòng gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Đáng lẽ Chelsea phải thắng Watford vào ngày Lễ Tặng quà nếu Oscar không đá hỏng phạt đền. Diego Costa cho thấy bộ mặt mới kể từ khi Mourinho ra đi. Tiền đạo người Tây Ban Nha bị treo giò trước Man Utd, nhưng sẵn sàng xung trận tại Selhurst Park. Phía bên kia, Crystal Palace có vẻ chững lại sau khi hai ngôi sao tấn công Yannick Bolasie và Connor Wickham bị chấn thương. Trước Chelsea, đội chủ nhà còn mất thêm tiền vệ trụ cột Yohan Cabaye vì lĩnh đủ năm thẻ vàng từ đầu mùa.