Arsenal bị lừa ký hợp đồng tài trợ giả Đội chủ sân Emirates phát hiện thỏa thuận ký với hãng ôtô BYD do một người mạo danh thực hiện.Hồi tháng 4, Arsenal công bố đã ký hợp đồng với "hãng sản xuất phương tiện giao thông chạy bằng điện bán chạy nhất thế giới". Tuy nhiên, ba tháng sau, họ phát hiện những người tự nhận là đại diện cho công ty Trung Quốc là giả mạo. Arsenal bị lừa khi công bố BYD là đối tác hồi tháng 4. Ảnh: Kẻ tình nghi đứng sau cú lừa này,Li Juan, đang bị cảnh sát Thượng Hải Trong thông báo công bố mối hợp tác, Arsenal nói rằng thỏa thuận là "trái ngọt của chuyến du đấu thành công tại Bắc Kinh và Thượng Hải vào hè 2017". Đi kèm với thông báo này là một bức ảnh chụpGranit Xhaka, Laurent Koscielny và Shkodran Mustafi cầm chiếc áo có in chữ BYD. Theo thỏa thuận này, tên của BYD được xuất hiện trên biển quảng cáo bằng đèn LED trong sân vận động. Họ cũng được in tên lên ghế ngồi ở băng ghế huấn luyện và được tham dự các sự kiện đặc biệt của CLB. BYD, cụm từ viết tắt của "Xây dựng những giấc mơ", là một trong những công ty sản xuất ôtô hàng đầu. Họ thiết kế, phát triển, sản xuất và phân phối ôtô, xe bus, xe thương mại. BYD cũng cung cấp xe buýt chạy trong thủ đô London và có hơn 220.000 nhân viên trên khắp thế giới.