Đội hình tồi nhất Ngoại hạng Anh năm 2015 Thống kê chỉ ra 11 cầu thủ dưới đây là những người chơi tồi nhất tại Ngoại hạng Anh trong một năm vừa qua.Thủ môn Người gác đền của Bournemouth có tỷ lệ cản phá những cú sút trúng khung thành thấp nhất là 60,38% trong 14 trận ra sân xuất phát. Ngoài ra Boruc còn ba lần mắc lỗi dẫn tới bàn thua. Hậu vệ phải "Cuộc cạnh tranh" cho vị trí hậu vệ phải tồi nhất còn có mặtDaryl Janmaat (Newcastle) với thành tích số bàn thua nhiều nhất vàCarl Jenkinson (West Ham) với số phạt đền nhiều nhất. Tuy nhiên hậu vệ của Aston Villa giành chiến thắng bởi số trận thua và bàn phản lưới nhiều nhất mỗi khi ra sân ở Ngoại hạng Anh. Trung vệ Coloccini (trái) có mặt trên sân trong hầu hết 67 bàn thua của Newcastle trong năm 2015. Con số thống kê đã chỉ ra sự yếu kém của cầu thủ người Argentina. Trung vệ Cầu thủ Swansea đã chuyền hỏng tới 96 lần bên sân nhà và góp phần khiến đội bóng xứ Wales rơi xuống khu vực nguy hiểm. Hậu vệ trái Aston Villa thủng lưới một bàn tương đương với 39 phút cựu cầu thủ Man Utd có mặt trên sân. Tiền vệ phải Cầu thủ người Tây Ban Nha đã tham gia 39 pha tấn công mà không ghi được bàn thắng nào. Ngoài ra tiền vệ của Man City cũng nắm thành tích số lần tạt bóng hỏng nhiều nhất. Tiền vệ trung tâm Cầu thủ người Anh đã giúp đối phương tạo ra 10 cơ hội từ những sai lầm của mình. Đây không phải điều Everton trông đợi ở một tiền vệ trung tâm giàu kinh nghiệm như Barry. Tiền vệ trung tâm Cầu thủ của Newcastle là người nhận thẻ nhiều nhất ở Ngoại hạng Anh trong năm 2015 với 14 lần. Tiền vệ trái Ngôi sao người Brazil khởi đầu năm 2015 với thành tích ấn tượng là ba bàn thắng tới ngày 17/1. Tuy nhiên suốt hơn 11 tháng còn lại, Oscar chỉ hai lần được ăn mừng ở Ngoại hạng Anh. Tiền đạo Cầu thủ người Italy chỉ có tám cú sút trúng khung thành trong suốt năm 2015. Sunderland đã phải bỏ ra hơn 12 triệu đôla mua Borini hồi hè vừa qua. Tiền đạo Chân sút của West Ham chỉ ghi được một bàn sau 55 pha dứt điểm ở 22 trận ra sân. Ngoài ra Valencia còn bỏ lỡ sáu cơ hội ghi bàn được hãng thống kê Opta đánh giá là "sút ra ngoài khó hơn vào trong".