Lorenzo coi nhẹ sự ồn ào xung quanh Valentino Rossi Nhà vô địch MotoGP 2015 Jorge Lorenzo không cảm thấy bị đe dọa bởi sự phổ biến toàn cầu của đồng đội Valentino Rossi.Valentino Rossi quá nổi tiếng, anh là một huyền thoại của làng MotoGP. Điều này khiến Jorge Lorenzo thỉnh thoảng bị người hâm mộ Rossi la ó trên đường đua, giống như những gì mà Marc Marquez phải chịu đựng vì tranh chấp với Rossi ở vài chặng đua cuối mùa giải vừa qua. Khi được hỏi liệu bị la ó vì cạnh tranh với Rossi có làm bản thân cảm thấy giống như đang "chống lại cả thế giới", Lorenzo đáp: "Mỗi người trong chúng ta đều chống lại thế giới. Valentino, với sự nghiệp, con người và những thành tích của anh ấy, có số lượng fan đông đảo hơn chúng tôi. Những người đó gây nhiều tiếng ồn ào vì họ quá đông, họ muốn ủng hộ tay đua họ thích theo cách khác lạ". Jorge Lorenzo (trái) cho rằng anh không cảm thấy áp lực vì đám đông ủng hộ Rossi. Ảnh: "Tôi chẳng cảm thấy lo lắng gì. Tôi vẫn hòa nhã với mọi người. Mọi người ồn ào, nhưng nó chẳng ảnh hưởng đến cuộc sống, niềm vui hay công việc của tôi", Lorenzo nói tiếp. Nhà vô địch 2015 cũng phủ nhận việc đội đua chủ quản giành sự ưu ái cho Rossi bất chấp việc tay đua Italy là “người viết sử” cho Yamaha, gắn liền với những thành công và được kỳ vọng sẽ để là biểu trưng cho đội này trong môn MotoGP. "Tôi luôn cảm thấy được bảo vệ và ủng hộ bởi Yamaha, kể từ khi tôi nhập đội năm 2008. Chúng tôi luôn có xe tốt, phương tiện giống nhau, dù Rossi là kép chính trong những năm đầu. Mọi cuộc hôn nhân đều có những lúc bất hòa. Tuy nhiên, mục tiêu và giấc mơ của tôi là được giải nghệ tại Yamaha", Lorenzo nói. Tay đua 28 tuổi người Tây Ban Nha cũng khẳng định, với ba chức vô địch MotoGP và năm danh hiệu đua xe thể thao, bản thân anh đã trở thành huyền thoại của Yamaha nói riêng và làng đua xe nói chung. "Tôi đã đạt nguyện vọng thành huyền thoại của Yamaha với ba chức vô địch. Tôi có tổng cộng năm danh hiệu vô địch thế giới, ba cái ở MotoGP, bằng với những huyền thoại Wayne Rainey, bạn tôi Kenny Roberts Sr và trong giới đua xe thể thao là Ayrton Senna. Thật tuyệt khi cảm nhận được điều đó, và chúng ta nên mừng vui hết sức vì những giây phút này khó có thể đạt được", Lorenzo khẳng định.