Lewis Hamilton đăng ảnh thời thơ ấu chào năm mới Nhà vô địch F1 2015 đăng ảnh chụp cùng chiếc xe đua mini Go Kart thời niên thiếu và gửi lời chúc đến người hâm mộ nhân dịp năm mới 2016.Hamilton thời thơ ấu bên chiếc xe đua mini của anh. Ảnh: Lewis Hamilton vượt qua đồng đội Nico Rosberg và Sebastian Vettel của đội Ferrari để vô địch F1 2015. Đây là danh hiệu thứ ba trong sự nghiệp của anh. Năm tới, Hamilton sẽ nhắm đến việc trở thành tay đua người Anh đầu tiên giành bốn chức vô địch F1. Thành công năm vừa qua giúp Hamilton xếp ngang hàng với huyền thoại đồng hương Jackie Stewart về số danh hiệu. Dù xảy ra bất hòa với đồng đội Rosberg, Hamilton vẫn sẽ sát cánh cùng tay đua người Đức tại Mercedes để chinh phục mùa giải 2016 với thế mạnh từ động cơ PU106B Hybrid. Dù thống trị F1 hai mùa giải gần nhất, “ông trùm” F1 Bernie Ecclestone cho rằng người hâm mộ Mercedes và Hamilton là “fan phong trào”. "Mọi người thích những người thắng cuộc. Đó là lẽ dĩ nhiên, là cách các đội thu hút người hâm mộ. Nhưng Ferrari có lượng CĐV hùng hậu, kể cả khi họ thua. Bạn không nhận ra điều đó ở Mercedes. Nếu họ bắt đầu thua, bạn có thể thấy điều gì sẽ xảy ra", Ecclestone nói.