Van Gaal: 'Man Utd tốt hơn khi không có Chicharito và Van Persie' HLV của Man Utd tiết lộ về quyết định đẩy hai tiền đạo Javier Hernandez và Robin van Persie khỏi sân Old Trafford.Man Utd sớm chia tay Champions League và đang thụt lùi ở Ngoại hạng Anh (đứng thứ sáu với 30 điểm sau 19 vòng). Một trong những nguyên nhân quan trọng là đóng góp hạn chế của hàng công. Trong 14 trận gần nhất trên mọi đấu trường Man Utd chỉ ghi được 10 bàn. Tính từ đầu mùa ở Ngoại hạng Anh, họ có 22 bàn - chỉ nhiều hơn sáu đội khác.  Van Gaal từng khẳng định Chicharito không có đất diễn ở Man Utd.  Đôi khi, Van Gaal phải sử dụng các tiền vệ  Về việc Man Utd không ghi nhiều bàn, ông nói: "Tôi nghĩ trong bóng đá người ta cũng cần vận may của một tiền đạo. Hiện tại chúng tôi có một đội hình xuất sắc và chúng tôi vẫn có thể ghi bàn. Tôi tin vào điều đó. Chúng tôi chỉ cần có thêm chút may mắn nữa thôi. Khi phân tích các trận đấu của Man Utd, các bạn sẽ thấy chúng tôi hoàn toàn kiểm soát thế trận, nhưng chúng tôi đã không thể ghi bàn. Có bao nhiêu cầu thủ có cơ hội và tại sao họ không ghi bàn? Chẳng ai giải thích được". Được liên hệ với một số chân sút như S