Vòng 20 Ngoại hạng Anh: Arsenal đợi quà năm mới từ Ozil Phong độ chói sáng trong những trận gần đây của Mesut Ozil có thể là chìa khóa để Arsenal chấm dứt 11 năm không vô địch Ngoại hạng Anh.West Ham khiến Liverpool phải nhận thất bại mất mặt 0-3 ở lượt đi trên sân Anfield. Liệu đoàn quân của Slaven Bilic có thể tái lập chiến tích này? Giai đoạn đầu mùa chứng kiến phong độ sân khách ấn tượng của West Ham. Ba chuyến đi xa đầu tiên, họ thắng Arsenal, Liverpool và Man City. Trong đó, trận thắng 3-0 trước Liverpool giúp West Ham chấm dứt 52 năm không thể thắng tại Anfield. Ở trận đấu đó, hàng thủ Liverpool thi đấu tồi, điển hình là trung vệ Dejan Lovren (phải). Philippe Coutinho bị đuổi ở phút 52, Mark Noble, đội trưởng của West Ham, cũng nhận thẻ đỏ ở phút 78. Slaven Bilic tuyên bố ngôi sao Dimitri Payet (ảnh) có thể trở lại ở trận đấu tới. Nếu điều đó xảy ra, đó là tin không hề vui với Liverpool. Payet, dù phải ngồi ngoài từ tháng 11 do dính chấn thương mắt cá trong trận gặp Everton, vẫn được đánh giá là một trong những cầu thủ có ảnh hưởng nhất lượt đi Ngoại hạng Anh. Sự vắng mặt của anh và Diafra Sakho là nguyên nhân dẫn tới việc West Ham đánh mất phong độ ấn tượng hồi đầu mùa. West Ham chỉ thắng ba trong chín trận sân nhà đã qua. Hết mùa giải này, đội bóng London sẽ chia tay sân Upton Park, mái nhà đã gắn bó với họ 112 năm qua. Do đó, đội bóng của Slaven Bilic sẽ trân trọng 10 trận còn lại được thi đấu tại Upton Park.  Không quá nếu nói Mesut Ozil (trái) đã cứu Arsenal khỏi sự sụp đổ sau chấn thương của Alexis Sanchez (phải). Sanchez dính chấn thương cuối tháng 11 ở trận gặp Norwich. Tiền đạo người Chile là nguồn cảm hứng của Arsenal ở mùa giải trước chứ không phải “chú mèo lười” Ozil. Nhiều người đã nghĩ rằng “Pháo Thủ” sẽ khốn đốn vì chấn thương của anh. Tuy nhiên, khi Sanchez vắng mặt, Mesut Ozil đã dẫn dắt con tàu Arsenal đi đúng hướng, đến ngôi đầu bảng. Bốn pha kiến tạo và một bàn thắng trong bốn trận gần nhất, Ozil không chỉ là cầu thủ quan trọng của Arsenal, anh có thể là nhân tố quyết định đến cuộc đua vô địch mùa giải này. Vấn đề với Arsenal, Ozil và một số ngôi sao của họ cần được nghỉ ngơi sau những trận đấu liên tiếp. Tuy nhiên, các học trò của Wenger mới chỉ chiếm được đỉnh bảng. Trận đấu với Newcastle, vì thế là trận cầu mà họ phải thắng. Đội khách đang xếp thứ 18, do đó, Newcastle đang rất khát điểm. Ở trận lượt đi, Arsenal thắng 1-0 nhờ pha phản lưới của Fabricio Coloccini.  Bàn thắng vào lưới Bournemouth ở trận lượt đi vào ngày 29/8 là khởi đầu cho kỷ lục chuỗi 11 trận liên tiếp ghi bàn của Jamie Vardy (ảnh). Từ khi bị đứt chuỗi trận ghi bàn liên tiếp ở trận gặp Swansea vào đầu tháng 12, Vardy chỉ ghi được một bàn trong năm trận gần nhất. Tiền đạo người Anh hy vọng có thể bắt đầu một chuỗi trận thăng hoa mới từ lần gặp thứ hai với Bournemouth. Vardy vẫn đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Ngoại hạng Anh. Anh và đồng đội Riyad Mahrez nằm trong những ngôi sao có thể bị cuỗm khỏi Leicester vào kỳ chuyển nhượng mùa đông này. Tuy nhiên, đội chủ sân King Power tỏ ra khá cứng rắn trong việc giữ chân bộ đôi tiền đạo của họ.  Swansea chính là đội từng đánh bại Man Utd trong trận đấu chính thức đầu tiên của Louis Van Gaal (ảnh) tại Old Trafford. Kể từ đó, mọi chuyện không hề suôn sẻ với chiến lược gia người Hà Lan. 17 tháng và 73 trận đấu đã qua, cùng với hai thất bại trước Swansea, Man Utd vẫn là một đống hỗn độn dù đã chi rất nhiều tiền. Trận hòa 0-0 với Chelsea ở vòng trước cho thấy sự tiến bộ của đội quân dưới trướng Van Gaal, nhưng không thể chấm dứt chuỗi trận tệ hại. Họ đã trải qua tám trận không thắng. Chiếc ghế của Van Gaal vẫn đang bị thử thách. Không gì tốt hơn một chiến thắng trước Swansea trong trận đấu đầu năm để giúp HLV này giảm bớt sức ép. Đội trưởng của Man Utd, Wayne Rooney (áo đỏ) cũng bị chỉ trích không kém gì ông thầy do phong độ tệ hại trong những trận gần đây. Rooney không được Van Gaal đảm bảo suất đá chính dù hết lời bảo vệ nhà cầm quân người Hà Lan. Ở trận gặp Chelsea, Rooney bỏ lỡ hai cơ hội để ghi bàn và đáng lẽ đã bị đuổi khỏi sân sau pha vào bóng với Oscar. Nhưng anh vẫn được bầu là cầu thủ hay nhất trận. Nhiều người cho rằng đây là các cách chuyên gia trêu đùa tiền đạo Man Utd. Cuối tuần này, Rooney cần chứng tỏ anh là người có khả năng cứu ông thầy Van Gaal, như cách cựu trung vệ Rio Ferdinand đã nói.  Vào giờ này năm ngoái, Southampton đang xếp thứ tư trên bảng điểm và Ronald Koeman không ngại ngần bày tỏ tham vọng chiếm suất dự Champions League. Năm nay, những câu hỏi xoay quanh nhà cầm quân người Hà Lan là tương lai của Victor Wanyama và Sadio Mane, hai ngôi sao có thể rời sân St Mary’s vào tháng một này để tìm kiếm cơ hội chơi bóng ở Champions League. Xếp thứ 12 trên bảng điểm, mối bận tâm với Koeman lúc này là giữ chân ngôi sao và cải thiện thành tích trong năm mới. Đã qua rồi những ngày ông có thể đưa ra những phát ngôn mạnh miệng. Chỉ có được bốn điểm sau bảy trận gần nhất đá trên sân khách, Southampton cần cải thiện tâm lý chiến đấu khi xa nhà. Sau Norwich, họ sẽ phải đến làm khách trên sân của Man Utd và Arsenal.  Đây có thể xem là “trận cầu sáu điểm” của nhóm cầm đèn đỏ, Sunderland và Aston Villa là hai đội đang chia nhau vị trí thứ 19 và 20 trên bảng điểm. Sunderland kém đội xếp thứ 18 Newcastle năm điểm và kém đội xếp 17 Swansea bảy điểm. Villa còn tệ hơn, họ mới chỉ có tám điểm sau 19 vòng, kém Newcastle chín điểm và Swansea 11 điểm. Trận đầu trên sân The Light cuối tuần này, vì thế, giống như cuộc chiến của những người cùng khổ, sống dưới đáy và tách biệt với xã hội. Tất nhiên, họ rất khát điểm. Cả Sam Allardyce lẫn Remi Garde đều nói rằng họ sẽ có một kỳ chuyển nhượng mùa đông bận rộn. Villa vừa tỏ ý muốn mượn Loic Remy từ Chelsea nhưng Guus Hiddink nói rằng “đừng mơ”. Với các cầu thủ đang nằm trong đội hình, trận cầu sắp tới sẽ là cơ hội cuối để chứng tỏ nếu không muốn bị đào thải. Gabby Agbonlahor (ảnh) có thể là một trong số đó. Từng là ngôi sao ở Villa Park, nhưng lần cuối tiền đạo này ghi bàn đã là từ chiến thắng 4-0 trước Sunderland vào tháng 3/2015.  Cách đây vài ngày, Tony Pulis (phải) nói ông có “những kỷ niệm đẹp” với Stoke. Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi nhiều từ khi HLV người xứ Wales rời sân Britannia vào năm 2013. Stoke không còn được gọi bằng biệt danh “Stokealona”, thứ đặc sản mà Pulis từng tạo nên khi ông còn làm việc ở Britannia. Họ chơi thứ bóng đá hiếm khi xuất hiện khi nhà cầm quân người xứ Wales còn tại vị. Dưới tay Mark Hughes, Stoke sở hữu những ngôi sao tấn công nhỏ con nhưng nhanh nhẹn và đầy kỹ thuật. Với Bojan Krkic hay Xherdan Shaqiri, Stoke tất nhiên không cần một người chuyên đứng để lau bóng cho Rory Delap ném biên. Vòng trước, dù đụng phải Everton đang có hàng công chơi rất thăng hoa, các ngôi sao tấn công của Stoke cho thấy họ không phải dạng vừa. Shaqiri lập một cú đúp, trong có bàn thứ hai của tiền vệ người Thụy Sỹ là một tuyệt phẩm. Với phong cách chơi bóng kiểu này, Mark Hughes (trái) có thể nhắc với Pulis rằng Stoke không còn như xưa và khiến người đồng nghiệp nhớ về “Stokealona” một cách đầy cay đắng.  Một trong những tiền đạo hay nhất của Ngoại hạng Anh 2015-2016 sẽ có dịp đối đầu với hàng thủ đắt giá nhất Ngoại hạng Anh. Sự vắng mặt của Vincent Kompany và phong độ sân khách gần đây của City đang khiến Odion Ighalo (ảnh) có cơ hội tỏa sáng ở trận cầu tới. Ighalo ghi tổng cộng 30 bàn trong năm 2015, chắc chắn, là một trong những ngòi nổ nguy hiểm nhất. Tiền đạo người Nigeria nổ súng bảy lần trong sáu trận gần nhất, trong đó, anh sút tung lưới cả Tottenham, đội đang có hàng thủ hay nhất Ngoại hạng Anh. Hai tháng vừa qua, Man City chỉ có hai trận giữ sạch lưới. Đó là tiền đề để Ighalo cân bằng kỷ lục của huyền thoại Frank McPherson, người từng ghi bàn trong bảy trận liên tiếp cho Watford ở mùa giải 1928-1929. Ở trận hòa 0-0 với Leicester, Eliaquim Mangala (phải) và Nicolas Otamendi (giữa) đã có trận đấu hay nhất kể từ khi đá cặp với nhau. Họ phong tỏa Jamie Vardy, người chơi với vai trò tiền đạo cắm duy nhất. Tuy nhiên, Watford là đội đã với chiến thuật hai tiền đạo, Ighalo sẽ có sự trợ giúp của Troy Deeney. Do đó, bộ đôi trung vệ của Man City phải chơi tập trung nếu không muốn bị đánh bại bởi các cầu thủ có giá trị kém xa họ.  Palace và Chelsea thể hiện phong độ trái ngược nhau trong nửa đầu mùa giải, nhưng có một nỗi buồn mà họ có thể chia sẻ, đó là phong độ tồi của hàng tiền đạo. Connor Wickham (ảnh) là tiền đạo duy nhất của Palace ghi bàn trong giai đoạn đã qua của mùa giải và anh chỉ có một pha lập công. Diego Costa, ghi được năm bàn, có vẻ khá hơn, nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha trông như cái bóng của anh ở mùa trước. Nếu Costa có thể đóng góp nhiều hơn, công việc của Guus Hiddink có vẻ dễ hơn nhiều. Nếu Palace đưa về một tiền đạo đẳng cấp ở tháng một này, họ thậm chí có thể chơi tốt hơn nửa đầu mùa giải. Với hàng phòng ngự tốt thứ nhì Ngoại hạng Anh, đội chủ nhà tự tin sẽ chơi tốt trước hàng công chưa vào phom của Chelsea. Palace đang xếp thứ năm, ít hơn bốn điểm so với đội xếp thứ tư là Tottenham. Năm 2015, với Alan Pardew (ảnh), có thể là năm tuyệt vời nhất trong lịch sử Palace. Họ kết thúc mùa giải năm ngoái với vị trí thứ 10, cao nhất trong lịch sử các lần dự giải đấu cao nhất nước Anh. Họ mang về Yohan Cabaye, cầu thủ có giá trị chuyển nhượng cao nhất (14,75 triệu đôla) và hồ sơ tốt nhất trong lịch sử CLB. Họ được đầu tư 147,47 triệu đôla từ Mỹ. Chỉ Arsenal và Man City thắng nhiều trận Ngoại hạng Anh hơn Palace trong năm 2015. Tính riêng các trận trên sân khách, đội bóng của Pardew thắng 11 lần, chỉ kém Arsenal (12).  Giữ sạch lưới là mong muốn của bất kỳ đội bóng nào, nhưng với Everton, đó là một ước mơ cháy bỏng. Với phong độ của Romelu Lukaku, Ross Barkley và Gerard Deulofeu, Everton có thể thắng nhiều hơn ba trong 12 trận gần nhất của họ. Đơn cử như ở trận gặp Stoke vòng trước, sau hai lần gỡ hòa, Everton vươn lên dẫn 3-2 trên sân nhà, ngỡ như mọi chuyện đã tốt đẹp với đội bóng của Roberto Martinez, thì họ lại để đối thủ thắng ngược 4-3. Ở các trận gặp Leicester và Bournemouth, họ thủng lưới ba lần, gặp Sunderland, họ thủng lưới hai lần. Do đó, dù sở hữu Lukaku, người đang chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách vua phá lưới với Jamie Vardy, Everton vẫn xếp ở nửa dưới bảng điểm sau lượt đi. Đội hình của Everton sở hữu thủ môn kỳ cựu Tim Howard, tuyển thủ Anh Phil Jagielka, hậu vệ từng được Man Utd săn đón Seamus Coleman, một trong những hậu vệ trẻ triển vọng nhất nước Anh John Stones. Tuy nhiên, họ vẫn để thua những bàn ngớ ngẩn. Ngược lại, Tottenham sở hữu hàng thủ tốt nhất Ngoại hạng Anh. Họ muốn tái lập thành tích ở thời điểm này mùa trước là thắng bốn trận liên tiếp.