Kỳ thủ Anh Khôi: Mê sinh học và lịch sử không kém cờ vua 13 tuổi, lần đầu tiên đánh giải chuyên nghiệp, Anh Khôi đã gây bất ngờ với chức vô địch Đông Nam Á. Điều đặc biệt là thời gian kỳ thủ này dành cho cờ vua không quá nhiều, cậu còn có đam mê tìm hiểu sinh học và lịch sử.Anh Khôi gây bất ngờ lớn với chức vô địch Đông Nam Á khi mới 13 tuổi.      Gia đình kỳ thủ Anh Khôi.       “Thông thường, bị một cậu nhóc làm khó như vậy, các đối thủ thường sẽ rất khó chịu. Nhưng Quang Liêm thì khác, cậu ấy vẫn bình thường, còn ra vui vẻ bắt tay, trò chuyện khen ngợi Anh Khôi. Điều này đã khiến Anh Khôi ấn tượng mạnh. Con tôi thích tính điềm đạm, khiêm tốn của Quang Liêm và từ đó cũng học hỏi cách sống tương tự", mẹ Anh Khôi kể lại.