Man City thoát hiểm trước hiện tượng Watford Yaya Toure rồi Aguero toả sáng trong 10 phút cuối, giúp Man City thắng ngược 2-1 trên sân khách ở vòng 20 Ngoại hạng Anh, hôm qua 2/1.Watford tiếp tục chơi ấn tượng như cách họ từng hạ nhục Liverpool hay buộc Chelsea phải cưa điểm. Đội bóng mới thăng hạng này dẫn bàn Man City từ phút 55 trong tình huống Ben Watson đá phạt góc khó chịu, khiến Kolarov phản lưới nhà. Cho đến phút 81, tỷ số vẫn là 1-0 cho Watford. Nhưng khi viễn cảnh về một trận thua ê chề đã hiện ra rõ mồn một trước mắt Man City, những cá nhân xuất sắc của họ đã kịp thời lên tiếng, giúp ông lớn này lật ngược tình thế. Aguero nổ súng trở lại sau khi tịt ngòi ở năm lần ra sân gần nhất cho Man City. Ảnh:  Hai khoảnh khắc loé sáng của các cá nhân đó không chỉ giúp Man City thoát hiểm ngoạn mục ở sân Vicarage Road, và làm nên chiến thắng trên sân khách đầu tiên sau gần ba tháng, tính từ trận hạ chủ nhà Crystal Palace 1-0 hôm 12/9.  Trước giờ bóng lăn, HLV Pellegrini có nói rằng Man City sẽ xua đi cái dớp đá sân khách kém cỏi suốt gần ba tháng qua, nếu các học trò cải thiện được khâu dứt điểm. Nhưng không tính 10 phút cuối cùng hôm qua, khâu dứt điểm của ông lớn này thật sự vẫn rất tệ.  Ngay cả những cầu thủ giàu sức mạnh như Toure cũng gặp khó khăn trước lối đá máu lửa của Watford. Ảnh:  Ở phí trên, với cặp tấn công giàu sức mạnh và không ngại lao vào những pha tranh chấp nảy lửa Ighalo - Troy Deeney, Watford đã gây rất nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự vắng thủ lĩnh Kompany của Man City.  Sức mạnh của Ighalo được Watford tận dụng triệt để nhằm gây sức ép lên hàng phòng ngự Man City. Ảnh: