HLV Sarri sẽ không mua sắm rầm rộ ở Chelsea Tân thuyền trưởng của Chelsea chỉ cần một hoặc hai sự bổ sung trước thềm giải Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019.Không giống như hai người tiền nhiệm Jose Mourinho và Antonio Conte, Sarri là mẫu HLV thích dùng những cầu thủ sẵn có. Ông sẽ không mua quá nhiều cầu thủ mới ngay cả khi được tỷ phú Roman Abramovich bật đèn xanh. ''Tôi nghĩ Chelsea là một đội bóng mạnh, chỉ có điều, ở Anh có năm hoặc sáu đội rất mạnh. Theo tôi, với một hoặc hai sự bổ sung, Chelsea có thể cố gắng chơi theo phong cách bóng đá của tôi. Ở Anh có nhiều HLV thuộc loại hay nhất châu Âu, nếu không muốn nói là hay nhất thế giới. Thật thú vị khi sắp được đối đầu với Pep Guardiola, Jose Mourinho, Jurgen Klopp, Mauricio Pochettino và tất cả những HLV khác'', Sarri phát biểu trong cuộc họp báo hôm 16/7. Sarri vừa chấm dứt 13 năm làm việc tại Italy để đến với Chelsea. Ảnh: Pep Guardiola từng có dịp đối đầu với Sarri khi Man City gặp Napoli mùa trước. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha thậm chí tuyên bố ''sẽ rất vui'' nếu Sarri đến với giải Ngoại hạng Anh. Sarri đánh giá: ''Pep là một người bạn. Tôi nghĩ ông ấy nói tốt về tôi chủ yếu là vì lý do này''. Jorginho, học trò của Sarri tại Napoli, vừa theo chân ông thầy gia nhập Chelsea. Đây là một vụ chuyển nhượng bất ngờ vì Jorginho từng tiến đến rất gần cánh cửa của Man City.