Leicester bị cầm chân dù chơi hơn người, có phạt đền Đoàn quân của HLV Claudio Ranieri bị cầm hòa 0-0 ngay trên sân nhà trước Bournemouth, ở vòng 20 giải Ngoại hạng.Mahrez không thể ghi bàn trên chấm phạt đền. Ảnh: Jamie Vardy và Riyah Mahrez là nhân tố chính giúp Leicester viết nên câu chuyện cổ tích trong lượt đi nhưng cũng chính bộ đôi này bỏ lỡ những cơ hội tốt nhất trong trận gặp Bournemouth hôm 2/1. Tiền đạo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn giải Ngoại hạng phung phí ba cơ hội mười mươi, trong đó có một lần sút trúng cột dọc ở khoảng cách năm mét. Vardy phút 57 bị phạm lỗi trong vòng cấm, vừa mang về quả phạt đền vừa khiến Simon Francis của đội khách nhận thẻ đỏ rời sân. Nhưng ở trên chấm 11 mét, Mahrez lại không thắng được thủ môn Artur Boruc. Trong trận đấu cùng giờ, Arsenal đánh bại Newcastle 1-0 để xây chắc ngôi đầu. Leicester hiện thua "Pháo thủ" hai điểm. Trong ba trận liên tiếp, đoàn quân của HLV Ranieri đều không thể giành chiến thắng với một thua hai hòa. Leicester và Bournemouth tạo ra một trận đấu hấp dẫn trên sân King Power. 45 phút đầu tiên, đội khách mới là những người kiểm soát nhiều bóng hơn. Dan Gosling có cơ hội ghi bàn khi sút bóng ở tư thế trống trải nhưng cầu thủ Bournemouth lại dứt điểm lên trời. Leicester cũng chỉ có một cơ hội ngon ăn trong hiệp một với pha sút bóng đập cột của Vardy. Thế trận hấp dẫn bị phá hỏng đầu hiệp hai với chiếc thẻ đỏ của Francis. Hậu vệ đội khách truy cản đúng luật, chạm vào bóng trước khi làm Vardy té ngã trong vòng cấm. Trong tài ở góc nhìn không rõ ràng đã thổi phạt đền và rút thẻ đỏ. Leicester nhờ đó tạo ra thế trận một chiều, đẩy đối thủ vào thế phòng ngự. Tuy nhiên các chân sút áo xanh đã không thể tận dụng cơ hội trước đội mới lên hạng. Vardy sút bóng trúng cột trong hiệp một. Ảnh: "Đây là lúc chúng tôi mở sâm banh ăn mừng. Leicester đã có 40 điểm, hoàn thành mục tiêu từ đầu mùa giải", HLV Ranieri cho biết. "Một trận hòa ngày hôm nay là không tốt. Chúng tôi chỉ có được một điểm. Nhưng hoàn thành mục tiêu cũng là một điều đáng hài lòng. Chúng tôi sút trúng cột, bỏ lỡ phạt đền và tạo ra nhiều cơ hội. Màn trình diễn ngày hôm nay là rất tốt".