Cầu thủ lập siêu phẩm vào lưới Arsenal là ai Trước khi ghi bàn thuộc loại đẹp nhất mùa giải vào lưới Arsenal, đem lại chiến thắng 4-0 cho Southampton trong ngày Tặng quà, Cuco Martina là cầu thủ gần như không được quan tâm tại giải Ngoại hạng Anh.Pha sút xa mở tỷ số trong trận Southampton - Arsenal, bàn thắng được sánh với cú sút huyền thoại của Roberto Carlos năm 1997, là bàn đầu tiên mà Cuco Martina ghi được cho Southampton. Đây cũng là bàn thứ năm trong sự nghiệp gần tám năm của cầu thủ 26 tuổi này. Trận gặp Arsenal cũng là lần đầu tiên Cuco được đá chính cho Southampton tại giải Ngoại hạng Anh. Hậu vệ phải này gia nhập đội từ đầu mùa giải 2015-2016, mới chỉ có sáu lần vào sân trên mọi đấu trường. Cuco có giá thấp hơn nhiều so với các ngôi sao của giải Ngoại hạng. Southampton chỉ phải trả hai triệu đôla cho FC Twente (Hà Lan) trong kỳ chuyển nhượng hè để có được cầu thủ này. Cuco chào đời tại Hà Lan nhưng không chơi cho đội tuyển nước này. Sau một thời gian không được gọi vào bất kỳ cấp độ nào của "cơn lốc áo cam", Cuco quyết định chơi cho tuyển Curacao, đảo quốc nằm ở khu vực Trung Mỹ, cách Venezuela khoảng 40 dặm. Curacao là quê gốc của bố mẹ hậu vệ này. Tới nay Cuco đã có 19 lần khoác áo đội tuyển. Tuyển Curacao chỉ xếp ở vị trí 151 trên bảng tổng sắp FIFA, Cuco cũng chỉ mới được biết đến tại giải Ngoại hạng Anh, nhưng HLV đội này là một người rất nổi tiếng: cựu danh thủ Patrick Kluivert. Sau khi rời vị trí trợ lý HLV tuyển Hà Lan tại World Cup 2014, Kluivert mới dẫn dắt Curacao từ tháng 9/2015. Curacao là quê mẹ của cựu danh thủ. Ronald Koeman, HLV của Southampton, ký hợp đồng được với Cuco là nhờ người anh Erwin. Cuco từng chơi sáu năm tại Cuco có anh ruột Javier và em Derwin đều là cầu thủ. Hai cầu thủ này thậm chí đều đi lên từ lò đào tạo của Ajax, trong khi Cuco từng học việc tại Feyenoord, một đội bóng nổi danh khác của Hà Lan.