Người cũ Carroll gieo sầu cho Liverpool Lữ đoàn đỏ bị West Ham đánh bại 2-0 trên sân Boleyn Ground, với một pha lập công được ghi bởi Andy Carroll.HLV Jurgen Klopp chúc mừng Carroll sau trận. Ảnh: Cả hai bàn thắng của West Ham đều được ghi bằng những pha bóng bổng, sau những lần mất bóng của cầu thủ Liverpool. Alberto Moreno mất bóng trong một pha tấn công và West Ham ngay lập tức khoét vào cánh trái, vị trí của hậu vệ người Tây Ban Nha. Từ một pha tạt bóng đơn giản, Michail Antonio đánh đầu cận thành mở tỷ số. Sang hiệp hai, cũng từ tình huống phá bóng hỏng của Philippe Coutinho, Andy Carroll có cơ hội đánh đầu hạ gục Simon Mignolet. Đây là bàn thắng đầu tiên tiền đạo người Anh ghi vào lưới đội bóng cũ, kể từ khi chuyển sang đầu quân cho West Ham năm 2013. Carroll từng là cầu thủ đắt giá nhất nước Anh khi chuyển tới sân Anfield, với phí chuyển nhượng 51 triệu đôla. Không chỉ vì những sai lầm cá nhân mới khiến Liverpool nhận trái đắng trong những ngày đầu năm mới. Đoàn quân của HLV Klopp trước West Ham thi đấu rất nhạt nhòa. Họ kiểm soát bóng phần lớn thời gian nhưng không tạo ra được bao nhiêu cơ hội. Các pha dứt điểm thường ở ngoài vòng cấm và không đi chính xác. Các chân sút áo trắng có tới 22 cú dứt điểm nhưng chỉ một lần đi trúng khung thành. Những ca chấn thương của James Milner, Jordan Henderson khiến hàng tiền vệ Liverpool yếu tranh chấp, dẫn đến thiếu những pha tạo cơ hội rõ ràng cho tuyến trên. Sau hai trận thắng, Liverpool lại sẩy chân, lỡ cơ hội áp sát Top 4. Đây đã là trận thua thứ ba, không ghi được bàn nào trong bốn trận đá sân khách gần đây của The Kop. Liverpool bộc lộ nhiều vấn đề, rõ ràng nhất là các cầu thủ hiện có chưa thực sự phù hợp với chiến thuật của Klopp, trong đó có vị trí tiền đạo của Christian Benteke. Tiền đạo người Bỉ có một ngày thi đấu đáng quên sau hai trận liên tiếp ghi bàn quyết định cho Liverpool. Cầu thủ hai bên xô xát trong hiệp hai. Ảnh: West Ham tiếp tục được xem là "Robin Hood" của Ngoại hạng Anh mùa này, với phương châm thắng các đội nhà giàu và không thắng phần còn lại. Đoàn quân của Slaven Bilic lượt đi từng hạ đo ván cả Arsenal, Liverpool, Man City hay Chelsea, hòa Man Utd. Sau hai trận thắng gần đây, West Ham đã leo lên vị trí thứ năm.