Bắn hạ 'Chích choè', Arsenal vững ngôi đầu Chơi không hay nhưng gặp may, đội bóng của HLV Arsene Wenger giành chiến thắng 1-0 nhờ công Laurent Koscielny trong trận đấu với Newcastle ở vòng 20 giải Ngoại hạng Anh hôm nay 2/1.Koscielny sắm vai người hùng của Arsenal trận này. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của trận đấu được thực hiện ở phút 72, khi Koscielny lách qua người đeo kèm anh để dứt điểm chéo vào góc xa từ cự ly vài mét. Đó là lần thứ sáu trung vệ người Pháp lập công trong màu áo Arsenal, nhưng chắc chắn là một trong những pha làm bàn quan trọng nhất. Nó giúp Koscielny và đồng đội giữ vững ngôi đầu bảng với 40 điểm, bỏ cách hai điểm so với đội đứng ngay sau là Leicester City (bị Bournemouth cầm hoà không bàn thắng ở trận đấu cùng giờ). Người bi quan nhìn vào diễn biến trên sân Emirates có thể cảm thấy lo lắng cho Arsenal. Khoảng 25 phút đầu tiên, đội chủ nhà thậm chí thua Newcastle ở tỷ lệ chuyền bóng chính xác. Đến phút 50 họ tung ra được bảy cú dứt điểm nhưng chỉ một trong số đó hướng trúng mục tiêu, còn con số tương ứng của đội khác là tám và năm. Một minh chứng khác: tỷ lệ chiến thắng trong những pha tranh chấp tay đôi của Oxlade-Chamberlain chỉ đạt 33,3% và Theo Walcott là 34,6 %, trong khi Tuy nhiên, người lạc quan lại cho rằng Arsenal đang có dấu hiệu của nhà vô địch. Họ có thể chơi không hay, thậm chí không xứng đáng chiến thắng, nhưng rốt cuộc vẫn có ba điểm ở những trận đấu then chốt. Chẳng phải Man Utd hay Chelsea trong giai đoạn thống trị Ngoại hạng Anh cũng từng trải qua những giai đoạn như thế sao? Newcastle (trắng đen) gây ra cho Arsenal rất nhiều khó khăn trận này. Ảnh: Còn thực tế lịch sử cho thấy Newcastle rất kém duyên mỗi khi đối đầu Arsenal ở Ngoại hạng Anh. Đội bóng có biệt danh "Chích choè" chỉ kiếm được ba chiến thắng trong 29 dịp hai đội gặp nhau gần đây, thậm chí toàn thua trong tám trận gần nhất. Tuy nhiên Newcastle đã có cách tiếp cận trận đấu này một cách khoa học và bản lĩnh. Lối chơi phòng ngự phản công giúp họ có thế trận ngang ngửa so với đội chủ nhà, trong khi khả năng tranh chấp tốt của tuyến tiền vệ khiến các tuyến của Arsenal bị chia cắt. Trong hiệp một Newcastle chính là đội có những cơ hội đáng kể hiếm hoi. Phút 17 Khi Arsenal chơi không tốt, họ vẫn còn Petr Cech để an lòng. Ảnh: