Carragher: 'Ozil chưa đủ tầm so với Bergkamp' Danh thủ người Anh nhận xét mọi thống kê và kỷ lục Ozil lập nên cũng là vô nghĩa, nếu anh không đưa Arsenal tới ngôi vô địch.Ozil đang là hạt nhân cho Arsenal chấm dứt 11 năm không vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Ozil đang trải qua mùa giải tuyệt vời nhất kể từ khi đặt chân tới sân Emirates. Tiền vệ người Đức đã có 16 pha kiến tạo thành bàn ở lượt đi Ngoại hạng Anh và hoàn toàn có thể xô đổ kỷ lục 20 kiến tạo mà Henry lập nên trong một mùa giải. HLV Wenger ca ngợi Ozil là "Bergkamp mới của Arsenal", nhưng cựu đội trưởng Liverpool Jamie Carragher không nghĩ như vậy. "Những con số của cậu ấy thật khó tin nhưng lúc này chỉ là vô nghĩa. Cậu ấy trên đường lập kỷ lục mới nhưng nếu thiếu cup vô địch thì điều đó có ý nghĩa gì?", Carragher viết trên "Thật vô nghĩa khi so sánh Ozil với Bergkamp trên những con số. Bergkamp là một huyền thoại với bức tượng đồng đứng ngoài sân Emirates. Anh ấy không chỉ mang danh hiệu về cho Arsenal mà còn giúp đội bóng chơi đẹp mắt. Nếu Ozil tiếp tục truyền cảm hứng cho Arsenal trong 19 vòng còn lại và lên ngôi vô địch, thì cậu ấy mới có thể trở thành huyền thoại trong mắt cổ động viên. Từ giờ đến lúc đó, làm ơn, xin đừng so Ozil với Bergkamp". Bergkamp ghi siêu phẩm vào lưới Newcastle. Ảnh: Bergkamp có 11 năm khoác áo Arsenal và giành 10 danh hiệu với đội bóng, bao gồm ba chức vô địch Ngoại hạng Anh. Danh thủ Hà Lan nổi tiếng với lối chơi kỹ thuật hào hoa, và được xem là một trong những cầu thủ nước ngoài có sức ảnh hưởng lớn tới Ngoại hạng Anh. Ozil chuyển tới Arsenal từ Real vào năm 2013 trong thương vụ đắt giá nhất lịch sử đội bóng. Tiền vệ người Đức có ba danh hiệu cùng đội bóng thành London gồm hai FA Cup và một Siêu Cup Anh.