James Rodriguez bị cảnh sát rượt đuổi tới cổng sân tập Real Ngôi sao người Colombia gặp vạ vì thể hiện đam mê tốc độ trong ngày cuối cùng năm cũ.Sự việc xảy ra hôm 31/12, khi James lái chiếc Audi của anh đến sân tập Valdebebas trên đường cao tốc vành đai Madrid, M-40. Xe cảnh sát đuổi sát James khi anh chuẩn bị rẻ vào cổng sân tập Valdebebas. Ảnh:  Đến tận cổng sân tập Valdebebas, xe cảnh sát mới hụ còi và ra hiệu James phải dừng xe. Nhưng anh này dường như không để ý, chạy thẳng vào trong cổng. Theo tờ Với tội chạy quá tốc độ và bơ phớt lệnh cảnh sát, James sẽ đối mặt với án treo bằng lái xe và phải nộp một khoản tiền phạt lớn, tương tự đồng đội Karim Benzema gần đây.