Mayweather: 'Phân biệt chủng tộc ở ngay bảng thứ bậc quyền anh' Floyd Mayweather cho rằng việc võ sĩ hạng bán nặng Andre Ward đứng thứ tư thế giới, tính trên mọi hạng cân, là minh chứng về phân biệt chủng tộc trong quyền anh.Trong cuộc phỏng vấn với trang "Tôi không thể tin là họ (tạp chí Mayweather tin rằng Ward (trái) xứng đáng có vị trí cao hơn vị trí thứ tư hiện tại. Ảnh: Võ sĩ mà Mayweather thay mặt bất bình, Andre Ward, là cựu vô địch WBC, WBA hạng siêu nặng, từng giành HC vàng quyền anh hạng bán nặng tại Olympic Anthens 2004 cho Mỹ. Trong 28 trận đã đấu tại hạng bán nặng, Ward chưa từng thua và giành 15 chiến thắng knock-out. "Tôi muốn nói là những chiến thắng của cậu ta không chỉ đẹp mà là rất tuyệt vời, và rồi họ xếp anh ta đứng thứ tư? Họ xếp ai đó đứng thứ chín, tôi không thực sự nhớ chính xác tên cậu ta, nên tôi sẽ tránh tỏ ra bất lịch sự, nhưng họ có một người Nhật Bản đứng thứ chín trong danh sách. Họ xếp Andre Ward thứ tư, rồi cậu kia thứ chín, chúng ta thậm chí không biết cậu ta là ai. Tôi tin chắc phân biệt chủng tộc vẫn tồn tại trong quyền anh", cựu võ sĩ 38 tuổi nói.  Mayweather cũng dẫn chứng chính bản thân anh khi còn thi đấu, bị gọi là "chảnh chọe và kiêu ngạo", trong khi Conor McGregor (võ tự do) được ca ngợi khi thực hiện điều tương tự. Rồi võ sĩ từng được gọi là "Độc cô cầu bại" chỉ ra sự khác biệt trong cách được đối xử giữa Ronda Rousey (võ tự do) và Laila Ali (quyền anh, con gái Muhammad Ali). Mayweather tin rằng anh từng là nạn nhân của nạn phân biệt chủng tộc. Ảnh: "Nếu bạn nhìn vào một trường hợp khác, Ronda Rousey, bạn biết đấy, tôi nghĩ cô ta đã thắng 11 hay 12 trận, không tệ. Laila Ali cũng bất bại trong số trận tương tự. Sau khi Ronda Rousey đánh chín, 10 hay 11 trận, thậm chí không đến chừng ấy, cô ta thu về nào là hợp đồng quảng cáo, hợp đồng đóng phim, mọi thứ. Laila Ali làm điều tương tự, nhưng theo cách tuyệt vời hơn nhiều, mà chẳng ai đoái hoài", Mayweather phát biểu.