Djokovic có thể vượt Federer, đạt số tiền thưởng kỷ lục Novak Djokovic nhiều khả năng sẽ là tay vợt đầu tiên chạm mốc 100 triệu đôla tiền thưởng trong sự nghiệp, dù Roger Federer đang dẫn trước ở cuộc đua này.Federer đã giành được 97,3 triệu đôla trong sự nghiệp, nhiều nhất lịch sử quần vợt. Djokovic theo sau với 94,1 triệu đôla. Tay vợt người Thụy Sỹ đang dẫn đầu cuộc đua đến kỷ lục 100 triệu đôla tiền thưởng trong sự nghiệp, nhưng với phong độ hiện nay, Djokovic nhiều khả năng mới là ứng cử viên số một. Trong những lần gặp mặt đã qua, Djokovic và Federer đều thắng đối thủ 22 lần. Tay vợt người Serbia khuất phục đàn anh năm trong tám lần đối đầu trong năm 2015, trong đó có hai trận chung kết Grand Slam là Wimbledon và Mỹ mở rộng. Federer (phải) đang tiến rất gần mốc 100 triệu đôla tiền thưởng nhưng có nguy cơ bị Djokovic qua mặt. Ảnh: Djokovic hiện gấp đôi điểm tay vợt đứng thứ hai trên bảng thứ bậc ATP là Andy Murray. Do đó, cuộc đua đến mốc 100 triệu tiền thưởng có lẽ đáng chờ đợi nhất ở mùa giải tới. Trong năm 2015, Djokovic vô địch ba Grand Slam và chỉ thua sáu trận. Điều này giúp anh bỏ túi số tiền kỷ lục 21.646.145 đôla. Số tiền này nhiều hơn bốn triệu đôla so với tổng tiền thưởng của tay vợt số hai Andy Murray (8,3 triệu đôla) và tay vợt số ba thế giới Roger Federer (8,7 triệu đôla). Australia mở rộng, Grand Slam đầu tiên trong năm, vì thế, sẽ rất quan trọng với Federer. Tiền thưởng cho chức vô địch tại giải này là 2,8 triệu đôla, đủ để “Tàu tốc hành” vượt ngưỡng 100 triệu đôla. Tuy nhiên, đó hứa hẹn là thách thức lớn cho một tay vợt 34 tuổi, cha của bốn đứa trẻ như "FedEx". Lần gần nhất anh vô địch Grand Slam là tại Wimbledon 2012 và lần gần nhất vô địch Australia mở rộng là năm 2010. Djokovic thì khác. Đang ở đỉnh cao sự nghiệp, tay vợt Serbia chiếm ưu thế lớn vì Federer ngày cảng phải giảm bớt số giải đấu tham dự trong năm. Giới chuyên môn cho rằng sẽ không bất ngờ nếu Djokovic là người đầu tiên chạm mốc 100 triệu đôla tiền thưởng trong sự nghiệp.