Real đánh rơi điểm sau cuộc rượt đuổi tỷ số Dẫn trước hai lần mà không thể ngăn được những đợt tấn công liên tiếp từ Valencia, Real đành chấp nhận tỷ số hòa 2-2 trong trận đấu ở vòng 18 Liga.Ronaldo thất vọng về bàn thua thứ hai của Real. Ảnh: Bàn thắng: Parejo 45' phạt đền, Alcacer 83' - Benzema 16', Bale 82' Tiếp Real tại "chảo lửa" Mestalla, Valencia đã chơi một trận thực sự hay để giành một điểm xứng đáng. Sau hai bàn thua, đội chủ nhà tổ chức được hàng loạt đợt tấn công nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Keylor Navas dẫn tới hai bàn gỡ. Đoàn quân của HLV Gary Neville thậm chí suýt giành chiến thắng ở những phút bù giờ, nếu tiền đạo Alvaro Negredo Paco Alcacer không bỏ lỡ cơ hội đối mặt với Navas. Không thể khuất phục được Valencia, Real đành chấp nhận dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ ba trên bảng tổng sắp Liga. Thầy trò HLV Rafa Benitez vẫn kém hai điểm so với đội xếp thứ hai Barca, đồng thời để thua bốn điểm so với đối thủ cùng thành phố Atletico Madrid. Bên cạnh hai bàn thua có nguyên nhân từ hàng thủ, Real để mất điểm một phần vì phong độ không cao của Ronaldo. Trận này CR7 vừa có công với pha nhả bóng cho Benzema mở tỷ số ở phút 16, nhưng lại vừa "có tội" khi bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn. Trong tình huống băng vào giữa vòng cấm Valencia ở phút 90, Ronaldo chọn sai tư thế dứt điểm khiến bóng đập vào người bật ra thay vì trúng chân để đi vào lưới. Cầu thủ hay nhất thế giới 2014 cũng có một pha vô lê ngay sát vòng cấm đối phương khiến bóng đi vọt xà trong gang tấc. So với nhiều trận hòa và thua thời gian gần đây, Valencia đã thi đấu thực sự lột xác. Đội bóng của HLV Gary Neville liên tục ép sân trong hiệp một và nửa cuối hiệp hai, đồng thời tung được đến 11 cú dứt điểm. Với số cơ hội vượt trội, Valencia xứng đáng có hai bàn gỡ từ những tình huống hàng thủ Real không thể chống đỡ. Trong pha gỡ hòa 1-1, Andre Gomes đi bóng buộc Pepe phải phạm lỗi từ phía sau dẫn đến quả phạt đền cho Parejo. Còn trong pha gỡ 2-2, Alcacer di chuyển khôn ngoan loại toàn bộ hậu vệ đối phương để đánh đầu cận thành tung lưới Navas. Valencia khiến dàn sao của Real phải chịu lép vế về số tình huống nguy hiểm. Trận này Ronaldo không có phong độ cao, nhưng hai cầu thủ cùng đá cặp trên hàng công đều để lại dấu ấn. Vẫn với những pha dứt điểm nhanh gọn, Benzema tiếp tục tỏ ra xứng đáng với vai trò trung phong duy nhất. Bên cạnh bàn thắng ngay đầu hiệp một, tiền đạo người Pháp này còn nhiều lần làm rối loạn hàng thủ Benzema và suýt lập cú đúp cá nhân. Trong khi đó, Bale là cầu thủ năng nổ nhất trên hàng công, đồng thời trực tiếp ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 từ pha đánh đầu. Real có thể đã bảo vệ được thành công nếu có đầy đủ lực lượng đến hết trận. Đội khách để mất người từ phút 69 khi Mateo Kovacic vào bóng thô bạo với một cầu thủ của Valencia. Trong thế 10 chống 11, Real vẫn nâng được tỷ số lên 2-1 nhưng không đủ chặt chẽ để chống lại những pha lên bóng khôn ngoan của đối phương. Với một điểm có được, Valencia đã nhảy lên xếp thứ mười sau 18 vòng. Đội của HLV Neville hiện có được 23 điểm, kém Top 4 tới 13 điểm. Ronaldo (phải) chưa thể có bàn thắng thứ 15 tại Liga mùa này.