Lỡ chiến thắng trước Espanyol, Barca rơi xuống thứ hai Liga Đoàn quân của HLV Luis Enrique vừa có màn khởi đầu năm 2016 không thật suôn sẻ khi bị Espanyol cầm chân với tỷ số 0-0 trong trận dery xứ Catalonia.Messi không có đủ phong độ cao và may mắn trong chuyến làm khách tại sân Cornella. Ảnh: Tiếp nhà đương kim vô địch trong trận đấu sớm nhất vòng 18 Liga, Espanyol xuất sắc hạn chế nguy cơ đến từ bộ ba Messi, Suarez, Neymar. Bên cạnh số cơ hội không quá nhiều, hàng công Barca còn thiếu may mắn khi có hai tình huống bóng tìm đến xà ngang và cột dọc khung thành đội chủ nhà. Với kết quả hòa 0-0 sau hơn 90 phút tranh tài, Barca đành chấp nhận rơi xuống vị trí thứ hai Liga với 39 điểm. Trong trận đấu diễn ra sau đó vài giờ, Atletico Madrid nhảy lên chiếm vị trí số một khi thắng Levante với tỷ số 1-0 và giành 41 điểm. Tính về số trận, Barca chỉ còn lợi thế nhỏ do chưa đá bù trận gặp Sporting Gijon, cuộc so tài bị hoãn trong thời gian đội tới Nhật Bản dự FIFA Club World Cup (đá bù vào ngày 17/2). Vào sân với tinh thần của một trận derby Catalonia, các cầu thủ Espanyol đã thành công phần nào khi thi đấu tỉnh táo và quyết liệt. Đây là trận đấu hiếm hoi thời gian gần đây mà Barca không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm. Cả trận, nhà đương kim vô địch chỉ có hai cú sút hướng khung thành trong tổng số 10 lần dứt điểm. Bên cạnh nỗ lực phòng ngự hiệu quả, Espanyol còn gặp may không ít lần khi phải đối mặt với bộ ba MSN. Thủ môn Pau Sabata có thể đã phải vào lưới nhặt bóng ngay phút thứ chín nếu Jordi Alba dứt điểm khéo hơn sau quả tạt như đặt của Suarez. Trong tình huống này, hậu vệ trái bên phía Barca sút chệch khung thành trong khi trước mặt là góc dứt điểm thoải mái và không bị cầu thủ đối phương theo kèm. Đội chủ nhà cũng gặp may trong tình huống giữa hiệp một. Lần này Messi tung cú sút phạt hàng rào đưa bóng bay trúng xà ngang rồi đi hết biên. Trận đấu có thể đã có kết quả khác nếu cú sút phạt của Messi đi chính xác hơn. Trong trận đầu năm mới, Messi gần như chưa có được hưng phấn cần thiết. Bên cạnh cú sút phạt trúng xà, M10 còn có một cú sút phạt khác đi vọt khung thành và một pha dứt điểm đi thẳng vào vị trí của Sabata. Trong khâu kiến tạo, Messi cũng tỏ ra thiếu duyên khi cú chọc khe như đặt không được thủ quân Andres Iniesta cụ thể hóa thành bàn thắng cuối hiệp một. Barca không chỉ có mình cầu thủ mang áo số 10 thi đấu không thành công, mà còn cả Neymar và Suarez. Trước hàng thủ biết cách gây áp lực của Espanyol, Neymar không có nhiều cơ hội thể hiện khả năng đi bóng sở trường. Trong cả trận, tiền đạo người Brazil này chỉ có một pha trình diễn gây chú ý khi đi bóng qua hai hậu vệ rồi kiến tạo cho Messi. Suarez chơi nổi bật hơn nhưng cũng không đem lại kết quả cuối cùng. Bên cạnh quả tạt cho Alba, ngôi sao mang áo số 9 còn có một bàn thắng không được công nhận trong thế việt vị và một cú sút trúng cột. Trong tình huống sút trúng cột này, Suarez gây ngạc nhiên khi vượt qua cả hậu vệ lẫn thủ môn đối phương rồi dứt điểm cận thành bật ngược trở lại. Suarez cũng có một trận đấu kém duyên trước hàng thủ đối phương. Tấn công ít hơn hẳn so với Barca, Espanyol chỉ có duy nhất một cơ hội ghi bàn. Tình huống này diễn ra ngay đầu hiệp một với cú sút phạt góc đi thẳng vào khung thành. Thủ môn Claudio Bravo đã kịp phản xạ cứu thua cho đội khách, trước khi Gerard Pique phá bóng sát vạch vôi để giải nguy. Với một điểm có được từ trận derby xứ Catalonia, Espanyol đã có 21 điểm sau 18 trận. Đội này hiện xếp thứ 11 nhưng có thể bị Malaga và Betis, hai đội chỉ ít hơn một điểm, qua mặt trong các trận đấu muộn. *