Atletico chiếm vị trí dẫn đầu của Barca Tranh thủ cơ hội Barca bị Espanyol cầm chân ở vòng 18 Liga, Atletico Madrid đánh bại Levante với tỷ số 1-0 để vươn lên dẫn đầu.Người hùng Thomas với pha lập công muộn nhưng đủ đưa Atletico lên vị trí số một. Ảnh: Bàn thắng: Thomas 81' Thi đấu muộn hơn Barca vài tiếng đồng hồ, Atletico Madrid không bỏ lỡ vận may khi có quyền thi đấu trên sân nhà. Đội bóng của HLV Diego Simeone không cần giành chiến thắng hoành tráng, mà chỉ nhờ bàn thắng duy nhất của tiền đạo trẻ Thomas ở phút 81 để giành trọn ba điểm. Nhờ kết quả vừa đủ trước Levante, Atletico có được 41 điểm sau 18 vòng đầu Liga. Barca phải lui xuống vị trí thứ hai do ít hơn hai điểm. Hiện xếp thứ ba với 36 điểm, Real Madrid có thể san bằng cách biệt với Barca nếu thắng trên sân của Valencia trong trận đấu muộn tối chủ nhật. Atletico có thể đã giành chiến thắng thuyết phục hơn trước Levante nếu các cầu thủ tấn công không bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Trong suốt hai phần ba thời gian đầu trận, đội chủ sân Vicente Calderon có đến ba lần dứt điểm trúng xà ngang của đối phương. Tiền đạo đá chính Jackson Martinez là cầu thủ gây thất vọng nhất cho CĐV nhà khi hoang phí tình huống ngon ăn trước khung thành Levante. Không thể kiên nhẫn thêm với Jackson, HLV Simeone đã có quyết định kịp thời là đưa Thomas vào thay ở phút 73. Chỉ tám phút sau khi có mặt, tiền đạo trẻ này ghi bàn quyết định với cú sút chìm về phía thủ môn Diego Marino. Bản thân Marino cũng phạm sai lầm lớn trong tình huống thua khi để bóng tuột khỏi tay rồi lăn vào lưới. Với việc qua mặt Barca để chiếm vị trí dẫn đầu sau 18 vòng, Atletico đang trở thành ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch Liga mùa này. Phong độ không quá cao nhưng đủ giành ba điểm qua từng trận của Atletico khiến giới hâm mộ nhớ về mùa giải 2013-2014 mà thầy trò Simeone đăng quang ngay trên sân Nou Camp. *