U23 Việt Nam có đầy đủ lực lượng để ‘thử lửa’ với U23 Yemen Mạnh Hùng, Tuấn Anh, Hữu Dũng đều đã bình phục chấn thương giúp HLV Toshiya Miura có nhiều lựa chọn để thử nghiệm đội hình trong trận giao hữu với U23 Yemen lúc 20h30 tối nay 4/1 (giờ Hà Nội).Sau bốn ngày có mặt tại Qatar, U23 Việt Nam đã làm quen được với điều kiện sân bãi và khí hậu. Theo kế hoạch, đội có hai trận giao hữu với đối thủ mạnh, trước khi bước vào vòng chung kết U23 châu Á. Trận đấu hôm nay không giới hạn việc thay người, do vậy, HLV Miura có thể thử nghiệm tất cả các học trò. Từ ngày sang Qatar, U23 Việt Nam đã có những chuyển biến tích cực về mặt nhân sự. Bác sĩ của đội cho biết Tuấn Anh, Mạnh Hùng và Hữu Dũng đều đã hoàn toàn bình phục. Hơn một tuần trước giải đấu, U23 Việt Nam xem như không còn “thương binh”. Trước trận giao hữu với U23 Yemen, HLV Miura đã nhắc các cầu thủ cố gắng thể hiện hết mình nhưng không được ham rê dắt quá mức, tránh những va chạm không cần thiết bởi giải đấu chính thức đã cận kề. U23 Việt Nam không gặp nhiều khó khăn với việc làm quen khí hậu Qatar. U23 Yemen nằm cùng bảng với U23 UAE tại vòng loại. Khi đó, họ thua sát nút 0-1 trước U23 UAE nhưng đánh bại U23 Tajikista (2-1) và U23 Sri Lanka (5-0) để giành vé vào vòng chung kết tại Qatar với tư cách là một trong những đội nhì bảng có thành tích tốt.