Van Gaal sốc vì siêu phẩm đánh gót của Rooney HLV người Hà Lan hài lòng vì Man Utd trở lại con đường chiến thắng, và ông tỏ ra đặc biệt ấn tượng với pha ấn định kết quả 2-1 của tiền đạo đội trưởng.Trong tám trận cuối cùng của năm 2015, Man Utd bất khả chiến thắng cả tám, làm nên mạch trận kém cỏi nhất của đội tính từ tháng 1/1990, và dấy lên những tin đồn về tương lai của HLV Louis van Gaal. Nhưng tình hình có vẻ đã khả quan hơn cho thầy trò Van Gaal, bởi ngay trận đầu tiên của năm mới, họ đã thắng Swansea 2-1. Van Gaal trút bỏ ít nhiều áp lực nhờ chiến thắng của Man Utd hôm qua. Ảnh:  Trước Swansea hôm qua, Van Gaal xếp Ashley Young, người vốn thường xuyên chạy cánh trước đó, vào vai trò một tiền vệ công, trong sơ đồ 3-5-2, với Phil Jones, Blind và Smalling là hàng thủ ba người. Điều chỉnh này phát huy kết quả khi Young kiến tạo cho Martial mở tỷ số trong hiệp hai. Swansea, đội từng hạ Man Utd trong cả ba lần chạm trán gần nhất, gỡ hoà nhờ công Sigurdsson. Nhưng Rooney, với một cú đánh gót đầy ngẫu hứng, kịp ấn định thắng lợi cho Man Utd 13 phút trước khi tan trận. Van Gaal cũng không giấu sự sửng sốt với pha làm bàn này của học trò: "Cậu ta ghi một bàn tuyệt vời, với cú đánh gót chân trái. Rất khó tưởng tượng lại có một bàn thắng như thế". Rooney trong pha đánh gót ghi bàn mà Van Gaal mô tả là "khó tin". Ảnh:  "Chúng tôi vẫn ở gần nhóm đầu bảng và khoảng cách đang được thu hẹp. Bóng đá là thế. Mùa giải kéo dài tám tháng, chứ không chỉ trong một tháng. Chúng tôi cảm thấy thoải mái hơn nhiều với vị thế hiện tại", ông nhận xét.