Micheal Schumacher: Thêm một mùa xuân trong cõi cận tử Hôm nay 3/1, Michael Schumacher tròn 47 tuổi, nhưng sau vụ tai nạn thập tử nhất sinh cách đây hai năm cựu vô địch F1 thế giới hoàn toàn không đủ tri giác để mừng ngày sinh nhật của anh."Tôi luôn tin tưởng và cố thuyết phục mọi người là đừng bao giờ từ bỏ hy vọng. Phải cố chiến đấu đến cùng ngay khi còn cơ hội, dù là nhỏ nhoi nhất", Michael Schumacher nói câu ấy vào năm 2007, và đâu thể ngờ đấy cũng chính là một tiên liệu cho cuộc đời anh. Bây giờ, Schumi đang chiến đấu trong vô thức với Tử thần, một cuộc chiến đã kéo dài sang năm thứ ba. Ngày 29/12/2013, Schumi đi trượt tuyết cùng với gia đình tại dãy Alps và gặp tai nạn khiến đầu của anh va mạnh vào đá. Ngay lập tức Schumi được đưa đến bệnh viện Grenoble bằng trực thăng để cấp cứu. Sau đó, các bác sĩ hàng đầu thế giới đã phải tiến hành hai ca mổ cực kỳ phức tạp để giành giật anh lại từ tay Tử thần. Nhưng bây giờ, thành bại của cuộc chiến ấy là do anh định đoạt, không ai có thể can thiệp vào nữa. Những cuộc đua tốc độ nhất hành tinh - niềm đam mê lớn nhất đời anh - chẳng lấy đi của Schumi ... cọng lông chân, nhưng trượt tuyết - đam mê lớn thứ hai - lại đẩy anh vào cuộc chiến trường kỳ và vất vả với Tử thần. Từ khi Schumi được chuyển về tư gia, trừ gia đình và những người chí thân, không một ai biết tình trạng của anh. Tháng 5/2015, người quản lý lâu năm của anh - Sabine Kehm - lần đầu tiên đề cập đến tình hình của Schumi sau tai nạn. Và bà cũng chỉ nói là tình hình của huyền thoại người Đức "có tiến triển", đồng thời nhắc nhở người hâm mộ của Schumi là "đừng bao giờ quên mức độ nghiêm trọng của tai nạn ấy". Từ dạo đó, không còn có thêm bất kỳ thông tin chính thức nào nữa từ phía những người có thẩm quyền phát ngôn về huyền thoại F1. Riêng tư trong cuộc sống cá nhân vẫn là phong cách của Schumi thuở còn ở đỉnh cao danh vọng. Thế nhưng việc gia đình Schumi đóng chặt cửa nhà, tuyệt giao với truyền thông khiến cho những tin đồn vẫn cứ nhiễu loạn suốt hơn một năm qua. Có người còn bảo thực ra Schumi đã chết. Tháng 7/2015, gia đình Schumi kiện ba tờ báo khổ nhỏ của Đức vì đưa tin thất thiệt rằng Schumi đã nói những tiếng đầu tiên kể từ sau tai nạn. Đến tuần trước, người quản lý Kehm lại phải cảnh báo một tờ tạp chí khác vì họ loan tin Schumi đã có thể đi lại trong nhà. Bà nói: "Chúng tôi bị buộc phải lên tiếng cải chính về việc Michael đã có thể di chuyển, nhưng đáng tiếc thông tin này không phải là sự thật. Những tin đồn kiểu như thế thật vô lối, vì chúng ta biết rõ sự nghiêm trọng của chấn thương. Sự riêng tư vào lúc này có ý nghĩa rất quan trọng với Michael và gia đình. Xin đừng tạo ra những kỳ vọng giả tạo". Tình trạng thật sự của Schumi vẫn là bí ẩn, sau khi anh được gia đình chuyển về tư dinh bên hồ Geneva. Trong những ngày tháng hỗn loạn tin đồn ở Grenoble - thời gian Schumi vừa gặp nạn, một nhà báo đã phải cải trang thành một linh mục để có thể tiếp cận phòng hồi sức của anh. Tháng 8/2014, một nhân viên của công ty trực thăng chịu trách nhiệm chở Schumi từ Grenoble về lại Lausanne đã phải treo tổ tự vẫn trong phòng tạm giam, sau những cáo buộc về việc anh này đã ăn cắp hồ sơ bệnh án về tay đua. Giới phóng viên ảnh ăn ngủ ngay ngoài nhà Schumi, mang theo những ống kính tele dài như súng trường, với hy vọng có được những bức ảnh nói lên được tình trạng của anh.  Còn tình trạng thật sự của Schumi đến nay vẫn là ẩn số. Trong thời gian anh hôn mê, trong thời gian gia đình chờ đợi một điều kỳ diệu, đứa con gái của anh - Gina - đã là một người nài ngựa xuất sắc, cũng như mẹ của cô bé. Con trai 16 tuổi Schumi sẽ luôn được người hâm mộ nhớ về, vì quá khứ huy hoàng của anh. Và tất cả đều mong anh thực hiện đúng phương châm sống của mình, đó là đừng bao giờ bỏ cuộc. Mọi người thân yêu sẽ chờ, dù có trải qua bao nhiêu mùa xuân nữa!