Arsenal nhận tin xấu từ thương vụ Chicharito Giám đốc thể thao của Bayer Leverkusen, Rudi Voller, khẳng định tiền đạo Chicharito không phải món hàng để bán trong kỳ chuyển nhượng tháng này.Sau khi rời Man Utd hồi hè năm ngoái, Chicharito bất ngờ đạt phong độ cao trong màu áo CLB mới là Leverkusen. Tiền đạo này đã ghi được 19 bàn trong 25 lần vào sân, đồng thời trở thành một trong những chân sút có hiệu suất cao nhất châu Âu. Trước bước tiến của Chicharito, nhiều đội bóng lớn, trong đó có Arsenal, muốn mua cầu thủ 27 tuổi này. Tuy nhiên, Leverkusen không dễ gì "đầu hàng" trước những đề nghị sặc mùi tiền bạc. "Chúng tôi là một CLB bóng đá và điều quan trọng với chúng tôi là thành công trên sân cỏ", Giám đốc thể thao Voller khẳng định tham vọng giữ chân Chicharito. "Thông qua lối chơi và những bàn thắng từ đầu mùa, Chicharito đã đóng góp một phần công sức lớn vào thành công của Leverkusen. Đó cũng là lý do giải thích tại sao chúng tôi đưa cậu ấy tới đây". Leverkusen đang vớ bẫm từ Chicharito. Ảnh: Khi mua Chicharito từ Man Utd, Leverkusen mất khoảng 10 triệu đôla. Sau nửa mùa giải. mức giá hiện tăng lên đến 30 triệu. Leverkusen hiện xếp thứ năm tại Bundesliga với 27 điểm sau 17 trận. Đội này chỉ kém hai điểm so với đội thứ tư Moenchengladbach. Trên đấu trường Champions League, Leverkusen không thực sự thành công khi dừng bước ở vòng bảng sau Barcelona và AS Roma.