Gary Neville tự hào về trận hòa Real HLV của Valencia khẳng định trận hòa Real với tỷ số 2-2 là màn trình diễn tốt nhất mà ông và các học trò có được mùa này.Gary Neville chưa có được chiến thắng nào tại Liga trên cương vị HLV của Valencia (sau ba trận), nhưng kết quả hòa với Real đã gây tiếng vang không nhỏ. Real đang rất khao khát cải thiện vị trí và trận đấu với Valencia khiến họ phải buồn lòng trong ngày ra quân của năm mới. "Chúng tôi đã chơi tốt. Đây là 90 phút hay nhất của chúng tôi từ đầu mùa", Neville phát biểu sau trận. "Từ phút 20 đến 70, chúng tôi chơi rất linh hoạt. Khi Real mất một cầu thủ, chúng tôi hơi chủ quan một chút do kiểm soát bóng dễ hơn. Tuy nhiên, ngay cả khi bị dẫn 2-1, chúng tôi vẫn luôn tin rằng sẽ gặt hái được kết quả tốt. Thực tế đúng như vậy".  Cũng theo vị HLV trẻ, hàng thủ Valencia chơi đặc biệt hay. Real do đó không tạo được nhiều tình huống thực sự nguy hiểm. Valencia có thể đã giành chiến thắng nếu Alvaro Negredo không bỏ lỡ cơ hội đối mặt thủ môn Keylor Navas vào những phút bù giờ. Tuy nhiên, Neville không hề nuối tiếc. "Tôi đã nói chuyện với Alvaro trong phòng thay đồ. Thành phố này sẽ rất vui nếu cậu ấy ghi bàn, nhưng đó là bóng đá. Alvaro sẽ ghi nhiều bàn thắng trong mùa giải này. Một trận đấu không phản ánh cho cả mùa giải", Neville động viên học trò.