Klopp nổi giận vì cầu thủ Liverpool đá không hết sức Chiến lược gia người Đức cho rằng các học trò chỉ thi đấu với 90% khả năng trong trận thua West Ham 0-2 ở vòng 20 giải Ngoại hạng Anh.Liverpool tự tin với chuyến làm khách trên sân Upton Park của West Ham, sau khi giành hai chiến thắng liên tiếp cùng khát khao chen chân vào top 4. Tuy nhiên, hai bàn thắng được chia đều ở mỗi hiệp của đội chủ nhà, trong đó có pha lập công ấn định tỷ số 2-0 của người cũ Andy Carroll, khiến thầy trò Jurgen Klopp gục ngã tại London. “Đây không phải là ngày để thất vọng. Đây là ngày để giận dữ. Chúng tôi nắm quyền kiểm soát bóng và không gặp may ở một số tình huống. Nhưng, thành thực mà nói, đó không phải là điều tôi muốn thấy. Bạn phải làm tốt hơn ở những thời khắc quyết định”, Klopp chia sẻ. Klopp chưa đem đến sự ổn định cho Liverpool. Ảnh:  “Chúng tôi phải đá tốt hơn. Chúng tôi phải bật ngược lại đối thủ, nhưng điều đó đã không xảy ra. Ai muốn xem bạn đá với 90% khả năng? Bạn không thể thắng với chỉ 90% sức lực. Bạn phải làm hơn những gì chúng tôi đã thể hiện trận này. 2-0 cho West Ham là một kết quả xứng đáng”, ông nói. West Ham chọc thủng lưới Liverpool ngay phút thứ 10 nhờ công của Michail Antonio. Phút 55, đến lượt Carroll trừng phạt đội bóng cũ bằng một pha đánh đầu tung lưới Mignolet. Đội chủ nhà cũng đã chơi phòng ngự tốt để ngăn chặn các chân sút bên phía Liverpool. “Một chiến thắng tuyệt vời, chúng tôi xứng đáng với điều đó. Chúng tôi phòng ngự tốt vì cả đội phải làm thế. Chúng tôi có nhiều cơ hội, ghi hai bàn và giữ sạch lưới. Chúng tôi có thể lên xuống thất thường nhưng đội bóng thực sự là một tập thể giỏi”, HLV Slaven Bilic của West Ham nói. Ở vòng tới, West Ham làm khách trên sân của Bournemouth, còn Liverpool trở về Anfield để tiếp đội bóng đang có phong độ cao Arsenal.