Chelsea chi 75 triệu đôla, 'giật' Jorginho trước mũi Man City Đội bóng thành London nhanh chóng ra mắt bản hợp đồng bom tấn sau khi bổ nhiệm HLV Maurizio Sarri.Jorginho là bom tấn đầu tiên của Chelsea trong mùa hè 2018. Ảnh: Tiền vệ Italy gốc Brazil ký hợp đồng 5 năm với Chelsea để theo chân ông thầy Sarri từ Napoli. Tại đội bóng mới, Jorginho sẽ mặc áo số 5. Đây là thương vụ gây bất ngờ khi Man City tưởng như đã có được ngôi sao 26 tuổi sau một thời gian dài theo đuổi. HLV Pep Guardiola cũng xác định Jorginho là sự bổ sung quan trọng cho đội bóng ở mùa giải tiếp theo. Tuy nhiên, Chelsea tỏ ra nhanh nhạy trong đàm phán, khi đưa cả bộ đôi HLV Sarri và Jorginho về sân Stamford Bridge. "Tôi ngây ngất khi được chơi cho Chelsea. Không dễ dàng để trở thành một phần của đội bóng lớn như thế này nên tôi rất hạnh phúc", Jorginho phát biểu sau khi ký hợp đồng. "Tôi hào hứng được chơi ở một giải đấu cạnh tranh, cho câu lạc bộ sẵn sàng làm tất cả để chiến thắng". Jorginho ký hợp đồng với Giám đốcMarina Granovskaia. Ảnh:  Chelsea chỉ đồng ý bồi thường số tiền 9 triệu đôla cho hợp đồng của HLV Sarri nếu Napoli bán Jorginho về thành London. Điều này khiến tuyển thủ Italy buộc phải tới Chelsea theo sự chỉ đạo của De Laurentiis. Cuộc đàm phán kéo dài này lý giải vì sao Chelsea bổ nhiệm Sarri khi mùa giải mới chỉ còn 28 ngày nữa. Sự xuất hiện của Sarri đồng nghĩa HLV Conte phải ra đi sau hai mùa giải. Nhà cầm quân này nhận bồi thường 12 triệu đôla cho năm hợp đồng còn lại. Tuy nhiên, hai bên bất đồng kế hoạch chi trả và có thể sử dụng tới pháp luật. Conte muốn được trả đầy đủ trong một lần duy nhất, điều này chưa từng có tiền lệ ở Chelsea.