Ranieri đặt mục tiêu cao cho Leicester ở nửa cuối mùa giải Hoà Bournemouth 0-0, thầy trò Ranieri đạt mục tiêu điểm số mà họ đề ra trước mùa giải. Giờ là lúc HLV người Italy nhắm đến cái đích cao hơn.Ryad Mahrez sút hỏng một quả phạt đền khiến Leicester City lỡ cơ hội đánh bại Bournemouth hôm 2/1. Nhưng kết quả hoà 0-0 ở vòng 20 này cũng đủ giúp Leicester đạt đến cái mốc 40 điểm - điểm số tối thiểu để một đội bóng mong trụ lại Ngoại hạng Anh - mà họ đặt ra cho thầy trò HLV Ranieri hồi đầu mùa. Tuy nhiên, sau khi chỉ cần nửa chặng đường để đạt mục tiêu ban đầu, Ranieri cho rằng các học trò của ông cần hướng đến những mục tiêu cao hơn. Cụ thể, ông muốn Leicester phải kiếm thêm được trên 39 điểm nữa - điểm số mà đội đạt được trong 19 trận của lượt đi - ở giai đoạn lượt về. Ranieri muốn các học trò không sớm thoả mãi với mục tiêu đã đạt được. Ảnh:   Vì cú hỏng ăn trên chấm 11 mét của Mahrez, Leicester không còn song hành với Arsenal trên đỉnh bảng, mà tụt xuống thứ hai, với hai điểm ít hơn. Tuy nhiên, Ranieri không quá tiếc nuối vì điều đó, ông hướng đến vào một bức tranh toàn cảnh, tươi sáng hơn về Leicester. "40 điểm, coi nào, thế là quá tuyệt. Chúng tôi không ghi bàn, nhưng có thêm một trận giữ sạch lưới và đương nhiên, có cả champagne cho các cầu thủ của tôi. Leicester cố gắng thắng trận và đã làm tốt nhất có thể, nhưng khi phải chơi với cường độ cao như thế, ban có thể mắc lỗi, và chúng tôi mắc lỗi ở những đường chuyền cuối. Chúng tôi quá sốt ruột để ghi bàn. Nhưng 40 điểm là ổn rồi". Ở vòng 21 ngày 13/1 tới, Leicester sẽ làm khách trên sân Tottenham. Ở lượt đi, hai đội hoà 1-1.