Giroud: 'Arsenal chẳng cần mua thêm cầu thủ' Tiền đạo của Arsenal phản pháo ý kiến cho rằng đội bóng cần mua thêm người ở ba vị trí để có thể đua tranh ngôi vô địch.Giroud (phải) từng có kinh nghiệm vô địch Ligue I cùng Montpellier năm 2012. Ảnh: Arsenal đang đứng đầu Ngoại hạng Anh với hai điểm nhiều hơn đội nhì bảng Leicester. Tuy nhiên, danh thủ Alan Shearer bình luận trên "Hãy nói cho tôi đội bóng thiếu vị trí nào và tôi sẽ giải thích cho những người chỉ phán xét từ bên ngoài", Giroud bực tức đáp trả. "Chúng tôi có những cầu thủ giỏi trên ghế dự bị và ngay cả những cầu thủ trẻ cũng sẵn sàng vào sân. Họ đều là tài năng sáng giá và tôi không hề lo đội bóng thiếu quân". "Danny Welbeck sẽ trở lại trong một tháng nữa, Theo Walcott có thể đá tiền đạo, Joel Campbell cũng đang chơi tốt. Nếu tôi bị chấn thương hay xuống phong độ thì đội bóng có sự thay thế bất cứ lúc nào". Hiện tại tuyến mỏng nhất của Arsenal là hàng tiền vệ. Bộ đôi tiền vệ trung tâm đầu mùa là Santi Cazorla và Francis Coquelin bị chấn thương dài ngày và dự kiến tới tháng 3 mới trở lại. Những thông tin gần đây ở nước Anh cho biết Arsenal sắp hoàn tất hợp đồng với tiền vệ phòng ngựMohamed Elneny từ Basel. Tuy nhiên trục trặc giấy tờ lao động khiến Arsenal chưa thể ra mắt tân binh 23 tuổi.