Hazard tiếp tục công khai ý định chia tay Chelsea để tới Real Tiền vệ người Bỉ cho biết đã sẵn sàng cho thử thách mới sau sáu mùa giải thi đấu tại sân Stamford Bridge.Hazard nhiều năm qua là ngôi sao lớn nhất ở Chelsea. Ảnh: Eden Hazard trải qua kỳ World Cup thành công trên đất Nga khi ghi ba bàn thắng, trong đó có pha lập công quyết định giúp Bỉ đánh bại Anh ở trận tranh hạng ba. Ngay sau khi giúp đội tuyển giành vị trí cao nhất ở các kỳ World Cup, Hazard đã bày tỏ mong muốn chia tay Chelsea. "Sau sáu năm tuyệt vời ở Chelsea, tôi nghĩ tới lúc tìm kiếm một thử thách mới", Hazard nói. "Tôi sẽ quyết định chuyện đi hay ở sau World Cup này, nhưng Chelsea có quyết định cuối cùng. Các bạn đều biết điểm đến ưa thích của tôi là đâu rồi đấy". Điểm đến của Hazard nhiều khả năng là Real Madrid, đội bóng mà anh đã nhiều lần bày tỏ sự ngưỡng mộ. Bên cạnh đó, đội bóng Tây Ban Nha cũng cần một ngôi sao lớn để khỏa lấp sự ra đi của Ronaldo. Hazard được xem là thương vụ khả dĩ nhất của Real, bên cạnh những cái tên đáng chú ý khác như Neymar, Mbappe, Lewandowski và Salah. Chelsea đang trong giai đoạn chuyển giao khi sa thải HLV Conte và bổ nhiệm Maurizio Sarri. Đội bóng này cho thấy không còn tài chính mạnh mẽ như trước và khả năng chuyển nhượng Hazard lấy ngân quỹ để tân huấn luyện viên mua sắm là điều dễ hiểu.