Howard Webb thừa nhận sai lầm ở chung kết World Cup 2010 Cựu trọng tài nổi tiếng người Anh cho biết ông nên rút thẻ đỏ với De Jong sau cú đạp vào ngực Xabi Alonso hơn 5 năm trước.De Jong từng cho biết anh đã sẵn sàng rời sân sau cú kung-fu nhưng bất ngờ khi chỉ nhận thẻ vàng. Ảnh: Trận chung kết World Cup 2010 giữa Tây Ban Nha và Hà Lan được nhớ tới với một trong những khoảnh khắc phi thể thao nhất lịch sử của De Jong. Tiền vệ Hà Lan thực hiện một cú kung-fu vào thẳng lồng ngực Alonso ở phút 28, nhưng chỉ phải nhận tấm thẻ vàng từ trọng tài Howard Webb. Sau hơn 5 năm, Howard Webb đã giải nghệ và thừa nhận ông sai lầm khi không rút thẻ đỏ trực tiếp. "Tôi vẫn nghĩ mình xử lý đúng cho tới khi vào phòng thay đồ. Trợ lý trọng tài kiểm tra điện thoại của anh ta và khuôn mặt biến sắc. Anh ta nói người ở Ủy ban trọng tài xác nhận đó phải là tấm thẻ đỏ", Webb nhớ lại. "Lúc đó tôi vẫn chưa tin cho tới khi kiểm tra điện thoại của mình. Một người bạn là cảnh sát đã nhắn rằng đó không phải thẻ đỏ mà cần một lệnh bắt giữ De Jong". "Đúng là tôi nên đuổi cậu ta khỏi sân nhưng tầm nhìn bị hạn chế khiến tôi quyết định không chính xác". Tây Ban Nha sau đó đã giành chức vô địch nhờ bàn thắng của Andres Iniesta trong hiệp phụ. Đây có lẽ là điều may mắn cho Howard Webb bởi nếu Hà Lan chiến thắng thì sai lầm của ông khó có thể tha thứ. Năm 2010 được xem là đỉnh cao trong sự nghiệp cầm còi của Webb. Ông thậm chí trở thành trọng tài đầu tiên bắt trận chung kết Champions League và World Cup trong một năm. Trọng tài Webb (áo xanh) cầm còi trong trận đấu giữa Tây Ban Nha và Hà Lan.