Hiddink xem Mikel là chìa khóa thành công cho Chelsea Sau chiến thắng đầu tiên, HLV Guus Hiddink không ngần ngại khẳng định vai trò không thể thiếu của John Obi Mikel ở hàng tiền vệ Chelsea.Chelsea của Hiddink vừa có được chiến thắng 3-0 trước Crystal Palace. Ảnh: Mikel có mặt trong cả ba trận đấu mà Hiddink vừa dẫn dắt đội chủ sân Stamford Bridge. Thực tế này hoàn toàn khác so với thời cựu HLV Jose Mourinho, khi tiền vệ người Nigeria chỉ đá chính năm trận trên mọi đấu trường mùa 2015-2016. Theo Hiddink, sự có mặt của Mikel đem lại tính cân bằng cho hàng tiền vệ. Đội bóng nhờ đó giữ được thành tích bất bại (một thắng, hai hòa) sau ba trận dưới triều đại mới. "Mikel chơi rất tốt, giống như những gì làm được trong trận đấu với Man Utd", Hiddink nhận xét sau trận Chelsea thắng Crystal Palace hôm 3/1. "Với tôi, cậu ấy là cầu thủ lý tưởng để đem lại sự cân bằng. Nếu đội bóng không phòng ngự tốt, hoặc thiếu cân bằng, chúng tôi sẽ có rất nhiều bàn thua". Mikel đang hồi sinh dưới sự dẫn dắt của HLV mới. Cũng theo Hiddink, phẩm chất tuyệt vời nhất của Mikel là khả năng quan sát và đọc trận đấu. Tiền vệ này có thể dễ dàng nhận ra điểm mạnh của đối thủ và làm thế nào để hóa giải.