Tuyển nữ Việt Nam hội quân chuẩn bị tranh vé dự Olympic Ngày mai 5/1, 25 tuyển thủ nữ Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội, tập luyện chuẩn bị cho vòng loại thứ ba Olympic 2016.VFF đã chia tay HLV Takashi, giao tuyển nữ cho HLV Mai Đức Chung. Vòng loại cuối cùng tranh vé dự Olympic Rio 2016 diễn từ ngày 29/2 đến 9/3 tại Nhật Bản. Tuyển nữ Việt Nam cùng Australia, Hàn Quốc, Triều Tiên, Trung Quốc và chủ nhà Nhật Bản thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, chọn ra hai đội đứng đầu giành suất tới Brazil. Để chuẩn bị cho giải đấu, tuyển nữ Việt Nam sáng mai 5/1 hội quân tại Hà Nội với 25 cầu thủ. HLV Mai Đức Chung cho biết vì đây là vòng loại cuối cùng, hứa hẹn nhiều khó khăn nên ông triệu tập nhiều cựu binh, dạn dày kinh nghiệm chiến đấu như Kiều Trinh, Hải Hòa, Tuyết Dung… Trong thời gian tập huấn trong nước, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ có khoảng sáu trận đấu giao hữu. Hiện tại, VFF đang liên hệ, nhờ Thái Lan làm “quân xanh”. Tuyển nữ Việt Nam chỉ có năm ngày nghỉ Tết Nguyên Đán (từ 5/2 đến 10/2). Dự kiến, ngày 21/2 tuyển nữ Việt Nam sẽ lên đường sang Nhật Bản. Tại đất nước mặt trời mọc, thầy trò HLV Mai Đức Chung có thêm một trận giao hữu với CLB bóng đá nữ của chủ nhà trước khi chính thức bước vào tranh tài tại vòng loại thứ ba Olympic Rio 2016. Theo lịch, tuyển nữ Việt Nam sẽ lần lượt gặp Trung Quốc (29/2), Australia (2/3), Triều Tiên (4/3), Nhật Bản (7/3) và Hàn Quốc (9/3).