James Rodriguez sợ bị bắt cóc khi chạy trốn cảnh sát Vua phá lưới World Cup 2014 phân trần vụ bỏ chạy và bị xe cảnh sát rượt đuổi đến tận cổng sân tập Real Madrid mới đây.Trên đường đến sân tập Valdebebas hôm 31/12, James Rodriguez bị một xe cảnh sát nguỵ trang bí mật theo dõi. Khi phát hiện siêu sao này chạy với tốc độ 200 km/h trên đường có tốc độ giới hạn là 120 km/h, xe cảnh sát đã đuổi theo. Màn rượt đuổi như trong phim hành động này diễn ra trong khoảng 5 km trước khi đến Valdebebas. Dù cảnh sát hụ còi và ra hiệu James dừng xe lúc tới gần cổng sân tập, tiền vệ người Colombia vẫn bơ phớt, chạy thẳng vào trong. Bảo vệ Valdebeas sau đó phải mở cổng cho cảnh sát vào trong để lập biên bản vụ việc. James quẹo vào cổng sân tập Valdebebas bất chấp xe cảnh sát hụ còi ra hiệu dừng lại phía sau. Ảnh:  James có đưa ra lời xin lỗi các cảnh sát viên đuổi theo anh. Nhưng bất chấp điều đó, tiền vệ của Real vẫn đối mặt với án treo bằng lái xe và nộp một khoản tiền phạt lớn, vì bất tuân hiệu lệnh cảnh sát và vi phạm an toàn giao thông. Trong trận Real hoà chủ nhà Valencia 2-2 ở vòng 18 La Liga hôm qua, James Rodriguez ngồi dự bị cả trận.