Serena Williams bỏ trận mở màn Hopman Cup 2016 Tay vợt nữ số một thế giới không thể cùng đội tuyển Mỹ tham dự trận đấu đầu tiên với Ukraine do sưng đầu gối.Serena Williams dự kiến sẽ có trận đấu chính thức đầu tiên kể từ sau khi tham dự Mỹ mở rộng tháng 9 năm ngoái. Trận đấu diễn ra tại Perth (Australia) và đối thủ của cô là tay vợt Ukraine Elina Svitolina. Tuy nhiên, trong buổi tập luyện trên sân trước khi tham gia trận đấu, đầu gối của Serena bị sưng to và cô phải rút lui. Người được chỉ định đánh thay là tay vợt 20 tuổi Vicky Duval. Người hâm mộ lo ngạiSerena Williams không đủ thể lực để bảo vệ danh hiệu Australia mở rộng. Ảnh: “Tôi thất vọng vì không thể thi đấu ở Perth hôm nay. Tôi rất muốn được ra sân. Không may, do đầu gối bị sưng, tôi phải nghỉ ngơi. Tôi tự tin bản thân có thể tham dự trận đấu với Aussie Gold vào chiều ngày mai”, Serena tuyên bố. Tay vợt từng vô địch 21 Grand Slam trong sự nghiệp tin rằng cô có thể trở lại ở trận đấu thứ hai của đội tuyển Mỹ, gặp Australia Gold. Tuy nhiên, chấn thương này một lần nữa dấy lên lo ngại về khả năng bảo vệ danh hiệu Australia mở rộng của cô. Tháng 1/2015, Serena giành danh hiệu Australia mở rộng thứ sáu trong sự nghiệp. Cô tiếp tục vô địch hai Grand Slam tiếp theo là Roland Garros và Wimbledon. Tuy nhiên, tay vợt 34 tuổi thua sốc trước Roberta Vinci tại bán kết Mỹ mở rộng hồi tháng chín và lỡ cơ hội giành trọn bộ Grand Slam trong năm 2015. Kể từ đó, Serena Williams không tham dự bất kỳ giải đấu chính thức nào, kể cả WTA Finals, do chấn thương.