Terry: 'Chelsea đang chơi như những nhà vô địch mùa trước' Sau chiến thắng tưng bừng trước Crystal Palace, trung vệ John Terry cảnh báo các đối thủ khác về việc Chelsea đã thoát khỏi khủng hoảng và đang trở lại một cách mạnh mẽ.Chelsea đã có mạch bốn trận bất bại liên tiếp kể từ khi Jose Mourinho ra đi. Ảnh: Chelsea vừa giành được chiến thắng 3-0 trên sân của đội xếp thứ bảy trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, Crystal Palace. Kết quả này giúp nhà đương kim vô địch có được chiến thắng đầu tiên dưới sự dẫn dắt của tân HLV Guus Hiddink (sau hai trận hòa), đồng thời leo lên vị trí thứ 14. Lạc quan sau màn trình diễn thành công, thủ quân Terry nói: "Chúng tôi đã chơi như Chelsea vô địch mùa trước. Hy vọng đây không phải là trận cuối cùng cả đội chơi tốt như thế. Chúng tôi đã có sự khởi đầu tốt cho năm mới và giờ là phải giữ vững mạch chiến thắng". Terry cũng dành lời khen cho Hiddink, người đang dần đưa Chelsea thoát khỏi cuộc khủng hoảng nửa đầu mùa. Đây là lần thứ hai Hiddink làm HLV tạm quyền tại Chelsea và mọi thứ vẫn diễn ra suôn sẻ.