Real công bố thời hạn hợp đồng với Zidane Hợp đồng bổ nhiệm Zidane làm HLV Real có thời hạn đến hè 2018, đồng nghĩa với việc Jose Mourinho và nhiều ứng viên khác bị giảm cơ hội tại sân Bernabeu.Thông báo sáng 5/1 cho hay, bên cạnh việc dẫn dắt nốt mùa giải 2015-2016, Zidane sẽ có thêm hai năm nữa trên cương vị HLV Real. Hợp đồng đưa Zidane lên làm HLV mang tính dài hạn chứ không phải ngắn như trường hợp của Garcia Remon hay Lopez Caro giai đoạn 2004-2006. Với việc công bố hợp đồng dài hạn với Zidane, Chủ tịch Florentino Perez có thể đã ngầm tuyên bố cựu HLV Jose Mourinho khó có khả năng trở lại sân Bernabeu. Sau khi bị Chelsea sa thải cuối năm ngoái, Mourinho từng là một trong những ứng cử viên sáng giá thay Rafa Benitez. Zidane vừa là một HLV khao khát thành công, vừa là một cá nhân mang tính biểu tượng của Real. Ảnh: Việc Zidane lên làm HLV có thể đã nhận được sự ủng hộ của phần lớn cầu thủ trụ cột. Theo tờ Mới 43 tuổi, với ghế HLV Real, Zidane sẽ có trải nghiệm đầu tiên trong vai trò dẫn dắt đội một. Trước đó, nhà cầm quân này chỉ có hơn một năm kinh nghiệm huấn luyện đội B tại giải hạng ba Tây Ban Nha. Trận đầu tiên Zidane dẫn dắt Real sẽ là cuộc tiếp đón Deportivo vào tối thứ bảy này, ở vòng 19 Liga. Hiện Real xếp thứ ba, lần lượt kém Atletico bốn điểm và Barca hai điểm.