Djokovic mở màn mùa giải 2016 bằng chiến thắng Tay vợt số một thế giới chỉ mất 51 phút để đánh bại Dustin Brown với tỷ số 6-2 và 6-2 tại vòng một Qatar Open.Sau sáu tuần nghỉ ngơi, Novak Djokovic bắt đầu chinh phục mùa giải mới bằng giải đấu tại Doha. Tháng trước, anh phải rút lui khỏi một giải biểu diễn vì quá mệt mỏi sau chiến dịch 2015. Tay vợt Serbia chưa từng vô địch giải ATP 250 này trước đây. “Đã sáu tuần kể từ khi tôi đánh trận gần nhất. Vì vây, tôi rất hào hứng được trở lại sân, thi đấu và xem mình thể hiện ra sao. Thực tế thì bạn không thể biết mình sẽ khởi đầu mùa giải thế nào. Bạn chỉ có thể làm tốt nhất để chuẩn bị cho bản thân, tôi đã làm điều đó. Tôi nghĩ, giai đoạn cuối mùa trước, tôi đã tập luyện tốt để giữ vóc dáng, tôi nghĩ đây là một khởi đầu tốt”, Djokovic phát biểu. Djokovic tiếp nốichuỗi trận thành công mùa trước bằng chiến thắng trước Dustin Brown tại Qatar Open. Ảnh: Năm ngoái, Djokovic bị Ivo Karlovic đánh bại tại tứ kết Qatar Open. Kể từ đó, tay vợt Serbia vào chung kết 15 giải liên tiếp (thắng 11, thua bốn) và giành ba danh hiệu Grand Slam cùng chức vô địch ATP World Tour Finals. “Tôi nghĩ thách thức lớn nhất với tôi, cũng như các mùa giải trước, là làm sao giữ phong độ ổn định trong suốt mùa giải. Cố gắng giữ thể lực và phong độ cao nhất. Đó là điều tôi sẽ chú tâm”, Djokovic nói. Bất ngờ lớn nhất ở ngày thi đấu đầu tiên là việc hạt giống số năm Feliciano Lopez bị loại bởi Daniel Munoz de la Nava với tỷ số 6-3, 6-7, 5-7. Trong khi đó, ở nội dung đánh đôi, Rafael Nadal và đồng hương Fernando Verdasco bất ngờ để thua cặp Teymuraz Gabashvili và Albert Ramos. Nadal vô địch đánh đôi giải này năm 2015. Tay vợt số năm thế giới sẽ có trận mở màn ở nội dung đánh đơn vào tối nay 5/1.