Angelique Kerber lần đầu vô địch Wimbledon Tay vợt Đức đánh bại Serena Williams 6-3, 6-3 để giành Grand Slam thứ ba trong sự nghiệp.Kerber bổ sung danh hiệu Wimbledon vào bộ sựu tập Grand Slam, vốn đã cóAustralia Mở rộng và Mỹ Mở rộng. Ảnh:  Cô em nhà Williams thể hiện quyết tâm cao hơn hẳn trong set thứ hai, nhưng không thể có lấy một cơ hội giành game giao bóng của đối thủ. Những pha lên lưới không dứt khoát của Serena giúp Kerber phát huy sở trường đánh phản công. Tay vợt Đức có liên tiếp hai cú phải tay dọc dây ghi điểm winner, bẻ game của Serena và dẫn 4-2. Ở tuổi 36 và vừa trở lại sau sinh, Serena không còn đủ tốc độ để theo kịp những pha điều bóng khắp mặt sân của đối thủ. Huyền thoại người Mỹ thua 3-6, 3-6, chấp nhận thất bại thứ hai trước Kerber tại chung kết Grand Slam. Serena thất vọng với bản thân sau một lỗi tự đánh hỏng trên lưới. Ảnh:  Angelique Kerber đăng quang với chỉ năm lỗi đánh hỏng trong trận chung kết. “Đây là lần thứ hai tôi được đối đầu với Serena trong trận chung kết Grand Slam. Tôi biết mình phải chơi thứ tennis tốt nhất mới mong đánh bại được cô ấy”, Kerber nói sau khi ngắt mạch 20 chiến thắng sân cỏ của Serena. Tay vợt 30 tuổi trở thành người Đức đầu tiên vô địch Wimbledon, kể từ sau Steffi Graf năm 1996.