87 tay đua dự Cup xe đạp Bến Tre Giải xe đạp đầu tiên của năm 2016 sẽ diễn ra tại Đồng bằng sông Cửu long từ ngày 11/1 tới.Ban tổ chức họp báo công bố giải. Ảnh:  Nếu như các năm trước, giải tổ chức với quy mô nhỏ thì năm nay giải đã được nâng tầm lên với kinh phí đầu tư hơn một tỷ đồng với sự đồng hành của nhà tài trợ mới. Dù vắng mặt một số tay đua trụ cột tuyển quốc gia đang thi đấu quốc tế, giải vẫn còn đó sự canh tranh hứa hẹn khốc liệt với những tên tuổi kỳ cựu như Lê Văn Duẩn, Mai Nguyễn Hưng, Trương Nguyễn Thanh Nhân (VUS-TP HCM), Nguyễn Tấn Hoài, Đỗ Tuấn Anh (Đồng Tháp), Hồ Huỳnh Vạn Ạn, Nguyễn Hoàng Giang (An Giang), Lê Văn Động (Cần Thơ) và Nguyễn Quốc Đỉnh (Bến Tre)...