Djokovic lo lắng vì bạn thân làm HLV cho Federer Tay vợt số một thế giới thừa nhận việc người bạn Ivan Ljubicic nằm trong đội ngũ huấn luyện của Roger Federer khiến anh quan ngại.Tháng trước, Federer chia tay người cộng sự lâu năm Stefan Edberg và bổ nhiệm cựu tay vợt người Croatia Ivan Ljubicic vào đội ngũ huấn luyện. Edberg là thần tượng từ nhỏ của “Tàu tốc hành”, nhưng anh quyết định chia tay với chịu tay vợt Thụy Điển sau hai năm làm việc chung. “Đúng! Thật lòng mà nói. Nhưng bạn biết đấy, tôi phải nhắc lại, chúng tôi là những người chuyên nghiệp”, Djokovic trả lời khi được hỏi liệu có cảm thấy khác khi nhìn Ljubicic, một người bạn, đứng về phía của Federer. Anh nói thêm: “Anh ấy hiểu lối chơi của tôi. Anh ấy hiểu tất cả các đối thủ của Roger. Tôi nghĩ đó là một trong những lý do khiến Roger mời anh ấy vào đội ngũ huấn luyện”. Djokovic (phải) lo ngại người bạnIvan Ljubicic sẽ giúp đối thủ Federer đánh bại anh. Ảnh: Tay vợt người Serbia, người vô địch ba Grand Slam trong năm 2015, đang có mặt ở Doha để dự giải đấu khởi động cho mùa giải mới Qatar Open. Tại chung kết Wimbledon và Mỹ mở rộng năm vừa qua, Federer là bại tướng dưới tay Djokovic. “Kể cả họ có hợp tác tốt hay không, điều này rất đang chờ đợi với chúng ta, tôi muốn họ đạt được những điều tốt nhất. Anh ấy là một người tuyệt vời, rất bình tĩnh, rất điềm đạm. Tôi chắc chắn Roger hiểu rõ tại sao nên thuê anh ấy”, Djokovic nói về người bạn Ljubicic. Tay vợt số một thế giới tuyên bố ưu tiên của anh cho mùa giải 2016 là tiếp tục vô địch các Grand Slam, bên cạnh mục tiêu chinh phục HC vàng Olympic. Cuối tháng này, Djokovic sẽ bảo vệ danh hiệu Austrlia mở rộng. Mục tiêu của anh là lần thứ sáu vô địch Grand Slam này và cân bằng kỷ lục của huyền thoại Roy Emerson. Trong khi đó, Roger Federer và Ivan Ljubicic đang lần đầu làm việc chung tại Brisbane Open, giải đấu mà tay vợt người Thụy Sỹ là đương kim vô địch.