Nhà tài trợ lớn nhất chê lối chơi của Man Utd Giám đốc điều hành hãng Adidas Herbert Hainer là nhân vật lớn tiếp theo công khai thể hiện sự không thỏa mãn với phong cách chơi hiện tại của Man Utd."Kinh doanh cùng Man Utd diễn ra rất tốt, chúng tôi bán được nhiều áo hơn dự tính", Hainer nói. "Chúng tôi hài lòng với điều đó, ngay cả khi lối chơi của Man Utd không giống như mong muốn". Lối chơi thiên về kiểm soát bóng của HLV Van Gaal mùa này bị chỉ trích rất nhiều bởi cổ động viên, cựu cầu thủ Man Utd và truyền thông. Đánh bại Swansea City với tỷ số 2-1 cuối tuần qua chỉ là chiến thắng đầu tiên trong chín trận gần nhất của Man Utd, chuỗi kết quả tồi nhất trong 26 năm. Trong quãng thời gian này, Man Utd trượt ra khỏi top 4 Ngoại hạng Anh và đồng thời bị loại tại Champions League. Lối chơi thiếu hấp dẫn của Van Gaal có thể mang hệ lụy ra bên ngoài sân cỏ. Ảnh: Mùa giải 2015-2016 là năm đầu tiên trong hợp đồng tài trợ 10 năm với giá trị kỷ lục 1,28 tỷ đôla giữa Adidas và Man Utd.Adidas sẽ cung cấp đồ tập và thi đấu cho cả đội bóng, đồng thời độc quyền thương hiệu với Man Utd trên toàn cầu. Giá trị hợp đồng tài trợ lần này chỉ thấp hơn 68,3 triệu so với số tiền mà nhà Glazer từng bỏ ra để mua câu lạc bộ năm 2005. Man Utd không có phản ứng trước phát biểu của ông Herbert Hainer nhưng thông báo tăng trưởng về tài trợ lên tới 14,1%, trị giá 228 triệu đôla cho năm tài khóa kết thúc vào tháng 6/2015. Điều này cho thấy thi đấu không thành công nhưng Man Utd vẫn là thương hiệu thể thao có giá trị hàng đầu thế giới.