Trước Zidane, Real chưa từng sử dụng HLV người Pháp Với việc lên thay Rafa Benitez, Zinedine Zidane vừa trở thành HLV người Pháp đầu tiên trong lịch sử Real Madrid.Zidane từng là một trong những cầu thủ có lối chơi tài hoa nhất thế giới. Ảnh: Real từng sử dụng 24 HLV nước ngoài, nhưng không một ai trong số này là người Pháp. 24 HLV nước ngoài đó gồm ba người Argentina ( Real cũng từng sử dụng 22 HLV người Tây Ban Nha. Trong đó có những cái tên nổi tiếng như Với việc lên thay Benitez, Zidane cũng đã trở thành một trong những cựu cầu thủ trở lại làm HLV cho Real. Danh sách này còn có Giống Pep Guardiola thời mới dẫn dắt Barca, Zidane chưa từng làm HLV đội một trước khi nhận việc. Lãnh đạo đang kỳ vọng cựu danh thủ Pháp này sẽ làm nên điều thần kỳ tương tự để đưa Real trở lại thời hoàng kim.