Ronaldo: 'Chúng ta không thể sống theo suy nghĩ của những người khác' Siêu sao của Real Madrid vô tư lự trước những chỉ trích cho rằng anh kiêu ngạo hoặc rỗng tuếch.Cristiano Ronaldo đã ghi 25 bàn trong 23 trận cho Real Madrid mùa này, nâng tổng số pha lập công trong năm 2015 lên 61. Tuy nhiên anh vẫn vấp phải không ít sự chê bai, nhất là khi đội nhà trắng tay toàn tập mùa trước. Nhiều ý kiến cho rằng Ronaldo chỉ là ngôi sao của những trận cầu nhỏ, hoặc quá chú tâm vào việc lập thành tích cá nhân thay vì lợi ích chung của tập thể. Ronaldo không quá quan tâm đến những gì người khác nghĩ về anh.   Ronaldo đang giữ kỷ lục ghi bàn trong lịch sử đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, đồng thời dẫn đầu danh sách lập công tại Champions League mùa này với 11 bàn. Ronaldo không muốn làm công việc liên quan đến bóng đá sau khi giải nghệ. Chia sẻ về định hướng sau khi giải nghệ, cựu ngôi sao Man Utd cho biết: "Nếu bạn hỏi liệu tôi có muốn trở thành một huấn luyện viên hay không, tôi sẽ nói 'không'. Kể cả Giám đốc kỹ thuật hay Chủ tịch CLB cũng không. Từ khi 27 tuổi tôi đã tạo lập thương hiệu thời trang riêng và tôi muốn phát triển công việc này, bởi sự nghiệp bóng đá của tôi sẽ kết thúc sau năm, sáu, bảy hay 10 năm nữa". "Lúc này, tôi có một cuộc sống thượng đẳng. Và một khi giải nghệ tôi sẽ còn tận hưởng cuộc sống đó nhiều hơn, vì lúc ấy tôi sẽ có nhiều thời gian để làm những việc mình thích. Tôi muốn được sống như một ông hoàng".