Cựu chủ tịch Real: 'Mourinho sẽ trở lại nếu Zidane thất bại' Ramon Calderon khẳng định Jose Mourinho sẽ trở lại dẫn dắt Real Madrid vào mùa hè 2016 nếu Zinedine Zidane thất bại trong việc cải thiện thành tích của đội bóng.Vì những kết quả không tốt gần đây, hôm qua 4/1 Real quyết định sa thải Rafael Benitez và bổ nhiệm Zinedine Zidane vào cương vị HLV trưởng. Trong khi đó, Mourinho đang thất nghiệp sau khi chia tay Chelsea hồi giữa tháng 12/2015. Ramon Calderonlàm chủ tịchReal từ năm 2006 đến 2009. Ảnh: “Tôi muốn mọi thứ tốt đẹp đến với Zidane nhưng điều đó sẽ khó. Nếu cậu ấy không thành công, Mourinho sẽ ngồi vào chiếc ghế đó vào tháng 6. Tôi chắc chắn. Đây là một cơ hội tuyệt vời cho Zidane nhưng cậu ấy thiếu kinh nghiệm huấn luyện. Đó là vấn đề”, Trước khi kế nhiệm Benitez, Zidane huấn luyện đội trẻ của Real Madrid - Castilla. Thông tin về việc cựu danh thủ người Pháp sẽ nắm đội một đã được báo chí Tây Ban Nha đăng tải cách đây hơn một tháng. Tuy nhiên, bản thân Zidane từng thừa nhận anh cần thời gian để tích lũy thêm kinh nghiệm. Mourinho dẫn dắt Real từ năm 2010 đến 2013. Ông giúp đội bóng này vô địch La Liga 2011-2012 và Cúp nhà vua 2010-2011. Mourinho bị sa thải sau thất bại trướcAtletico Madrid ở chung kết Cúp nhà vua 2012-2013. Jose Mourinho (trái) có thể trở lại Real nếu Zidane không mang lại kết quả tốt. Ảnh:  “Florentino Perez là một kỹ sư, không phải là người chuyên nghiệp. Ông ta sa thải Carlo Ancelotti, HLV được mọi người yêu mến. Bây giờ họ thay Rafael Benitez, nhưng không ai đưa ra lời khuyên về người kế nhiệm xứng tầm. Perez không nói gì về việc thay đổi. Tại sao? Đó là câu chuyện thực sự về đội bóng”, Calderon nói. Perez vốn có chuyên môn đại học là kỹ sư công trình. Bảy tháng trước, ông cũng bị chỉ trích vì sa thải Ancelotti và bổ nhiệm Benitez.