Real sa thải Benitez, bổ nhiệm Zidane Chiến lược gia người Tây Ban Nha rời ghế nóng ở Bernabeu chỉ sau bảy tháng, nhường chỗ cho Zinedine Zidane.Chủ tịch Florentino Perez chủ trì cuộc họp báo bất thường tối 4/1 (giờ địa phương) thông báo sa thải Rafael Benitez. Nhà cầm quân 55 tuổi chỉ mới về Bernabeu từ tháng 6 năm ngoái, thay cho HLV Carlo Ancelotti. "Đây là một quyết định rất khó khăn, đặc biệt là với bản thân tôi. Chúng tôi đã kết thúc hợp đồng với Rafael",   Zinedine Zidane sẽ tiếp quản công việc của Benitez. Cựu danh thủ người Pháp có kinh nghiệm nắm đội trẻ Castilla, sau một năm làm trợ lý của Ancelotti. "Zidane là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá. Từ giờ phút này, cậu ấy sẽ trở thành HLV của đội bóng", chủ tịch Perez xác nhận. Benitez liên tục bị các CĐV la ó phản đối trong các trận đấu gần đây. Ảnh:  "Kền kền trắng" không thể hiện được sức mạnh của một CLB lớn mùa này. Họ thường mất điểm trước những đối thủ cứng cựa, bắt đầu bằng hai trận thua liên tiếp trước Sevilla rồi Barca trong tháng 11. Tiếp đến là thất bại trước Villarreal rồi hòa Valencia. Ở Cup Nhà vua, Benitez cùng Real trải qua 18 trận đấu ở Liga với ba thất bại, bốn hòa. Đội bóng hiện xếp thứ ba sau Atletico và Barca. Tại Champions League, CLB Hoàng gia đứng nhất bảng với năm thắng, một hòa. Tính tổng 24 trận, Real trung bình giành 2,29 điểm. Giai đoạn Jose Mourinho dẫn dắt, Real đạt trung bình 2,3 điểm mỗi trận.