Messi giành danh hiệu Vua kiến tạo năm 2015 Ngôi sao của Barcelona nhận được số điểm nhiều gần gấp đôi so với người xếp thứ hai Andres Iniesta và gấp ba so với Andrea Pirlo.Với các lá phiếu của chuyên gia gửi về từ hơn 50 quốc gia, Messi giành được 168 điểm và dẫn đầu cuộc bầu chọn do Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá thế giới (IFFHS) tổ chức. Siêu sao của Barca hơn người xếp thứ hai là đồng đội Iniesta tới 77 điểm, trong khi Pirlo xếp thứ ba với 54 điểm. Eden Hazard và Kevin De Bruyne cùng xếp ở vị trí thứ tư khi có được 22 điểm. Tại Barca, Messi không chỉ biết làm hài lòng CĐV bằng cách ghi bàn. Ảnh: Đây là lần đầu tiên Messi được vinh danh Vua kiến tạo trong năm của IFFHS. Năm ngoái, tiền đạo này xếp thứ hai khi chỉ kém hai điểm so với Toni Kroos. Chiến thắng của Messi trong cuộc bầu chọn năm 2015 cũng đã đưa danh hiệu trở lại với Barca. Trước đó, đội này liên tục thống trị giải nhờ công Xavi (từ năm 2008 đến 2011) và Iniesta (2012 và 2013) cho đến khi bị Kroos, tiền vệ của đối thủ Real Madrid, qua mặt. Trong cuộc bầu chọn năm 2015, Kroos chỉ nhận được 11 điểm, bằng thành tích với Luka Modric và nhỉnh hơn một điểm so với James Rodriguez. Xếp ngay trên ba cầu thủ Real này là Yaya Toure với 13 điểm. Trong năm 2015, bên cạnh 48 bàn thắng, Messi nổi bật với những pha chuyền dài và dọn cỗ cho đồng đội ghi bàn. Riêng trận chung kết Champions League, anh phát động tấn công dẫn đến cả ba bàn của Barca. Đội bóng xứ Catalonia nhờ đó giành được năm danh hiệu trong năm. Cũng trong thông báo kết quả hôm 4/1, IFFHS tôn vinh Nicola Rizzoli (Italy) làm trọng tài hay nhất thế giới năm thứ hai liên tiếp. Rizzoli nhận được 80 điểm, nhiều hơn tám điểm so với đồng nghiệp người Anh Martin Atkinson. Cuneyt Cakir, người điều khiển trận chung kết Champions League 2015, xếp thứ ba với 71 điểm.