Những lý do khiến Benitez bay ghế sau bảy tháng Thành tích bết bát, không quản được các ngôi sao là các nguyên nhân khiến HLV người Tây Ban Nha sớm bị sa thải.Mùa giải chỉ mới trôi qua một nửa chặng đường và nhìn toàn thể, Real Madrid dưới thời Benitez vẫn còn nguyên hy vọng giành những danh hiệu lớn mùa này. Đội chủ sân Bernabeu hiện xếp thứ ba ở Liga, kém đội dẫn đầu Atletico bốn điểm, một khoảng cách không lớn khi vẫn còn 20 trận phía trước. Real cũng giành vé vào vòng 16 đội Champions League với thành tích nhất bảng. Riêng ở Cup Nhà vua, việc bị loại vì phạm quy chế không phải là lỗi của Benitez. Vậy, tại sao HLV 55 tuổi lại bị sa thải? Những kết quả không tốt, trong đó có trận thua đậm Barca khiến Benitez bị sa thải. Ảnh: Số phận của Benitez sớm được định đoạt sau trận Real dưới thời Benitez có thể xem là  Ronaldo cũng là lý do khiến Benitez sớm chia tay công việc. Ảnh: Không được lòng cầu thủ, Nguyên nhân dẫn đến thái độ tiêu cực của CĐV là vì Real