Zidane nhậm chức HLV Real bên cạnh vợ con Cô vợ Veronique cùng bốn con trai đều có mặt trong khán phòng sân Bernabeu, nơi chồng, cha họ được bổ nhiệm làm tân HLV trưởng Real Madrid.Thông tin Real sa thải Benitez để bổ nhiệm Zidane được truyền thông Tây Ban Nha đưa từ lúc 22h hôm qua 4/1, giờ Hà Nội. Theo đó, hai quyết định quan trọng này sẽ được đích thân chủ tịch Real, Florentino Perez công bố trong một cuộc họp báo sẽ diễn ra lúc 23h30, giờ Hà Nội, cùng ngày.  Nhưng vì một số chi tiết chưa hoàn tất sớm như dự định trong hậu trường, cuộc họp báo được dời lại đến tận 1h50, giờ Hà Nội, hôm nay 5/1. Zidane và Perez bước vào phòng họp báo. Cuộc họp báo bắt đầu bằng việc chủ tịch Perer thông báo về việc Real chia tay Rafa Benitez, HLV được bổ nhiệm cách đây bảy tháng. "Đây là một quyết định rất khó khăn, đặc biệt là với bản thân tôi. Chúng tôi đã kết thúc hợp đồng với Rafael. Tôi muốn nhấn mạnh rằng ông ấy là một HLV rất chuyên nghiệp. Chúng tôi biết ơn vì những gì ông ấy đã làm cho đội bóng thời gian qua", Zidane, cùng vợ Veronique và bốn con trai Enzo, Luca, Elyaz, Theo, ngồi ở hàng ghế đầu cùng một số quan chức cấp cao của Real Madrid. Thời còn thi đấu cho Real (2001-2006), Zidane là một huyền thoại của CLB. Anh là chủ nhân cú vô-lê kinh điển, giúp Real đánh bại Leverkusen 2-1 trong trận chung kết Champions League 2002. Danh thủ người Pháp được xem là hiện thân cho tôn chỉ bóng đá đẹp, hào hoa, mã thượng mà CLB luôn hướng đến.  Kể từ khi Florentino Perez trở lại Real bắt đầu nhiệm kỳ hai làm chủ tịch CLB năm 2009, Zidane đã được ông quy hoạch làm "hạt giống" cho cương vị HLV của đội một. Cái ngày mà ông trùm tài phiệt ngành xây dựng và chính danh thủ bóng đá Pháp chờ đợi ấy rồi cũng đã đến. "Zidane là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá. Từ giờ phút này, cậu ấy sẽ trở thành HLV của đội bóng. Zidane hiểu hơn ai hết làm thế nào để dẫn dắt Real. Cậu ấy hiểu về cầu thủ, hiểu về nỗi khó khăn của công việc khi từng trợ giúp Ancelotti lần thứ 10 vô địch châu Âu. Từ 'không thể' không tồn tại với Zidane", Perez nói khi công bố Zidane làm tân HLV trưởng của Real.  Zidane sau đó có bài phát biểu đầu tiên trên cương vị mới:   Vợ và bốn con trai của Zidane có mặt để chứng kiến thời khắc quan trọng bậc nhất trong sự nghiệp mới của danh thủ Pháp. Họ chụp ảnh lưu niệm cùng chủ tịch Perez. Zidane sẽ bắt tay vào công việc mới ngay lập tức và được dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn vì hạn chế về kinh nghiệm.  Hành trang huấn luyện mà ông mang theo khi tiếp quản công việc từ Benitez chỉ là một năm rưỡi dẫn dắt đội trẻ Real, Castilla và không thành công.  Trước đó, Zidane có một năm làm phó tướng cho HLV Carlo Ancelotti trong chiến dịch chinh phục thành công danh hiệu Champions League ở mùa 2013-2014.   (Ảnh: