Ronaldo: 'Tôi muốn đưa Juventus lên tầm cao mới' Siêu sao 33 tuổi tỏ ra tự tin trước thử thách mới, khi họp báo ra mắt "Lão bà" ở Turin hôm 16/7."Tôi rất cảm kích vì được Juventus cho cơ hội này. Có thể nói tôi đã tiến thêm một bước trong sự nghiệp", Cristiano Ronaldo nói. "Juventus gần đây đã có nhiều thành công với những danh hiệu trong nước và cũng lọt tới chung kết Champions League. Tôi tự hào vì họ đã bày tỏ sự quan tâm tới mình. Hy vọng tôi có thể đưa Juventus lên tầm cao hơn".  Juventus giàu thành tích nhất Serie A với 34 danh hiệu, trong đó có bảy chức vô địch gần nhất. Nhưng lần gần nhất họ đăng quang ở Champions League là năm 1996. Kể từ đó, họ đã thua cả năm lần vào chung kết tại giải. Ronaldo tỏ ra thoải mái và tự tin trong ngày cập bến Juventus. Ảnh: "Mọi đội bóng đều muốn đoạt Champions League. Đó cũng là mục tiêu của Juventus, nhưng chúng tôi cũng muốn chiến đấu ở Serie A nữa. Tôi hy vọng trở thành ngôi sao may mắn của đội, và giành mọi danh hiệu. Nhưng hãy chờ xem", CR7 nói thêm. Đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha cũng muốn Anh muốn đưa Juventus lên tầm cao mới. Ảnh: Ronaldo đã đoạt năm Quả Bóng Vàng, ngang thành tích của Lionel Messi. Nhưng CR7 chưa muốn dừng lại: "Tôi không chú trọng đoạt Quả Bóng Vàng. Nhưng tôi luôn muốn chiến thắng và trở thành số một. Nếu mọi chuyện thuận lợi, tôi sẽ có cơ hội đoạt giải thưởng này. Nhưng điều đó không khiến tôi xao nhãng". Ronaldo hoàn tất kiểm tra y tế với CLB thành Turin trong cùng ngày, đồng thời gặp những đồng đội mới như Miralem Pjanic, Giorgio Chiellini, Daniele Rugani và cả HLV Max Allegri. Bản hợp đồng trị giá 126 triệu đôla ký hợp đồng bốn năm với đội chủ sân Allianz.