U23 Nhật Bản yêu cầu đá kín với U23 Việt Nam Nhằm tránh lộ bài trước vòng chung kết U23 châu Á, hai đội thống nhất không để cổ động viên và phóng viên vào theo dõi trận đấu tập chiều 7/1.Tại vòng loại, U23 Việt Nam thua U23 Nhật Bản 0-2. Trận này là liều thuốc thử cuối cùng của U23 Nhật Bản và U23 Việt Nam trước khi bước vào tranh tài tại vòng chung kết U23 châu Á. Do không muốn lộ bài cho các đối thủ cùng bảng, HLV Makoto của U23 Nhật Bản đã chủ động đề nghị tổ chức “trận đấu kín”, không cho truyền thông và người hâm mộ vào sân theo dõi. HLV Toshiya Miura ngay lập tức đồng ý với người đồng hương. “Phía U23 Nhật Bản đưa ra yêu cầu đá kín nên chúng ta phải tôn trọng”, lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF chia sẻ với Tối 4/1, U23 Việt Nam có trận đấu tập đầu tiên trên đất Qatar, sân được mở cửa tự do. Thầy trò HLV Miura thua U23 Yemen với tỷ số 1-2, cả ba bàn trận này đều gián tiếp hoặc trực tiếp đến từ các tình huống đá phạt đền. Trận này U23 Việt Nam còn chịu tổn thất về mặt nhân sự khi hậu vệ Mạnh Hùng tái phát chấn thương, phải rời sân ngay phút 12. Tại vòng chung kết U23 châu Á, U23 Việt Nam nằm ở bảng D. Thầy trò HLV Miura sẽ lần lượt gặp U23 Jordan (14/1), U23 Australia (17/1) và U23 UAE (20/1).