Beckham: 'Zidane là HLV tốt nhất cho Real' Hay tin Zidane thay Benitez làm HLV tại Real, David Beckham lập tức chúc mừng và tin rằng đồng đội cũ sẽ thành công trên cương vị mới.Bức ảnh được Beckham đăng trên Twitter để chúc mừng Zidane. Thi đấu bên cạnh Zidane trong giai đoạn 2003-2006, Beckham từng rất ngưỡng mộ tài năng và nhân cách của đồng đội cũ. Cựu thủ quân đội tuyển Anh tin tưởng những phẩm chất này sẽ được Zidane truyền tải trong thời gian tới để đưa Real trở lại đỉnh cao. "Còn ai là lựa chọn tốt hơn Zidane? Anh ấy từng là cầu thủ hay nhất trong môn thể thao mà tất cả chúng ta yêu mến, và giờ anh ấy làm HLV ở đội bóng mà tôi và rất nhiều người yêu thích", Beckham chia sẻ trên Instagram cùng bức ảnh chụp anh và Zidane chia vui sau một bàn thắng. Cũng theo Beckham, Zidane là người có quyết tâm phi thường, niềm đam mê và không chịu thất bại ở bất kỳ cấp độ nào. CĐV Real do đó có thể tin vào một tương lai tốt hơn so với thời Benitez. "Zidane không chỉ thay thế một HLV giàu kinh nghiệm và được tôn trọng bậc nhất, mà còn đạt được công việc mà anh ấy cảm thấy thích thú. Anh ấy chính là lựa chọn tốt nhất cho ghế HLV Real", Beckham khẳng định.