Zidane: 'Real sẽ đoạt một chức vô địch mùa này' Cựu danh thủ người Pháp lên thay HLV Rafael Benitez, người vừa bị Real sa thải sau bảy tháng nắm đội.Zinedine Zidane xuất hiện trong buổi họp báo hôm 4/1, được bổ nhiệm là HLV trưởng của Real. Cựu danh thủ 43 tuổi chia sẻ: "Tôi cảm ơn đội bóng và ngài chủ tịch đã trao cho tôi cơ hội này. Đây là một ngày quan trọng đối với tôi. Nó còn giàu cảm xúc hơn ngày tôi ký hợp đồng trở thành cầu thủ của Real". Zidane nói thêm: "Tôi sẽ làm mọi thứ để giúp Real đoạt một danh hiệu vào cuối mùa giải. Tôi sẽ bắt đầu làm việc từ ngày mai". Zidane trong ngày trở thành HLV đội một của Real. Ảnh: Zidane là một trong những huyền thoại của Real cũng như bóng đá thế giới. Ông từng giúp tuyển Pháp lên ngôi World Cup 1998 và Euro 2000. Tên tuổi Zidane gắn với Real bằng chức vô địch Champions League thứ chín trong lịch sử CLB. Người hâm mộ khó quên hình ảnh Zidane bắt vô-lê ghi bàn quyết định trong trận chung kết Champions League 2002 với Bayer Leverkusen. Cựu danh thủ giã từ sân cỏ trong màu áo "Kền kền trắng", chuyển sang làm công tác quản lý. Đối với một người chưa có kinh nghiệm làm HLV ở đẳng cấp cao như Zidane, quyết định bổ nhiệm của Real được xem là một canh bạc nhiều rủi ro. Tuy nhiên, từ lâu Zidane đã được "quy hoạch" cho một ngày làm thuyền trưởng đội bóng. Năm 2013, ông làm trợ lý cho HLV Carlo Ancelotti trong chiến dịch giành chức vô địch châu Âu thứ 10. Năm 2014, Zidane chuyển sang làm HLV đội trẻ Castilla, chuẩn bị cho một ngày thăng chức. "Zidane, trong cuộc sống, đã đối mặt với rất nhiều thách thức và vượt qua một cách thành công. Bây giờ Real là câu lạc bộ của cậu và tôi tự hào khi có cậu ở bên cạnh", chủ tịch Florentino Perez khẳng định.