Xavi lấy tên châu Á đặt cho con gái Tiền vệ Xavi và vợ Nuria Cunillera vừa chào đón con gái đầu lòng Asia tại một bệnh viện ở Doha, Qatar.Con gái của Xavi chào đời vào chiều 3/1. Sức khỏe của Nuria và bé gái đều ổn định sau ca sinh. Xavi quyết định lấy tên Asia, có nghĩa châu Á theo tiếng Anh, đặt cho “công chúa nhỏ”. Xavi cho con gái ăn sữa. Hồi tháng 8/2015, Xavi và Nuria mới tới châu Á (Qatar) để xây dựng cuộc sống mới. Tiền vệ này đã ký hợp đồng thi đấu ba mùa giải với CLB Al-Sadd. Xavi kết hôn với Nuria vào năm 2013, sau nhiều năm sống chung. Khi còn chưa tới Qatar, Nuria là một trong những phóng viên nữ nổi bật của làng báo Tây Ban Nha. Từng giành 25 danh hiệu trong màu áo Barca, Xavi được xem là tiền vệ thành công nhất lịch sử CLB này. Noi theo gương Raul Gonzalez, tiền vệ này không giải nghệ ngay sau khi rời La Liga mà tới châu Á thi đấu thêm. Trong màu áo Al-Sadd, Xavi đã ghi được hai bàn và có nhiều đường chuyền quyết định trong bốn lần vào sân. Bên cạnh vai trò cầu thủ, siêu sao người Tây Ban Nha sẽ đảm nhận vai trò trợ lý hoặc HLV trưởng theo hợp đồng đã ký.