Đội bóng Thái Lan mang hàng khủng đấu với B.Bình Dương Ngày 23/1, đội vô địch V-League 2015 Becamex Bình Dương có trận giao hữu với SCG Muang Thong United - Á quân của Thai Premier League 2015 tại sân Thống Nhất (TP HCM).Dừng chân ở vòng bán kết Mekong Cup, đội bóng đất Thủ đã nhanh chóng hoàn tất thành phần ngoại binh để chuẩn bị cho mùa bóng 2016, nhất là "vá" những lỗ hổng ở hàng phòng ngự. Giai đoạn chuyển nhượng vừa qua, Becamex Bình Dương đã đưa về ba ngoại binh gồm Han Seung-Yeop (Hàn Quốc), Pluim Willem Jan (Hà Lan) cùng người cũ Nsi. Cả ba kết hợp với Moses hình thành bộ khung ngoại binh của đội tại V-League 2016. Cuộc so tài với SCG Muang Thong United vào ngày 23/1 sắp tới tại sân Thống Nhất sẽ kiểm chứng được tính hiệu quả và sức mạnh của những cầu thủ này. Becamex Bình Dương gấp rút tập luyện cho những trận đấu đầu năm 2016. Bên cạnh các cầu thủ ngoại binh, dàn nội binh Becamex Bình Dương cũng rất chất lượng với những cái tên như Trọng Hoàng, Tấn Tài, Đặng Văn Robert, Tấn Trường, nhất là bộ đôi kỳ cựu Anh Đức - Công Vinh vừa có tên trong đề cử top 5 Quả bóng vàng Việt Nam 2015. HLV Nguyễn Thanh Sơn cho biết đội vừa quyết định không tham dự giải tập huấn tại Cần Thơ vào tháng 1/2016 để dồn lực lượng tốt nhất cho trận thư hùng với SCG Muang Thong United. Ông Sơn kỳ vọng đội sẽ giành chiến thắng nhằm khởi đầu cho một năm thuận lợi của đội bóng vốn đã thâu tóm tất cả danh hiệu bóng đá Việt Nam trong mùa giải 2015. Tuy nhiên, SCG Muangthong United không phải là đối thủ dễ chơi khi đây là đương kim Á quân Thai Premier League và FA Cup và cũng là đội bóng hạng 12 châu Á. Xác định chuyến du đấu ASEAN 2016 là cơ hội tốt để kiểm tra lần cuối lực lượng cho vòng đấu play-off của AFC Champion League và giải Thai Premier League 2016, HLV trưởng Dragan Talajić cho biết sẽ mang đội hình mạnh nhất đến Việt Nam. Những nhân tố chủ chốt sẽ được ra sân như thủ môn Kawin Thamsatchanan, tiền vệ Sarach Yooyen, Thitipan Puangchan và tiền đạo Teerasil Dangda dù trạc 22-27 tuổi nhưng đã có chỗ đứng vững chắc ở đội tuyển Thái Lan. Teerasil Dangda, cầu thủ tài năng từ Thái Lan sẽ mang đến thách thức lớn cho các cầu thủ Becamex Bình Dương Teerasil Dangda được xem là sản phẩm thành công nhất của Học viện SCG Muang Thong United, khi anh có thâm niên thi đấu ở giải Anh (Manchester City) và Tây Ban Nha (UD Almeria). Không kém đàn anh của mình, tiền vệ tài hoa Sarach Yooyen, đội trưởng đội U.23 Thái Lan, vô địch hai kỳ SEA Games liên tiếp vào năm 2013 tại Myanmar và năm 2015 tại Singapore cũng đang là cầu thủ chủ chốt của đội tuyển Thái Lan trên con đường đến vòng loại cuối cùng của Vòng chung kết World Cup 2018. Thủ môn Kawin Thamsatchanan, chốt chặn hiệu quả của đội SCG Muang Thong United và đội tuyển Thái Lan, cũng sẽ là thử thách đáng gờm, thách thức các chân sút của đội Becamex Bình Dương. Đăng ký vé miễn phí tham dự trận đấu giao hữu giữa Becamex Bình Dương và SCG Muang Thong United Trận đấu giao hữu ngày 23/1 giữa SCG Muang Thong United và Becamex Bình Dương được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan, hướng đến Cộng đồng Kinh tế ASEAN đoàn kết và phát triển thịnh vượng.