6000 CĐV xem Zidane chỉ đạo buổi tập đầu ở Real Sự kiện Zidane bắt tay vào công việc mới - tân HLV trưởng Real - thu hút sự chú ý lớn từ CĐV. Các cầu thủ Real thì tỏ ra vui vẻ với sự thay đổi ở ghế chỉ đạo.Như ông tuyên bố trong lễ nhậm chức tối 4/1, Zidane bắt tay ngay vào công việc HLV đội một Real vào ngày kế sau, bằng cách đến sân tập Valdebebas chỉ đạo buổi tập của cả đội. Theo tờ AS, có khoảng 6000 CĐV Real đã rồng rắn xếp hàng vào sân tập Valdebebas để chứng kiến thời khắc đầu tiên Zidane chỉ đạo đội bóng. Buổi tập đầu tiên của Zidane, như thông lệ, bắt đầu bằng màn chạy khởi động... Zidane chăm chú theo dõi các học trò. Với bảng vàng từng vô địch World Cup, Euro, Serie A, La Liga và Champions League cùng lối chơi hào hoa, mã thượng một thời, Zidane được kỳ vọng sẽ có đủ uy tín để tập hợp lực lượng, dung hoà được những cá tính mạnh như Ronaldo, James Rodriguez..., biến Real thành một khối thống nhất, đoán kết hướng đến các mục tiêu chung. Bên cạnh ngôi sao số một Ronaldo, Zidane cũng sẽ phải thu phục những ngòi nổ cỡ Sergio Ramos, trung vệ đội trưởng, hay Isco... Theo nhiều phân tích của giới chuyên môn, Zidane sẽ trọng dụng Raphael Varane (phải) cho vị trí trung vệ còn lại bên cạnh Sergio Ramos. Varane là cầu thủ trẻ mà Zidane cố vấn để Real tuyển mộ từ vài năm trước. Khả năng này, một khi thành hiện thực, đồng nghĩa với việc Pepe (trái) - một lão làng khác trong đội - sẽ bị đẩy lên ghế dự bị. Ở phía trên, như ông nói trong cuộc họp báo sau buổi tập, Zidane nhiều khả năng vẫn trung thành với bộ ba tấn công BBC (Bale, Benzema, Cristiano Ronaldo). Sự hiện diện của Zidane dường như đang tạo ra một làn gió mát mẻ, mang lại tiếng cười - "của hiếm" trong những tháng ngày khắc khổ cùng HLV cũ Rafa Benitez - cho các cầu thủ Real. Zidane, từ 2009, đã được chủ tịch Perez quy hoạch cho cương vị HLV của Real Madrid. Tuy nhiên, hành trang kinh nghiệm mà huyền thoại người Pháp mang theo khi ngồi vào ghế nóng là tương đối khiêm tốn. Ông chỉ có một thời gian ngắn làm HLV đội trẻ Castilla và trước đó là một mùa giải làm phó tướng cho Carlo Ancelotti trong chiến dịch chinh phục Champions League - Cup Nhà Vua mùa 2013-2014. Khó khăn vì thế là điều được dự báo khi Zidane lên nhận trọng trách dẫn dắt Real. Nhưng thành hay bại là chuyện của con đường phía trước. Giờ là lúc các CĐV Real vui vì thần tượng lớn nhất của họ trong quá khứ chưa xa đã trở lại với đội một để gánh vác trách nhiệm. Khi buổi tập kết thúc, Ronaldo vẫn được rất nhiều CĐV Real nài nỉ xin chữ ký và anh nhiệt tình làm điều đó. Thứ bảy tuần này, trên sân nhà Bernabeu, Ronaldo cùng đồng đội sẽ tiếp Deportivo La Coruna trong khuôn khổ vòng 19 La Liga. Một chiến thắng sẽ là món quà tốt nhất mà họ có thể dành cho bậc đàn anh và là người thầy mới.