Real ngỏ lời với Mourinho trước khi bổ nhiệm Zidane Cựu chủ tịch Ramon Calderon khẳng định rằng Jose Mourinho đã từ chối cơ hội trở lại sân Bernabeu.Chủ tịchPerez (trái) và Mourinho khi còn ở Real. Real Madrid đang trải qua những biến động lớn. Tối 4/1 (theo giờ địa phương), Chủ tịch Florentino Perez tổ chức họp báo công bố quyết định sa thải Rafael Benitez và bổ nhiệm Zinedine Zidane vào ghế HLV trưởng. "Người được chọn thực ra là Mourinho, nhưng cậu ấy quyết định không trở lại vào lúc này. Bây giờ không phải là thời điểm cậu ấy mong muốn. Zidane được bổ nhiệm vì đã ở sẵn đây. Tôi chắc chắn rằng Real muốn có Mourinho lúc này", Calderon - giữ chức Chủ tịch của Real từ năm 2006 đến 2009 - tiết lộ. "Họ nghĩ sẽ rất mạo hiểm khi trao quyền cho Zidane lúc này. Tôi hy vọng Mourinho đang thất nghiệp sau khi chia tay Chelsea hồi giữa tháng 12/2015. Chính vì vậy Calderon trước đó đã cho rằng một khi Zidane không thành công, "Người Đặc biệt" sẽ được mời trở lại sân Bernabeu. Mourinho dẫn dắt Real từ năm 2010 đến 2013. Ông giúp đội bóng này vô địch La Liga 2011-2012 và Cúp nhà vua 2010-2011, nhưng bị sa thải sau thất bại trước Atletico Madrid ở chung kết Cúp nhà vua 2012-2013. Đó là mùa giải Real trắng tay và bản thân Mourinho được cho là có những bất đồng với các cầu thủ trụ cột.