Vượt ải Stoke, Liverpool tiến gần chung kết Cup Liên đoàn The Kop đánh bại Stoke City 1-0 ngay trên sân khách, giành lợi thế quý giá ở trận lượt đi bán kết Capital One Cup.Ibe (trái) ghi bàn duy nhất. Ảnh: Liverpool chơi tốt ở mặt trận tấn công trong hiệp một và phòng ngự chặt chẽ trong hiệp hai. Bàn thắng duy nhất của Jordan Ibe, cầu thủ vào sân từ ghế dự bị, đã đủ giúp Liverpool quật ngã Stoke City. Sân Britannia mùa này là chốn đi dễ khó về của những ông lớn. Man City, Man Utd hay Chelsea đều đã thảm bại trước Stoke ở giải Ngoại hạng gần đây. Tuy nhiên, đoàn quân của Mark Hughes đã không thể tái hiện sức mạnh ấy trước Liverpool trong cơn mưa tối 5/1.   Chấn thương đã trở thành nỗi ám ảnh của Jurgen Klopp khi hàng loạt trụ cột của Liverpool đang làm bạn với phòng y tế. Cơn đau đầu ấy vẫn chưa buông tha HLV người Đức khi mới 30 phút đầu trận, Philippe Coutinho rồi Dejan Lovren phải rời sân vì bị đau. Lucas bị kéo xuống đá trung vệ, bên cạnh một cầu thủ cũng đã qua bên kia sườn dốc sự nghiệp - Kolo Toure. Liverpool có 9 cầu thủ đang gặp chấn thương. Ảnh: Trong thời điểm tường chừng sẽ rất khó khăn, Liverpool lại vượt lên dẫn trước. Phút 37, đội khách cướp bóng phản công nhanh ở thế ba đánh hai. Adam Lallana dẫn bóng dọc biên phải mà không có sự truy cản nào, chuyền vào trong. Joe Allen chạm nhẹ đưa bóng tới chân của Ibe. Tiền vệ trẻ mới vào sân thay Coutinho bình tĩnh dứt điểm cận thành, đánh bại Jack Butland. Stoke cuối trận có cơ hội tốt nhất để gỡ hòa khi Jon Walters thoát xuống đối diện với Mignolet. Tuy nhiên, anh này lại sút bóng đi chệch cột, mang lại sự tiếc nuối cho các CĐV nhà.