Michael Kim rộng cửa vô địch giải John Deere Golfer gốc Hàn Quốc vượt lên tạo cách biệt năm gậy từ đỉnh bảng sau vòng ba, và đứng trước cơ hội lớn giành danh hiệu PGA Tour đầu tiên.Kim tiếp tục chơi ấn tượng để tạo khoảng cách năm gậy từ đỉnh bảng, qua đó đứng trước cơ hội lớn giành cup PGA Tour đầu tay. Ảnh:  Tại châu Âu, vòng ba giải Scottish Open thuộc European Tour chứng kiến màn đua tranh hấp dẫn với sự góp mặt của Rickie Fowler. Golfer Mỹ muốn chơi giải này để có sự chuẩn bị tốt nhất cho The Open vào tuần tới. Fowler thể hiện phong độ tốt bằng 68 gậy ở vòng ba (par70) để nâng tổng thành tích lên -12. Ngôi sao 28 tuổi xếp T2 cùng năm golfer khác, kém đỉnh bảng của Jens Dantorp chỉ một gậy.