Những bức ảnh về Zidane từng khiến giới hâm mộ dậy sóng Tân HLV Real Madrid từng nhiều lần khiến CĐV và khán giả phải bất ngờ, cả về khía cạnh tích cực lẫn tiêu cực trên sân cỏ.Năm 2001, Zidane chuyển từ Juventus sang Real với giá kỷ lục thế giới khi đó: 83 triệu đôla (tính theo tỷ giá hiện nay). Khi đó Zidane vẫn là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới, giành cả World Cup lẫn Euro trong vòng hai năm. Tháng 5/2002, Zidane tung cú vô lê ghi bàn quyết định cho Real trong trận chung kết Champions League: thắng Bayer Leverkusen với tỷ số 2-1. Đây là một trong những bàn đẹp nhất lịch sử các trận chung kết. Năm 2003, Zidane gây ngạc nhiên khi tức giận đẩy vào mặt Luis Enrique, người khi đó là thủ quân Barca, trong một trận El Clasico. CĐV hai đội sau đó liên tục tranh cãi về bức ảnh. Sắp tới hai danh thủ nhiều khả năng sẽ đối đầu trên tư cách HLV, trong một trận El Clasico khác. Năm 2006, trong trận đấu cuối cùng của sự nghiệp - chung kết World Cup 2006, Zidane nóng nảy húc đầu vào ngực Materazzi. Hành động này dẫn đến một thẻ đỏ trực tiếp, khiến Pháp rơi vào thế 10 chống 11 trước Italy. Sau đó Italy cầm hòa thành công và thắng trong loạt đá luân lưu. Nhiều người ủng hộ Zidane do Materazzi buông lời xúc phạm, nhưng cũng không ít người cho rằng cựu danh thủ người Pháp đáng lẽ cần kiềm chế trong một trận chung kết. Mùa 2013-2014, với tư cách trợ lý cho Ancelotti, Zidane từng không ít lần chỉ đạo một cách mạnh mẽ. Nhiều CĐV khi đó nhận xét sớm muộn gì cựu danh thủ này cũng ngồi vào ghế HLV. Tới nay dự đoán đã trở thành hiện thực khi Zidane thay Benitez. Hè 2015, Zidane không quá nồng nhiệt chào đón Benitez. Trước đó nhiều CĐV tưởng rằng cựu danh thủ sẽ lên thay Ancelotti, chứ không ngờ về một HLV mới đến từ bên ngoài. Từ thời điểm này, đã có nhiều tiên đoán rằng Benitez sẽ không thành công và Zidane lên thay.