Pacquiao công bố quyết định giải nghệ Võ sĩ huyền thoại người Philippines tuyên bố trận đấu với Timothy Bradley vào tháng 4 sẽ là trận đấu cuối trong sự nghiệp của anh.Manny Pacquiao chọn Bradley là đối thủ trong lần cuối thượng đài, bỏ qua những cái tên như Amir Khan hay Shane Mosley. Trận đấu sẽ diễn ra tại Las Vegas vào ngày 9/4. Pacquiao nói anh muốn rời xa quyền anh để tập trung vào sự nghiệp chính trị. Anh hiện là hạ nghị sĩ và muốn chạy đua vào Thượng viện Philippines. Pacquiao tuyên bố giải nghệ, để lại sau lưng sự nghiệp lừng lẫy hơn 20 năm. Ảnh: Người hùng thể thao Philippines bác bỏ khả năng anh sẽ hoãn ngày giải nghệ để chờ tái đấu với “độc cô cầu bại” Floyd Mayweather. Pacquiao hoàn thành tâm nguyện đấu với Mayweather trong “trận quyền anh thế kỷ” vào tháng 5 năm ngoái với kết quả thắng điểm nghiêng về đối thủ người Mỹ. Pacquiao sau đó đã trông chờ một cuộc tái đấu nhưng Mayweather quyết định nghỉ hưu sau trận đánh với Andre Berto hồi tháng 9/2015. “Tôi chưa từng nói điều gì như thế (chờ Mayweather trở lại để tái đấu). Không ai phỏng vấn tôi về điều đó. Tôi sẽ giải nghệ sau trận đấu vào ngày 9/4”, tay đấm 37 tuổi nói. Sau trận đấu với Mayweather, Pacquiao đã phải phẫu thuật chấn thương ở vai. Trận đấu vào tháng tư tới sẽ là lần đầu tiên anh thượng đài sau gần một năm. Trong sự nghiệp, Manny Pacquiao từng thắng 57 trận, trong đó có 38 chiến thắng knock-out, thua sáu và hòa hai. Lớn lên trong nghèo khó, hơn 20 thi đấu quyền anh mang lại cho Pacquiao danh tiếng, sự ngưỡng mộ. Anh được xem là người hùng của Philippines và được biết đến là một trong những võ sĩ có lối chơi tấn công tốc độ nhất.