Guardiola xác nhận sẽ tới Anh nhưng chưa chọn CLB HLV người Tây Ban Nha nhận được nhiều lời đề nghị từ các CLB đang thi đấu ở giải cao nhất nước Anh.Đây là lần đầu tiên Pep Guardiola lên tiếng về tương lai kể từ khi Bayern Munich thông báo hai bên không ký tiếp hợp đồng. Cựu HLV Barca cho biết: "Lý do tôi không gia hạn hợp đồng rất đơn giản. Tôi muốn chuyển tới giải Ngoại hạng Anh". Pep có thể chuyển đến Man City hoặc Man Utd. Pep từng rất thành công trên cương vị HLV ở Barca với 14 danh hiệu trong bốn mùa bóng. Sau đó ông rời sân Nou Camp, nghỉ ngơi một năm ở Mỹ và nhận lời dẫn dắt Bayern. HLV người Catalan được đánh giá rất cao nhưng có luồng ý kiến cho rằng ông chỉ là người gặp may khi nắm một Barca đang ở thời cực thịnh và Bundesliga chưa bao giờ là quá khó khăn với "Hùm xám". Vì lý do đó, Pep muốn ra đi để khẳng định giá trị. "Tôi còn trẻ và cần những thử thách mới. Tôi muốn trải nghiệm những sân vận động và cảm xúc ở Anh. Đây là lúc thích hợp để tôi tới đó", Pep nói. "Khi tôi có một đội bóng mới, họ sẽ thông báo. Còn lúc này, tôi chưa thể nói bất cứ điều gì. Bởi vì mọi thứ vẫn chưa thương thảo xong". Man City được xem là điểm đến kế tiếp của Pep. Man Utd hay Chelsea, với những bất ổn trên ghế huấn luyện, cũng có khả năng vung tiền chèo kéo HLV người Tây Ban Nha. "Tôi nhận được rất nhiều lời đề nghị từ Anh nhưng tôi vẫn chưa ký hợp đồng đâu", Pep chia sẻ. HLV người Tây Ban Nha cũng cho biết sẽ không mang theo một cầu thủ Bayern nào tới Anh, trong đó có cậu học trò cưng Thiago Alcantara.