Nadal thắng nhọc trận ra quân Qatar Open Tay vợt người Tây Ban Nha giành chiến thắng 6-7, 6-3 và 6-1 trước đồng hương Pablo Carreno ở vòng một Qatar Open, hôm qua 5/1.Những dấu hiệu hồi sinh cuối năm 2015 khiến người hâm mộ đặt kỳ vọng Rafael Nadal sẽ trở lại mạnh mẽ ở mùa giải mới. Hôm 3/1, tay vợt số năm thế giới khởi đầu mùa giải với chiến thắng trước Milos Raonic trong trận chung kết giải Mubadala tại Abu Dhabi. Tuy nhiên, Pablo Carreno sớm chứng tỏ anh không phải kẻ dễ bị bắt nạt. Set đầu tiên tay vợt 24 tuổi buộc Nadal phải giằng co đến loạt tie-break. Ở đó, Nadal cứu ba set-point nhưng cuối cùng bị khuất phục trước cú thuận tay của Carreno. Nadal giành chiến thắng nhọc nhằn trước đàn em Carreno. Ảnh: Tình hình trở nên sáng sủa hơn với Nadal ở hai set sau. Anh kiểm soát thế trận và ghi 30 điểm winner, tận dụng thành công năm trong chín cơ hội giành break. Trận đấu kết thúc sau hai tiếng với chiến thắng 2-1 nghiêng về tay vợt người Tây Ban Nha. “Cậu ấy đã chơi tốt. Tôi đã thay đổi một chút ở thời điểm bắt đầu set thứ hai. Tôi chơi với nhịp độ cao hơn và trực diện hơn. Tôi rất vui với cách mà bản thân đã thay đổi trận đấu”, Nadal phát biểu sau trận đấu. Ở một trận đấu khác, hạt giống số bốn và là đồng hương của Nadal, David Ferrer bất ngờ bị loại bởi tay vợt Ukraine Illya Marchenko với tỷ số 6-7, 6-3, 6-2. Trước khi đả bại Ferrer, Marchenko chưa từng thắng tay vợt nào trong top 10. Trong khi đó, hạt giống số ba Tomas Berdych dễ dàng đánh bại một tay vợt Ukraine khác - Sergiy Stakhovsky - với tỷ số 7-5, 6-4 để tiến vào vòng hai.