Valdano: 'Perez đang đánh bạc với việc bổ nhiệm Zidane' Cựu HLV, Giám đốc thể thao của Real cho rằng, Chủ tịch Florentino Perez có phần mạo hiểm khi cho Zinedine Zidane thay Rafa Benitez.Valdano đã có hàng chục năm gắn bó với Real. Ảnh: Từng dẫn dắt Real đến chức vô địch Liga 1995 và có nhiều năm làm Giám đốc khâu chuyển nhượng, Jorge Valdano hiểu được sức ép dành cho một HLV tại sân Bernabeu. Chiến thuật gia này do đó tỏ ra quan ngại về việc Chủ tịch Perez mới đưa Zidane từ đội B lên đội một thay Benitez. Cựu HLV cũng cho rằng Benitez thất bại tại Real vì quá cứng nhắc về ý tưởng chiến thuật. Thay vì sử dụng tối đa sức mạnh vốn có, Benitez áp đặt quan điểm riêng vào đội hình có nhiều cá nhân xuất sắc. John Toshack, một cựu HLV khác của Real, cũng có quan điểm như Valdano khi nói về Zidane: "Cậu ấy từng là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng kinh nghiệm huấn luyện vẫn là con số 0". Một người cũ khác, Manuel Pellegrini thì kể về trải nghiệm trong một mùa giải (2009-2010) làm HLV cho Real như để cảnh báo Zidane: "Ngay từ khi mới làm việc, tôi đã biết sẽ không thể tại vị đến mùa giải tiếp theo. Giữa tôi và ngài Chủ tịch có những khác biệt quan trọng. Thông thường, rất khó để huấn luyện một đội bóng lớn và Real là đội rất khó để huấn luyện. Nhưng mọi thứ còn khó hơn tại Real vì cái cách họ quản lý CLB".