Zidane và bản hùng ca tiếp nối ở Real Việc Zinedine Zidane được bổ nhiệm làm HLV trưởng Real Madrid hôm 4/1 được dự báo từ trước, nhưng đa phần đều linh cảm rằng đó là một quyết định lành ít dữ nhiều."Đấy là một ngày cuối tháng 3/2015, ở góc sân tập Sabener Strasse của Bayern Munich có một người đàn ông, đầu hói, chân bắt chéo, theo dõi từng cử động của các cầu thủ. Khi buổi tập kết thúc, hậu vệ Dante lập tức tiến đến người đàn ông ấy để tỏ lòng ngưỡng mộ. Anh đi vòng qua Claude Makelele và cựu hậu vệ Bayern Willy Sagnol mà không buồn chào lấy một tiếng. Một lát sau các cầu thủ khác của Bayern cũng tiến tới, trong đó có Xabi Alonso và Franck Ribery. Đến cả Pep Guardiola cũng đến để chào yếu nhân ấy. Người này đang theo một khóa huấn luyện của UEFA, ông đến sân tập Bayern để học cách vận hành một sân tập. Vậy mà các nhân vật lừng lẫy của Bayern phải đến chào hỏi và xin chụp hình chung. Bởi vì đại nhân vật ấy là Zinedine Zidane". Tầm vóc vĩ đại của Zidane khiến anh trở thành thần tượng của ngay cả những bậc HLV, cầu thủ tài danh cỡ Pep Guardiola hay Xabi Alonso. Về sự vĩ đại của Zidane, người ta có thể viết thành một quyển sách, chứ quyết không thể hiện nổi qua những câu chữ thô thiển. Lần tái xuất này của Zidane, không cần là chuyên gia bóng đá, cũng có thể thấy là lành ít dữ nhiều. Cũng trong số tạp chí tháng 10/2015 ấy, Là cầu thủ,Zidanechỉ phải chịu trách nhiệm với chính mình, cùng lắm là gánh vác thêm trọng trách xốc dậy tinh thần đồng đội khi đeo trên tay chiếc băng thủ quân. Là một HLV, anh phải chu toàn mọi thứ, từ chiến thuật đến y tế, từ chuyển nhượng cầu thủ mới đến chăm lo cầu thủ trẻ, từ tập thể đến cá nhân. Mà ở Real Madrid, mỗi cầu thủ là một hành tinh.Muốn cai quản cả một dải ngân hà, Zidane cần phải có cái quyền năng của Chúa! Tấm ảnh của Zidane trên bìa tạp chí Four Four Two.  Trong thâm tâm Perez, Zidane phải là một Pep Guardiola của Real Madrid. Nhưng Pep vốn đã có tư duy của một HLV khi còn là cầu thủ. Ông này đã đọc rất nhiều sách, vạch ra đường đi nước bước sau khi giải nghệ. Còn ở Zidane, ta thấy một chút gì đó không thật sự chủ động. Con đường Zizou đến với ghế HLV trưởng Real mang sắc màu "cơ cấu", nhiều hơn là "phấn đấu". Perez, từ phía sau, bằng tất cả khả năng, tầm ảnh hưởng, quyết đẩy Zidane ra ánh sáng với tham vọng biến anh từ một cầu thủ ngôi sao thành một HLV ngôi sao của Real. Thành tích của Zidane ở Castilla, tức là đội trẻ của Real, tất nhiên chẳng thể so nổi với Pep ở Barca. Sáu trận đầu tiên Zizou ở đó, Castilla chỉ thắng được một trận. Trận đầu tiên của ông - một trận derby với Atletico B - kết thúc trong thất bại. Sau giai đoạn gian nan, Zidane vừa ổn định thì dính vào bê bối cầm quân mà... không có bằng cấp. Gấp rút bổ sung bằng, Zidane lại gặp ngay mâu thuẫn với cầu thủ thần đồng 16 tuổi Martin Odegaard. Anh này là cầu thủ đội trẻ, nhưng tác phong lại như cầu thủ đội một. Perez muốn ngôi sao Na Uy tập với cầu thủ đội một để lấy không khí, nhưng lại muốn cậu bé dốc sức thi đấu cho đội B để có thực tiễn thi đấu. Zidane ngậm bò hòn làm ngọt. Phong cách làm việc tùy tiện của Perez, anh còn lạ gì nữa!  Zidane, trên cương vị mới, sẽ chịu áp lực lớn chưa từng thấy, khủng khiếp hơn cả khi anh là "đại bàng" trong nhóm các vì tinh tú ở Real thuở còn thi đấu. Trong sự nghiệp cầu thủ, Zidane nổi tiếng là người rất dễ mất bình tĩnh. Anh từng phải nhận 14 thẻ đỏ và vô số thẻ vàng, kết thúc sự nghiệp với một cú húc đầu giữa ngực đối thủ. Vậy mà bây giờ, Zidane rất cần dùng cái đầu, cái đầu lạnh lùng để suy xét mọi việc, cái đầu tỉnh táo để làm chủ tình huống, chứ không phải cái đầu cương mãnh chỉ để giải tỏa những ngọn núi lửa đang âm ỉ từ bên trong. Làm HLV Real chỉ nên là nước, là băng, không bao giờ là lửa!