Malaysia tập kín ngay khi đến Hà Nội HLV Tan Cheng Hoe chỉ cho truyền thông tác nghiệp trong khoảng 20 phút, khi các học trò của ông khởi động trong buổi tập tối 14/11.Hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 14h20, chỉ vài tiếng sau đội tuyển Malaysia đã có mặt trên sân tập phụ Mỹ Đình. Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF bố trí các nhân viên an ninh theo sát, để đảm bảo an toàn cho đội khách. Ban huấn luyện Malaysia chỉ cho truyền thông Việt Nam tác nghiệp trong khoảng 20 phút, khi các cầu thủ khởi động. Khi bước vào phần tập kín, họ yêu cầu toàn bộ truyền thông và các CĐV ra ngoài. HLVTan Cheng Hoe (giữa) bước ra chỉ đạo ở phần tập chiến thuật. Trước đó, ông chỉ ngồi và quan sát khi các học trò khởi động. Nhà cầm quân sinh năm 1968 có đội ngũ trợ lý hùng hậu, lên tới 14 người. Đáng chú ý nhất trong đội hình Malaysia hiện tại là tiền đạo Norsharul Talaha. Đây là lần thứ năm anh tham dự AFF Cup, trong đó có hai lần cùng đồng đội vượt qua Việt Nam tại bán kết (năm 2010 và 2014). Tiền đạo 32 tuổi đã có ba bàn trong hai trận gần đây. Đá cặp tiền đạo cùngNorsharul Talaha là đội trưởng Zaquan Adha. Cầu thủ mang áo số 8 chính là người ghi bàn gỡ hòa 1-1, mở ra màn lội ngược dòng thắng Lào 3-1 ở trận đấu hôm 12/11. Năm nay, Malaysia còn mang theo chân sút nhập tịch gốcGambia - Mohamadou Sumareh. Một gương mặt quen mặt khác với người hâm mộ Việt Nam là thủ thành Khairul Che Mat. Ngôi sao sinh năm 1989 là người góp công rất lớn giúp đội tuyển Malaysia vô địch AFF Cup 2010. Trên hành trình đó, anh giữ sạch lưới trong cả hai trận đấu với Việt Nam ở bán kết. Việt Nam đấu Malaysia lúc 19h30 ngày 16/11 trên sân Mỹ Đình. Đây được đánh giá là trận đấu đáng chờ đợi nhất bảng A, khi hai đối thủ đều là ứng viên cho ngôi vô địch và có nhiều duyên nợ. Malaysia đang đứng đầu bảng A với 6 điểm, sau khi đánh bại Campuchia 1-0 và Lào 3-1. Đứng ngay sau là Việt Nam có 3 điểm nhờ chiến thắng 3-0 trước Lào.