HLV Park Hang-seo bò ra sân bàn chiến thuật sau trận đấu Myanmar Cùng trợ lý thân tín Lee Young-jin, chiến lược gia đội tuyển Việt Nam có cuộc thảo luận kéo dài trên sân tập sáng 21/11.Sau giấc ngủ dài, khoảng 10h hôm nay tuyển Việt Nam đã ra sân phụ của sân Thuwunna (Yangon, Myanmar) để tập luyện. Thành phần chủ yếu là các cầu thủ dự bị cùng những người đá ít hôm qua như Văn Quyết, Văn Toàn và Trọng Hoàng, trong khi nhóm đá chính ở lại khách sạn tập thả lỏng. Trong lúc đợi các cầu thủ khởi động, HLV Park Hang-seo gọi riêng trợ lý Lee Young-jin ra một góc. Ông dùng marker (dụng cụ bằng nhựa màu để đánh dấu vị trí trên sân tập) xếp đội hình và bàn luận. HLV 59 tuổi có vẻ như phân tích lại cách bài binh bố trận cũng như các tình huống đáng chú ý đã diễn ra ở trận đấu Myanmar. Trong cuộc họp báo sau trận hòa 0-0, nhà cầm quân người Hàn Quốc tỏ vẻ tiếc nuối và khẳng định rằng ông sẽ phân tích kỹ càng để xem tại sao các cầu thủ bỏ lỡ nhiều cơ hội. Dù thành phần tập luyện là các cầu thủ dự bị, HLV Park Hang-seo vẫn theo dõi sát sao. Những người thực hiện sai đều bị nhắc nhở. Ngoài các trợ lý, ông Park còn nhiều lần trực tiếp thị phạm cho học trò. Ông sau đó dành thời gian để đến trao đổi với HLV thủ môn Nguyễn Đức Cảnh cùng hai thủ môn dự bị Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Tuấn Mạnh. Tại giải năm nay, cả hai đều chưa được ra sân, do Đặng Văn Lâm đang duy trì được sự chắc chắn trong khung thành. Tiền đạo thủ quân Nguyễn Văn Quyết hôm qua đá chính, nhưng không tạo nhiều dấu ấn và được rút ra sau khi hiệp một kết thúc. Tương tự là Lương Xuân Trường, nhưng anh được ở lại khách sạn để tập nhẹ. Nguyễn Trọng Hoàng là một trong ba cầu thủ dự bị được sử dụng hôm qua. Sự xuất hiện của anh giúp cánh phải của Việt Nam trở nên vô cùng lợi hại, với những tình huống lên công về thủ hữu hiệu. Sau các bài tập khởi động, HLV Park Hang-seo chia hai đội hình thi đấu trong phạm vi hẹp. Phần này, đội tuyển tiếp tục tập kín, cấm truyền thông ghi hình. Tối nay, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ bay về Hà Nội để chuẩn bị cho trận cuối cùng gặp Campuchia ở sân Hàng Đẫy ngày 24/11. Chỉ cần một điểm, tuyển Việt Nam sẽ vào bán kết. Còn nếu chiến thắng đậm, trong khi Myanmar sơ sảy ở chuyến làm khách của Malaysia, đội sẽ chiếm đỉnh bảng A.