Federer khởi đầu suôn sẻ tại Brisbane Open Tay vợt người Thụy Sỹ giành chiến thắng 6-2 và 6-1 trước Tobias Kamke khi khởi đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Brisbane Open.Brisbane Open là giải đấu mà “Tàu tốc hành” chọn để chạy đà cho Australia Mở rộng, cũng là trận đấu chính thức đầu tiên của anh trong năm 2016. Federer chỉ có 65 phút để tập trên mặt sân Rafter Arena, bao gồm cả 35 phút khởi động trước trận đấu. Tuy nhiên, tay vợt số ba thế giới nhanh chóng chiếm ưu thế. Federer có chiến thắng dễ dàng trong trận khai màn mùa giải 2016. Ảnh: Federer giành break ở game thứ ba rồi thắng 14 trên 16 điểm kế tiếp để vượt lên dẫn 5-1 trong set đầu. Tay vợt Thụy Sỹ chỉ để thua bốn điểm trong bốn game đầu tiên anh cầm giao bóng. Tobias Kamke, tay vợt xếp hạng 233 thế giới, tỏ ra thua kém quá nhiều về đẳng cấp so với đối thủ. Federer kết thúc trận đấu chỉ sau 55 phút, giành break thành công năm lần trong sáu cơ hội. Federer ghi 18/22 điểm trong cú giao bóng đầu tiên và có duy nhất một lần cứu break ở set hai. “Tôi sẽ tiếp tục làm tốt nhất có thể để giữ bản thân khỏi chấn thương. Điều đó sẽ giúp tôi có cơ hội giành thêm một danh hiệu Grand Slam nữa”, Federer nói. Tay vợt Thụy Sỹ cho biết anh gặp một chút vấn đề về thời tiết nên phải xin đánh trận đầu tiên vào ngày 7/1 để có thời gian hồi phục. Thông tin về việc Federer tìm bác sĩ cũng khiến người hâm mộ lo lắng anh dính chấn thương. Tuy nhiên, Federer phủ nhận tin đồn này. Tại tứ kết, Federer sẽ đối đầu với Grigor Dimitrov. Tay vợt Bulgaria thắng Viktor Troicki (Nga) với tỷ số 5-7, 7-6 và 6-2. Trong ba lần gặp nhau trước đây giữa hai tay vợt này, phần thắng đều nghiêng về Federer.