Quả bóng Vàng Việt Nam 2015: Niềm vui của Đức, nỗi buồn cho ai Nguyễn Anh Đức xứng đáng nhận Quả bóng Vàng năm qua, nhưng sự kiện lần này cũng cho thấy đang có một cơn khát cháy tài năng ở bóng đá Việt Nam kể từ khi tái hội nhập.Kết thúc V-Leauge 2015, Anh Đức ghi ít bàn hơn Nguyễn Văn Quyết, thi đấu không nhiều như Võ Huy Toàn trên các đấu trường và từ lâu đã giã từ đội tuyển quốc gia, nhưng khó có gương mặt nào nổi bật hơn anh trong cuộc đua Quả bóng Vàng năm nay. Theo kết quả công bố từ ban tổ chức, Anh Đức Chàng trai ấy là thủ quân của CLB Bình Dương vừa trải qua mùa giải thành công nhất lịch sử với cú ăn ba (Siêu Cup Quốc gia 2014, V-League và Cúp Quốc gia 2015). Trên con đường bảo vệ thành công ngôi vô địch V-League, những bàn thắng của Đức, tuy không nhiều vượt trội, đều là những pha ghi bàn mang dấu ấn quyết định, vào lưới các đối thủ hoặc đang hừng hực khí thế hoặc nuôi tham vọng cạnh tranh như Thanh Hóa hay Hà Nội T&T. Anh Đức (giữa) xứng đáng được tôn vinh sau một năm mà anh là cầu thủ sáng nhất, có ảnh hưởng lớn nhất và giàu thành tích nhất. Ảnh: Nếu ví Bình Dương là một Chelsea của Việt Nam - như cái cách nhiều người vẫn gọi, Anh Đức xứng đáng là một dạng biểu tượng như Didier Drogba. Anh cũng có sức bật, sức càn lướt, những cú sút xa uy lực và cả những pha sút phạt có thể giúp đội nhà phá vỡ thế bế tắc. Thế nên dù cho có yêu quý một ai đó hơn, bạn cũng không thể phủ nhận những thành tích mà Anh Đức đạt được trong năm qua.   Anh Đức nhận Quả bóng Vàng ở tuổi ngoài 30 có thể là một bước lùi của bóng đá Việt Nam trong bối cảnh nhân tài khan hiếm. Ảnh: Từ Huỳnh Đức đến Anh Đức, vòng quay 20 năm của Quả bóng Vàng cũng là vòng quay 20 năm của bóng đá Việt Nam. Và chưa bao giờ, nền bóng đá nước nhà lại tạo ra sự hoang mang như lúc này. Bởi vì lần đầu tiên trong lịch sử bầu chọn, một cầu thủ được vinh danh lại không phải là một tuyển thủ quốc gia. Và cũng trong năm 2015 vừa qua, Bình Dương của Anh Đức đã thua tan tác ở các giải quốc tế. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, Anh Đức bảo cột mốc sự nghiệp mà anh nhớ nhất là khi được vào đội U18 Việt Nam dự giải U18 Đông Nam Á vào năm 2003. Anh nhớ nó hơn là những lần được triệu tập vào U23 và cả đội tuyển quốc gia là bởi những lần lên tuyển của anh buồn nhiều hơn vui. Anh mang biệt danh là Đức "củi", một biệt danh tương đương với "chân gỗ" mà người ta vẫn hay gán ghép cho các chân sút không có kỹ thuật điêu luyện ở nước ngoài như Olivier Giroud hay Nicklas Bendtner. Truyền thông trong nước có lúc cùng đồng lòng cho rằng HLV Alfred Riedl đã phí một suất trên tuyển khi gọi Anh Đức vào danh sách dự SEA Games 23. Một thập niên trôi qua, Anh Đức từng là đồng đội của Văn Quyến, Thanh Bình lẫn Công Vinh. Anh chứng kiến Quyến vào tù ra khám, thấy Bình xuống dốc không phanh cùng với cuộc hôn nhân đổ vỡ, và nhìn Vinh lên đỉnh cao với ba Quả bóng Vàng. Anh Đức, từ một người không được thừa nhận, bị chê bai đủ đường, bị tổn thương đến mức có lúc từ chối lên đội tuyển, rốt cục lên bục nhận Quả bóng Vàng. Đấy là minh chứng rõ ràng cho cơn khô hạn của tài năng bóng đá Việt Nam. Vì thành tích của Anh Đức hiện nay là kết quả của nỗ lực và kinh nghiệm vì sự thấu thiểu V-League, chứ không phải là kiểu tài năng khiến cho khán giả phải bật khỏi chỗ ngồi. Bên cạnh chiến thắng của Anh Đức, sự ổn định của Công Vinh ở các cuộc bình chọn Quả bóng Vàng cũng là một chỉ dấu cho việc các tài năng trẻ chưa thể vươn lên cạnh tranh với các đàn anh. Ảnh: Trong đêm trao giải hôm qua 6/1, Công Vinh đứng lặng lẽ với danh hiệu Quả bóng Đồng. Đấy là lần thứ hai liên tiếp anh nhận giải này. Lần cuối cùng chân sút xứ Nghệ nhận Quả bóng Vàng là năm 2007, tức cách đây những tám năm. Trong quãng thời gian ấy, Vinh đã dính một ca chấn thương ngỡ như kết liễu sự nghiệp, dính vào không ít lùm xùm.... Vậy mà, rốt cuộc, cũng chưa có cầu thủ trẻ nào chiếm được vị trí của anh, cả trên đội tuyển lẫn vị trí trong Top 3 Quả bóng Vàng. Thế nên mừng cho Anh Đức là điều hiển nhiên, nhưng nỗi buồn phía sau ấy cũng không nhỏ. Cơn khủng hoảng thế hệ ở đội tuyển là điều có thật. Từ Huỳnh Đức đến Anh Đức, chặng đường 20 năm thăng trầm ấy gợi cho người hâm mộ rất nhiều nuối tiếc.