Lee Nguyễn bất ngờ được trở lại tuyển Mỹ Tiền vệ gốc Việt của New England Revolution là một trong 23 cái tên được HLV Jurgen Klinsmann gọi cho đợt tập huấn tại California.Lee Nguyễn từng nhiều lần được gọi lên đội tuyển Mỹ, nhưng chỉ đóng vai trò dự bị, thậm chí bị loại ra khỏi danh sách thi đấu tại giải Gold Cup CONCACAF 2015. Vì thế, sự nghiệp thi đấu quốc tế của anh có lúc tưởng như bị bít lại dưới thời Klinsmann. Nhưng bất ngờ đã đến lần này, khi tiền vệ của Revolution được HLV người Đức trao cơ hội trong đợt tập huấn tháng Giêng (January Camping) từ ngày 11/1 đến 6/2 tới.  Lee Nguyễn chưa có nhiều cơ hội thể hiện tài năng, tầm ảnh hưởng ở tuyển Mỹ.  Chính vì suy nghĩ không còn được trọng dụng ở tuyển Mỹ nên kết thúc mùa giải MLS 2015 vừa qua, Lee Nguyễn đã đi nghỉ ngơi cùng bạn bè. Anh đã về lại Việt Nam hôm 17/12 rồi qua đảo Phuket (Thái Lan), trước khi trở lại TP HCM và quay về Mỹ hôm 30/12. Bản thân Lee Nguyễn không nghĩ nhiều đến khả năng được gọi lên tuyển Mỹ nên khi biết có tên trong danh sách triệu tập sắp tới, anh rất bất ngờ. Mối quan tâm hàng đầu của Lee Nguyễn hiện tại là đàm phán hợp đồng mới với New England Revolution vốn còn hiệu lực một năm, nhằm có mức lương tốt hơn mức cũ (197.300 đôla mỗi năm) hoặc anh sẽ tìm kiếm CLB mới có mức đãi ngộ xứng đáng. Ngay cả báo chí thể thao tại Mỹ, nhất là ở Boston - nơi New England Revolution đặt đại bản doanh - cũng theo dõi sát về chuyến trở lại Việt Nam của Lee Nguyễn. Tờ Mục tiêu trước mắt của tuyển Mỹ trong đợt Tập huấn tháng Giêng là chuẩn bị cho các trận giao hữu với Irceland vào ngày 31/1 và Canada vào 5/3. Sau đó, cầu thủ được trả về lại CLB để chuẩn bị cho mùa giải MLS 2016, khai mạc vào trung tuần tháng 3.