HLV Miura gạch tên Tuấn Anh khỏi danh sách gửi AFC Trong danh sách U23 Việt Nam dự vòng chung kết U23 châu Á được công bố hôm nay 7/1 không có tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh.HLV Miura không đăng ký Tuấn Anh có thể vì trước đó anh gặp chấn thương trong quá trình đội tập huấn ở Hà Nội. Sau quá trình dưỡng thương, tiền vệ của HAGL đã trở lại nhưng chưa đạt 100% phong độ.  Dù đã bị gạch tên từ đầu,Tuấn Anh vẫn còn cơ hội góp mặt ở vòng chung kết. Ảnh:  Theo lịch đấu,  Danh sách 23 cầu thủ Việt Nam AFC công bố. Bản danh sách này vẫn có thể thay đổi.