U23 Việt Nam thua trong trận đấu kín với U23 Nhật Bản Trong cữ dượt cuối cùng trước khi bước vào vòng chung kết U23 châu Á, thầy trò HLV Toshiya Miura nhận thất bại 0-2 tối qua 7/1.Đội hình xuất phát của U23 Việt Nam. Ảnh:  HLV Miura tiếp tục có những thử nghiệm khi tung ra sân đội hình với những sự xáo trộn so với trận giao hữu với U23 Yemen cách đây ít ngày (thua 1-2). Trong khung thành, Hoài Anh bắt chính. Bộ tứ hàng thủ gồm Thanh Hiền, Tiến Dũng, Duy Khánh, Văn Dũng. Ở tuyến tiền vệ, Xuân Trường kết hợp cùng Duy Mạnh trong nhiệm vụ phân phối và thu hồi tại tuyến giữa trong khi hai biên là Hồng Duy và Đông Triều. Hàng công, chủ nhân của cầu thủ trẻ hay nhất Việt Nam 2015 Công Phượng đá lùi sau Thanh Bình, người mang băng đội trưởng. Cũng như các lần gặp nhau trước đây, các cầu thủ trẻ Nhật Bản vẫn kiểm soát thế trận và tạo nhiều cơ hội trước U23 Việt Nam. Vì thế, họ tận dụng triệt để các cơ hội để có hai bàn thắng ở các phút 11 và 18. Trong đó, bàn thứ hai xuất phát từ lỗi của thủ môn Hoài Anh khi kiểm soát tình hình không tốt, để bóng bật ra và đối phương đá bồi ghi bàn. Sớm nhận hai bàn thua nhưng các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn không hề buông xuôi. Họ tích cực di chuyển, tranh chấp để hạn chế lối đá kỹ thuật của đối thủ. Điều này gây ra nhiều khó khăn cho U23 Nhật Bản. Bóng đá Việt Nam chưa đạt được đến tầm vóc để có thể gây bất ngờ trước các đội bóng Nhật Bản. Ảnh:   Thất bại 0-2 trước U23 Nhật Bản là trận thua thứ năm trong số sáu trận giao hữu của U23 Việt Nam trước thềm vòng chung kết. Trước đó, đội chỉ hoà Bình Dương còn lại thua bốn lần trước các đối thủ đến từ Nhật Bản và một lần gục ngã trước U23 Yemen. Sau trận đấu này, U23 Việt Nam vẫn còn thời gian để tập luyện cũng như kiểm tra tình hình chấn thương của một số cầu thủ như Mạnh Hùng, Văn Toàn, Minh Long. Một ngày trước khi bước vào giải (14/1), HLV Miura sẽ gút danh sách 23 cầu thủ chính thức cũng như bầu đội trưởng.