Groenewegen thắng chặng thứ hai liên tiếp tại Tour de France Cua-rơ đội Lotto NL-Jumbo về nhất chặng tám với bốn giờ 23 phút 36 giây, trong khi ngôi đầu bảng thành tích thuộc về Greg van Avermaet chặng thứ sáu liên tiếp.Trong khoảng hơn 1km cuối, Sagan bị tụt lại, nhường thế chân kiềng cho Groenewegen, Greipel và Gaviria, người đã thắng hai chặng từ đầu giải. Nhưng Greipel và Gaviria va chạm với nhau và phạm luật, tự loại bản thân khỏi cuộc cạnh tranh khi đến gần vạch đích. Groenewegen mừng chiến thắng chặng thứ hai liên tiếp tại Tour de France. Ảnh:  Groenewegen bứt tốc hoàn hảo trong ba giây cuối, thắng chặng thứ hai liên tiếp một cách thuyết phục. Cua-rơ Hà Lan vươn lên thứ ba trên bảng điểm Áo Xanh, chỉ sau Peter Sagan và Fernando Gaviria. Peter Sagan về nhì ở chặng tám còn John Degenkolb về thứ ba. Top 10 người về đầu chặng còn có cua-rơ kỳ cựu Mark Cavendish.  Team Sky với chủ lực Chris Froome tiếp tục có một ngày thi đấu yên ắng, nhằm chuẩn bị cho những chặng leo núi quan trọng phía trước. Tối nay 15/7, chặng chín sẽ diễn ra với lộ trình bằng phẳng dài 154 km, từ Arras đi Roubaix. Sau đó, các cua-rơ sẽ được nghỉ một ngày trước khi bước vào ba chặng leo núi liên tiếp.