Luis Enrique không nhớ từng bị Zidane cào mặt Khi còn là cầu thủ, hai HLV của Barca và Real hiện nay từng có một vụ va chạm gây tranh cãi trong trận El Clasico.Trong trận Kinh điển năm 2003, khán giả được một phen bất ngờ khi thấy Zinedine Zidane và Luis Enrique - đội trưởng của Barca lúc đó - lao vào khẩu chiến sau một pha va chạm. Zidane lấy tay cào mặt đối thủ, còn Enrique tóm cổ danh thủ bên phía Real ( Khi được hỏi lại về tình huống năm xưa trong cuộc phỏng vấn hôm 5/1, không lâu sau khi Zidane được bổ nhiệm làm HLV của Real Madrid, Enrique cho biết: "Tôi thực sự không có cái nhìn tiêu cực nào về những người mà tôi từng chạm trán trên sân cỏ. Tôi không còn nhớ gì về tình huống va chạm với Zidane. Tôi chỉ biết rằng khi đó hai chúng tôi đều phải thi đấu vì đội bóng của mình". Zidane và Enrique va chạm vào năm 2003. Trước đề nghị nhận xét về việc Real bổ nhiệm Zidane, Enrique cũng từ chối cho biết: "Tôi không có ý kiến gì về chuyện đó. Tôi không có thời gian để nghĩ về chuyện đó. Với tư cách đồng nghiệp, tôi tôn trọng Zidane". Enrique mới làm HLV Barca từ mùa giải 2014-2015. Trước đó, nhà cầm quân này dẫn dắt đội B Barca rồi tới AS Roma và Celta Vigo. Trong năm 2015, Enrique đã gặt hái thành công lớn với năm danh hiệu: La Liga, Cup Nhà vua, Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Trong lễ trao giải của FIFA ngày 11/1 tới, nhà cầm quân này có thể giành danh hiệu HLV hay nhất năm.