Chuyển nhượng 7/1: Drogba có thể giải nghệ, trở về Chelsea Tiền đạo kỳ cựu người Bờ Biển Ngà nhiều khả năng gia nhập ban huấn luyện Chelsea ngay trong tháng 1/2016.Drogba (phải) từng chơi 636 trận và ghi 275 bàn cho Chelsea. Didier Drogba nhận được lời mời của HLV Guus Hiddink về việc gia nhập ban huấn luyện, tuy nhiên anh đang bàn bạc với đội bóng chủ quản Montreal Impact. Có thể ngôi sao 37 tuổi sẽ nói lời giã từ sự nghiệp trước khi chuyển sang công tác huấn luyện.    Ighalo có thể là giải pháp ngắn hạn cho cuộc khủng hoảng hàng công tại Man Utd. Ảnh: