Djokovic, Nadal cùng lọt vào bán kết giải Qatar Novak Djokovic và Rafael Nadal đều chiến thắng trước các đối thủ bị đánh giá thấp hơn ở vòng tứ kết Qatar Open tối qua 7/1.Djokovic đánh bại đối thủ người Argentina Leonardo Mayer với tỷ số Djokovic (phải) và Nadal có cơ hội lớn gặp nhau ở chung kếtQatar Open. Ảnh: Mayer gây chút ít khó khăn cho Djokovic trong set thứ hai. Tuy nhiên, bốn lỗi tự đánh bóng hỏng liên tiếp của anh trong game thứ 10 dâng chiến thắng cho tay vợt số một thế giới. “Tôi nghĩ mình đã chơi tốt hơn ở set một. Nhưng cũng phải dành lời khen cho Tay vợt số một thế giới sẽ gặp hạt giống số ba Tomas Berdych ở bán kết. Tay vợt Cộng hòa Czech thắng Kyle Edmund (Anh) 6-3, 6-2. Trong 23 lần đối đầu trước đây, Djokovic hạ Berdych đến 21 trận.   “Thắng trận trong ba set là một tin rất vui và tích cực. Điều này xảy ra khi bạn đang có tinh thần hưng phấn và có thể phân tích điều gì đang diễn ra trong trận đấu. Năm ngoái, tôi để thua nhiều trận tương tự như hôm nay. Do đó, với tôi, thắng những trận thế này rất quan trọng”, Nadal phát biểu. Đối thủ của Nadal ở bán kết là Illya Marchenko. Tay vợt Ukraine liên tiếp gây bất ngờ khi thắng hạt giống số bốn David Ferrer (Tây Ban Nha) rồi hạ gục hạt giống số bảy Jeremy Chardy (Pháp) ở tứ kết với tỷ số 6-3, 7-6. “Tôi đã xem cậu ấy đánh cả tuần. Cậu ấy chơi rất tốt trong trận đấu với David và cả cuộc chạm trán hôm nay với Jeremy. Cậu ấy có sự tự tin lớn”, Nadal nhận xét về đối thủ sắp tới.