Sao Dortmund vượt Yaya Toure, đoạt Quả bóng Vàng châu Phi Bất ngờ đã đến trong cuộc bầu chọn Cầu thủ châu phi hay nhất năm 2015, khi chiến thắng thuộc về Pierre-Emerick Aubameyang.Theo kết quả vừa được công bố rạng sáng nay, giờ Hà Nội, Aubameyang về nhất với 143 điểm, còn Yaya Toure xếp kế sau với 136 điểm. Người về ba là Andre Ayew, tiền vệ tuyển thủ Ghana và CLB Swansea, đạt 112 điểm. Aubameyang ghi 18 bàn cho Dortmund trong 17 vòng đầu Bundesliga mùa này. Ảnh:  Tiền vệ 32 tuổi là thủ quân tuyển Bờ Biển Ngà, có ảnh hưởng lớn nhất đến chiến công của đội tuyển này - đăng quang ở giải vô địch châu Phi (CAN) 2015. Ở cấp CLB, Toure cũng là cầu thủ châu Phi thi đấu ổn định nhất, khi liên tục toả sáng trong màu áo Man City, đội về nhì ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Toure được dự báo sẽ chiến thắng năm thứ năm liên tiếp ở cuộc bình chọn này, để vượt qua ngôi sao người Cameroon Samuel Eto'o trở thành cầu thủ giữ kỷ lục về số lần đoạt Quả bóng vàng châu Phi. Chức vô địch CAN 2015 mà anh có đóng góp lớn là không đủ để Yaya Toure đoạt Quả bóng Vàng châu lục. Ảnh:  Điểm sáng nhất về chân sút cao 1m87 này chỉ là phong độ của anh ở Bundesliga mùa này. Aubameyang đang dẫn đầu cuộc đua ghi bàn của giải đấu với 18 bàn qua 17 vòng đầu tiên, giúp CLB đứng thứ hai trên bảng điểm, nhưng bị đội đầu bảng Bayern bỏ xa tới tám điểm và được dự báo không có cửa cạnh tranh ngôi vô địch. Nhưng Aubameyang đã bất ngờ chiến thắng và trở thành cầu thủ người Gabon đầu tiên trong lịch sử đoạt Quả bóng vàng châu Phi. Ở hạng mục HLV hay nhất năm của bóng đá châu Phi, người chiến thắng là Herve Renard, chiến lược gia người Pháp dẫn dắt tuyển Bờ Biển Ngà đến ngôi vô địch CAN 2015. Renard, từng vô địch CAN 2012 với tuyển Zambia, là người đầu tiên từng vô địch châu phi với hai đội tuyển khác nhau.