Lý Hoàng Nam hủy kế hoạch du đấu trong tháng 1 Sau nhiều đắn đo về việc tham dự giải Men's Futures ở Đức, Pháp hay Ai Cập, cuối cùng tay vợt Lý Hoàng Nam quyết định ở lại Việt Nam để cùng HLV cải thiện điểm yếu thể lực.Lý Hoàng Nam bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm nay. Ảnh: Ban đầu, Hoàng Nam định đến Pháp để dự giải F1 Futures diễn ra từ ngày 11/1 đến 17/1, rồi sang Đức đánh giải F2 Futures từ ngày 18/1 đến 24/1 và sau đó tới Ai Cập - nơi anh vào đến bán kết giải F27 Futures năm ngoái. Tuy nhiên, tay vợt số một Việt Nam sau đó “Hoàng Nam cần thời gian để luyện tập tích lũy thể lực cũng như hoàn thiện những điểm yếu, đặc biệt ở khâu giao bóng, trước khi chính thức bước vào con đường quần vợt nhà nghề. Chúng tôi phải tính toán kỹ cho chặng đường rất quan trọng phía trước bởi năm 2016 Hoàng Nam đã bước sang tuổi 19, không còn tranh tài ở các giải trẻ mà bắt đầu chơi chuyên nghiệp”, HLV Christian cho biết. Christian là người được CLB quần vợt Becamex Bình Dương thuê để huấn luyện cho Hoàng Nam. Từ nay cho đến ngày sang Trung Quốc, tay vợt 19 tuổi sẽ tập ở trung tâm huấn luyện của Becamex với các đồng đội. Mục tiêu chính của HLV Christian và Hoàng Nam là cải thiện điểm yếu về thể lực nhằm đủ khả năng chinh chiến dài hơi ở các giải đấu chuyên nghiệp. Hoàng Nam và CLB đặt mục tiêu kết thúc năm 2016 với một vị trí trong top 500 ATP. Đây là mục tiêu khó khăn vì hiện tay vợt Việt Nam đang đứng thứ 913 và đây mới là năm đầu tiên anh bước vào thi đấu nhà nghề.