Ronaldo vui mừng khi thắng con trai trong trò đá phạt CR7 vừa đăng một video trên mạng xã hội, trong đó cầu thủ này tỏ ra vui vẻ với việc thắng cậu con trai năm tuổi.Ronaldo (trái) chơi với con trai. Trong video, Cristiano Ronaldo và con trai Cristiano Jr. thi sút phạt qua hàng rào mô hình đồ chơi. Trong lượt đá đầu, hai bố con đều sút trượt. CR7 thắng ở lượt thứ hai và giơ tay bày tỏ vui mừng. Tiếp đó, Ronaldo nhấc bổng con trai chơi đùa vui vẻ. "Còn cách nào giết thời gian tốt hơn là đá bóng với con trai", Ronaldo đăng video và đặt câu hỏi trên Twitter hôm 7/1. Tình huống diễn ra trong lúc Real của Ronaldo không phải thi đấu giữa tuần. Đội này bị loại khỏi Cup Nhà vua từ vòng trước do dùng cầu thủ sai quy định, trong khi hầu hết các đội thuộc Liga khác vẫn tham dự. Ronaldo đang chuẩn bị cho phong độ tốt nhất trong trận ra mắt của tân HLV Zinedine Zidane cuối tuần này. Nhà cầm quân trẻ người Pháp mới lên thay sau khi người tiền nhiệm Rafa Benitez bị sa thải.