Suarez có thể bị oan trong vụ khiêu khích đội Espanyol Người đứng ra khiêu khích sau trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua có khả năng là hậu vệ Javier Mascherano chứ không phải tiền đạo Luis Suarez.Nguồn tin của tờ Trong khi đó, báo cáo của trọng tài Munuera chỉ ra rằng, Suarez là "thủ phạm". Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đang xem xét và có thể đưa ra án phạt trong cuộc họp chiều 8/1. Suarez (giữa) có phong độ ghi bàn rấtcao cho Barca trong năm 2015. Ảnh: Nếu bị phạt, Suarez sẽ bị cấm thi đấu từ một đến ba trận. Đây là mức án có thể gây tổn thất cho Barca. Hiện đội này xếp thứ hai Liga khi kém Atletico Madrid hai điểm (thi đấu ít hơn một trận). Theo Diario Sport, trước khi gây gổ với nhau trong đường hầm sân Nou Camp, Mascherano và thủ môn Pau Sabata Lopez đã có một va chạm trong trận đấu. Đây có thể là lý do dẫn tới hành động tiếp theo. Khi còn chơi cho Liverpool, Suarez từng bị treo giò nhiều trận do sỉ nhục Patrice Evra và cắn vào tay Ivanovic. Với đội tuyển Uruguay, tiền đạo này cũng nổi tiếng với vụ cắn Chiellini tại World Cup 2014.