Fabregas bay về Barcelona giải sầu với Messi Hôm 7/1, tiền vệ Cesc Fabregas cùng bạn gái và hai con bay về quê nhà, ăn tối với nhà đồng đội cũ Messi.Tranh thủ việc Chelsea không phải thi đấu giữa tuần, Fabregas đưa bạn gái Daniella Semaan và hai con gái Lia, Capri về Barcelona bằng máy bay thuê riêng. Chelsea sẽ chỉ trở lại thi đấu vào chủ nhật tới với trận gặp Scunthorpe City tại FA Cup. Ngay sau khi trở lại Barcelona, Fabregas và bạn gái hẹn nhà Messi đi ăn tối. Hai gia đình vẫn luôn thân thiết ngay cả khi Fabregas rời Barca để tới Chelsea vào năm 2014. Hai cầu thủ từng thi đấu với nhau từ năm 13 tuổi tại lò La Masia, sau đó có ba năm làm đồng đội ở đội một (2011-2014). "Bên cạnh những người bạn rất tuyệt", Semaan đăng lời nhắn và ảnh chụp với Antonella Roccuzzo, bạn gái của Messi, sau bữa tối. Fabregas đang trong giai đoạn khó khăn của sự nghiệp. Sau mùa giải 2014-2015 thành công, tiền vệ này bỗng thi đấu xuống phong độ. Một số nguồn tin thậm chí khẳng định, Fabregas là một trong những lý do khiến HLV Jose Mourinho phải rời Chelsea, trong khi anh dọa kiện một bình luận thiếu cơ sở về chuyện này. Phải tới trận đấu gần đây, khi Chelsea thắng Crystal Palace với tỷ số 3-0, Fabregas mới lấy lại được phần nào phong độ. Hiện Guus Hiddink thay Mourinho dẫn dắt Chelsea. Trong khi đó, sau hai tháng dưỡng thương, Messi đang trở lại với phong độ tốt. Tối 6/1, cầu thủ này lập cú đúp và có hai đường chuyền dọn cỗ trong trận Barca thắng Espanyol với tỷ số 4-1 ở Cup Nhà Vua.