Jordan Spieth đứng thứ hai sau vòng một PGA Tour đầu năm Golf thủ số một thế giới đạt thành tích bảy gậy âm, chỉ cách người đứng đầu Patrick Reed một gậy sau ngày thi đấu đầu tiên Hyundai Tournament of Champions.Spieth ghi bảy birdie và không mắc lỗi nào để kết thúc vòng một với thành tích 66 gậy. Trong khi đó, cũng không mắc sai lầm nào, nhưng việc ghi eagle ở hố cuối giúp Patrick Reed xếp trên Jordan Spieth một gậy. Ngoài ra, nhà đương kim vô địch ghi sáu birdie để đạt tám gậy âm. Reed đã có một cú đánh đẳng cấp bằng gậy gỗ số ba từ khoảng cách 309 yard, đưa bóng rơi cách hố 18 chỉ 4,5m rồi sau đó put thành công. Patrick Reed (trái) bắt tay Jordan Spieth sau khi cả hai cùng đạt thành tích tốt ở vòng mộtHyundai Tournament of Champions. Ảnh: “Tôi đã không nghĩ cú đánh đó đưa được bóng vào green. Tôi nghĩ nếu không làm được thì ít nhất bóng cũng rơi ở rìa trước. Nhờ thuận chiều gió, bóng đã đi vào green và khi điều đó xảy ra, tôi biết mình chỉ cần cố gắng thêm chút ít”, Reed phát biểu. Spieth và Reed đều có cơ hội put được eagle ở ba hố par-5 số 5, 15 và 18. Tuy nhiên, chỉ Reed thực hiện thành công và anh làm được điều đó duy nhất ở hố cuối. Kể từ danh hiệu Hyundai Tournament of Champions năm ngoái, golf thủ 25 tuổi chưa vô địch thêm giải nào. Do đó, Reed hy vọng anh sẽ tiếp tục duy trì phong độ cao ở vòng một để bảo vệ thành công chức vô địch. Đứng thứ ba, sau Spieth với thành tích sáu gậy âm là ba golf thủ Brandt Snedeker, J.B. Holmes và Danny Lee. Golf thủ số hai thế giới Jason Day chỉ đạt ba gậy âm và đứng thứ 12 sau vòng một. Golf thủ người Australia muốn đòi lại ngôi đầu từ Spieth. Tuy nhiên, việc không thi đấu ba tháng kể từ sau Presidents Cup khiến Day không ghi nổi birdie nào cho đến hố thứ chín dù thi đấu dưới điều kiện thuận lợi. Hyundai Tournament of Champions là PGA Tour đầu tiên trong năm, diễn ra ở Kapalua, Hawaii (Mỹ). Khác với hầu hết các PGA Tour còn lại, giải này có tiêu chuẩn vòng là 73.