Ronaldo bị định giá thấp hơn Messi, Neymar và Hazard Siêu sao của Real Madrid chỉ xếp thứ tư trong cuộc định giá của CIES Football.Cristiano Ronaldo hiện không còn phong độ tốt như khoảng hai năm trước. Cùng với số tuổi ngày càng lớn, cầu thủ này bị đánh giá thấp hơn những ngôi sao trẻ hoặc đang có phong độ cao. Theo CIES Football, Ronaldo hiện có giá khoảng 125 triệu đôla. Mức giá này chỉ xếp thứ tư thế giới, sau cả Eden Hazard - tiền vệ không có phong độ cao từ đầu mùa. Hazard hiện được định giá khoảng 143 triệu. Hazard trẻ hơn và còn nhiều năm có thể chơi đỉnh cao hơn Ronaldo. Dẫn đầu danh sách của CIES Football là Lionel Messi với giá 274 triệu. Tiếp đến là Neymar, một cầu thủ khác của Barcelona, với giá 167 triệu. Trong top 10 có hai cầu thủ Anh là Harry Kane và Raheem Sterling. Giá hai cầu thủ này cao hơn cả Sergio Aguero và Alexis Sanchez, chủ yếu nhờ số tuổi thấp hơn. Wayne Rooney, thủ quân của Man Utd, thậm chí không có tên trong Top 100. CIES Football định giá Rooney chỉ khoảng 30 triệu đôla. Để định giá,