Cựu HLV đội tuyển Pháp cảnh báo Zidane không phải là thiên thần Raymond Domenech, người từng là thầy của Zinedine Zidane ở đội tuyển Pháp, cho rằng luôn tồn tại một điều bí ẩn tiêu cực bên trong tân HLV Real Madrid.Domenech dẫn chứng pha húc đầu của Zidane vào ngực Marco Materazzi trong trận chung kết World Cup 2006 cho nhận xét này. Cựu HLV đội tuyển Pháp trong giai đoạn 2004-2010 tiết lộ vẻ ngoài của Zidane không phản ánh tính cách bên trong của cựu danh thủ 43 tuổi. “Zidane là một câu chuyện thần bí. Sự thần bí có thể khơi gợi cảm xúc của mọi người nhưng không chỉ theo hướng tích cực. Cậu ấy không phải là một ngôi sao thánh thiện, không phải là người hiền lành. Cậu ấy có thể làm mọi thứ, điều khiến cậu ấy như một vị thánh giữa dương gian”, Domenech nhận xét về học trò cũ. Domenech tin rằng có một "ác quỷ" ẩn bên trong Zidane. Ảnh: Cựu HLV 63 tuổi cho rằng đặc điểm này của Zidane có thể thay đổi tùy theo mức độ thành công của đồng hương trên cương vị thuyền trưởng của Real. Theo ông, Zidane sẽ tiếp tục là một “thiên thần” nếu thành công nhưng nếu thất bại, cựu danh thủ này có thể theo bước Mourinho, trở thành “ác quỷ”. “Từ giờ trở đi, cậu ấy sẽ bị phán xét dựa trên kết quả. Nếu cậu ấy là nhà vô địch, tính cách của một huyền thoại sẽ củng cố bên trong cậu ấy. Tuy nhiên, nếu điều ngược lại xảy ra, đó sẽ là câu chuyện khác. Jose Mourinho cũng là một vị thánh và hãy xem điều gì đã xảy với ông ấy. Thể thao rất khắc nghiệt”, Domenech nói. Domenech cũng tin rằng Zidane sẽ là người kế vị Didier Deschamps ở đội tuyển Pháp nếu sự nghiệp huấn luyện của ông đi theo hướng tích cực.