Diego Costa ẩu đả với Oscar trên sân tập Các cầu thủ Chelsea khác đã phải nhảy vào can ngăn, nhằm tránh cho Costa và Oscar có hành động nóng hơn trong buổi tập hôm 7/1.Sự cố diễn ra khi Chelsea đang tập giữa tuần nhằm chuẩn bị cho trận đấu chủ nhật tới với Scurnthorpe City (FA Cup). Oscar có một pha vào bóng suýt gây nguy hiểm cho Costa. Bực mình về nguy cơ dính chấn thương, Costa nhanh chóng có phản ứng nóng nảy và gây ra một vụ rắc rối. Để ngăn hai cầu thủ thực sự đánh nhau, các cầu thủ còn lại của Chelsea đã phải nhảy vào can ngăn. Vụ việc được xoa dịu ngay sau đó và Chelsea tập trở lại bình thường. Costa và Oscar trong một trận đấu của Chelsea. Ảnh: Theo tờ HLV Guus Hiddink cũng biết về sự cố nhưng cho rằng chỉ là điều bình thường trong mỗi buổi tập. "Những ai nói rằng tôi có vấn đề với Costa là nói dối. Anh ấy là một trong những người bạn tốt nhất và chúng tôi không bao giờ đánh nhau", Oscar viết trên Twitter sau buổi tập. Mùa này Chelsea từng gặp phải không ít sự cố nội bộ. Trước khi bị sa thải, cựu HLV Jose Mourinho cáo buộc một số cầu thủ phản bội ông. Không lâu sau đó, thủ quân John Terry cho rằng có không ít đồng đội may mắn vì không bị loại khỏi Chelsea.