U23 Việt Nam có nguy cơ phải tập chay ở Qatar Việc 16 đội bóng dự vòng chung kết U23 châu Á cùng có mặt khiến vấn đề sân tập trở thành bài toán nan giải với ban tổ chức, và thầy trò HLV Miura có thể phải tập nhờ ở trường học hoặc công viên.Thầy trò HLV Miura chỉ còn vài ngày nữa là bước vào giải đấu trọng điểm của năm 2016. Ảnh: Ban tổ chức vòng chung kết U23 châu Á thông báo rằng U23 Việt Nam sẽ không được bố trí sân tập trong hai ngày 8/1 và 9/1. Lý do là bởi có 16 đội bóng đang tập trung ở Doha (Qatar) nên việc dành sân tập cho tất cả là điều không thể. Nằm ở bảng D, đến ngày 14/1 U23 Việt Nam mới có trận ra quân gặp U23 Jordan. Do đó, đội bóng của HLV Toshiya Miura phải nhường sân tập cho các đội ở bảng A (ra quân ngày 12/1), B và C (ngày 13/1).