Lo mất chức, Van Gaal dồn sức cho FA Cup HLV Louis Van Gaal nhiều khả năng sẽ tung đội hình mạnh nhất của Man Utd trong trận vòng ba FA Cup cuối tuần này, nhằm tránh một kết quả xấu trước đối thủ hạng thấp hơn Sheffield United.Van Gaal muốn giành ít nhất một danh hiệu với Man Utd. Ảnh: Van Gaal từng phải trả giá không ít lần do tung đội hình nhiều cầu thủ dự bị trong các trận đấu Cup của Man Utd. Đầu mùa trước, họ phải sớm rời Cup Liên đoàn sau trận thua 0-4 trước MK Dons. Không lâu sau đó, Man Utd phải đá lại trận đấu vòng bốn FA Cup với đối thủ hạng Tư Cambridge United. Để tránh một khả năng xấu tương tự, theo tờ "Tôi có nhận thức đầy đủ về lịch sử và truyền thống của FA Cup. Đây cũng là giải đấu mà Man Utd chưa từng vô địch từ năm 2004", Van Gaal tỏ quyết tâm. "Thật khó tin những cầu thủ thi đấu nhiều năm cho đội như Rooney, Carrick, những người từng giành hàng loạt danh hiệu, lại chưa một lần có được FA Cup. Chúng tôi mong chờ thách thức này, hy vọng sẽ tiến sâu để gây ấn tượng thực sự". FA Cup hiện cũng là giải đấu mà Man Utd đặt nhiều niềm tin nhất vào chức vô địch mùa này. Trước đó, thầy trò Van Gaal đã bị Boro loại khỏi Cup Liên đoàn, bị đánh rớt từ Champions League xuống Europa League và đang xếp thứ năm Ngoại hạng Anh (kém đội dẫn đầu Arsenal 9 điểm).