Van Gaal bơ phớt trước nguy cơ nhường ghế cho Guardiola HLV của Man Utd khẳng định hàng ngày chỉ có một mối bận tâm là phong độ các cầu thủ chứ không có thời gian nghĩ về tin đồn sắp phải nhường chỗ cho Pep Guardiola.Đúng với dự đoán của dư luận, Van Gaal tỏ ra cứng rắn ngay cả khi có tin "Tôi từng nói rằng tôi đang ở giai đoạn cuối sự nghiệp HLV, do đó việc có thể bị sa thải không khiến tôi quan tâm quá nhiều. Với tôi, mối bận tâm duy nhất là phong độ của Man Utd. Tôi vẫn còn một năm hợp đồng sau mùa giải này", Van Gaal cho biết. Van Gaal và Pep từng là thầy trò tại Barca. Cũng theo HLV của Man Utd, Guardiola tới Anh không phải là điều quá ngạc nhiên. Sau thành công tại Barca và Bayern, việc Guardiola gia nhập giải đấu được quan tâm nhất thế giới cũng phù hợp logic.  Man Utd vừa đón trở lại cầu thủ trẻ Adnan Januzaj sau nửa mùa thi đấu theo dạng cho mượn tại Dortmund. Giống như mọi khi, Van Gaal muốn thử thách học trò ở đội U21 trước khi có thể đưa lên đội một. "Tôi tin vào Adnan. Nhưng đầu tiên, cậu ấy phải thể hiện khả năng thích nghi với đội U21. Chúng ta hãy chờ xem cậu ấy có thể vào sân trong trận gặp Reading tuần tới hay không", Van Gaal cho biết.