Năm câu hỏi lớn trước mùa giải F1 2016 Mâu thuẫn nội bộ của Mercedes, Ferrari và McLaren sẽ trở lại như thế nào hay tác động của các quy định mới về cắt giảm chi phí là những câu hỏi được đặt ra trước thềm mùa giải F1 2016Lãnh đội Toto Wolff (giữa) có thể đã giành cả kỳ nghỉ Giáng sinh để nghĩ cách làm sao cho hai ngôi sao Lewis Hamilton (phải) và Nico Rosberg (trái) sống hòa thuận dưới mái nhà Mercedes.  Mâu thuẫn giữa hai tay đua trở nên gay gắt cuối mùa trước khi Hamilton đoạt chức vô địch nhưng Rosberg lại đạt phong độ đỉnh cao ở sáu chặng đua cuối. May cho Mercedes, tay đua người Anh vô địch trước ba vòng. Tuy nhiên, nếu Rosberg giữ phong độ giúp anh sáu lần giành vị trí xuất phát đầu và ba chiến thắng trong sáu chặng cuối mùa giải 2015, sự cạnh tranh giữa hai tay đua Mercedes sẽ khốc liệt hơn nhiều. “Tôi muốn sự thống trị kéo dài nhưng nếu chúng tôi cứ tiếp tục thế này, tôi cần phải nghĩ về điều nên làm để chúng tôi không đấu đá lẫn nhau. Có thể, chúng tôi sẽ hoàn toàn cởi bỏ ràng buộc với họ, để họ tự thi đấu theo chiến thuật riêng”, Wolff khẳng định.  Trong hai mùa giải vừa qua, Hamilton và Rosberg được phép cạnh tranh với nhau nhưng phải trong khuôn khổ của đội. Một trong những khuôn phép đó là tay đua dẫn trước luôn được ưu tiên về thời điểm thay lốp. Việc này ngăn tay đua phía sau chiếm lợi thế không công bằng từ việc dừng trước rồi dùng lốp mới vượt lên. Tuy nhiên, nó cũng khiến hai tay đua khó đổi vị trí cho nhau, hạn chế sự ganh đua. Quyết định của Wolff, để cho hai tay đua tự do, chắc chắn khiến khán giả “đã mắt” hơn và đặt nhóm kỹ thuật của hai tay đua vào thế đối đầu.  Nó cũng khiến họ đứng trước nguy cơ kết thúc chặng đua không theo chiến thuật mong muốn và có thể bị các kình địch vượt mặt. Ngoài ra, Wolff cũng từng tuyên bố ông sẽ thay đổi đội hình của Mercedes nếu mâu thuẫn giữa Hamilton và Rosberg không chấm dứt. Dù sao, 2016 sẽ không còn là mùa giải dễ dàng với Mercedes.  Ferrari đã trở lại mạnh mẽ trong năm 2015. Nỗi đau từ mùa giải 2014 không giành nổi một chiến thắng ở lại phía sau họ. Ba lần về nhất của Sebastian Vettel (ảnh) tại Malaysia, Hungary và Singapore mở ra sự lạc quan về tương lai. Tuy nhiên, liệu đội đua Italy có tiếp tục duy trì sự hồi sinh?  Sự trở lại của Ferrari vào năm 2015 có một lý do đặc biệt. Động cơ hybrid kiểu mới họ trình làng năm 2014 bị một lỗ hổng thiết kế, hệ thống phục hồi động năng của nó không đạt tiêu chuẩn nhưng Ferrari đã sửa lỗi này năm 2015. Tuy nhiên, kết quả ở các cuộc đua phân hạng cho thấy động cơ của Ferrari vẫn còn kém đối thủ Mercedes trung bình 0,6 giây. Đây là một khoảng cách lớn trong F1 và khó có thể san lấp chỉ sau một mùa đông.  Xe mà Ferrari sử dụng năm 2016 sẽ lần đầu được thiết kế hoàn toàn bởi đội ngũ kỹ thuật do giám đốc James Allison đứng đầu. Đây là kết quả của cuộc thay máu nhân viên sau mùa giải bết bát năm 2014 của Ferrari.  Fernando Alonso rời Ferrari để đến McLaren vì anh tin rằng bến đỗ mới sẽ sớm giúp anh đoạt chức vô địch thứ ba trong sự nghiệp sau năm năm thất vọng tại đội đua Italy.  Tuy nhiên, cũng giống như Ferrari năm 2014, McLaren biết lý do cụ thể khiến họ tuột dốc. Giám đốc kỹ thuật Adrian Newey chỉ ra rằng động cơ đốt trong của Honda khá ổn, không phải là thứ có thể đánh bại Mercedes nhưng cũng không đến mức thua hàng triệu dặm. Vấn đề là ở động cơ hybrid, mà cụ thể là hệ thống hồi động năng của bộ phận tăng áp. Honda hiểu rõ khó khăn họ gặp phải và dành mùa hè vừa qua để sửa chữa lỗi này. Về lý thuyết, McLaren hy vọng cải tiến được 2,5 giây mỗi vòng đua. Theo Alonso, điều này hoàn toàn có khả năng ở ba hay bốn vòng cuối mùa giải trước.  Honda quả quyết động cơ mới sẽ hoạt động tốt ở mùa giải 2016 nhưng ai biết được liệu nó sẽ hư hỏng nữa hay không?  Một trong những tay đua tài năng nhất sẽ bước sang tuổi 35 mùa hè tới. Hợp đồng của anh có thể kéo dài đến năm 2017, tuy nhiên, thời điểm để chạy đua đến danh hiệu vô địch thứ ba không còn nhiều. Nếu Honda và McLaren không sớm cải thiện vấn đề kỹ thuật, rắc rối đầu tiên đến với họ sẽ là từ nội bộ.  Hay tay đua của Toro Rosso Max Verstappen (phải) và Carlos Sainz (trái) là hai ngôi sao thực sự của F1 2015 ngay ở mùa giải họ ra mắt.  Verstappen thu hút sự chú ý nhờ những pha xử lý táo bạo, phong cách thi đấu quyết liệt và những cú vượt đầy ngẫu hứng. Tay đua mới bước sang tuổi 18 vào tháng chín vừa qua đang nằm trong tầm ngắm của Mercedes và Ferrari. Đồng đội của anh, Carlos Sainz cũng gây ấn tượng theo cách riêng không hề kém cạnh.  Jenson Button xếp trên Fernando Alonso ở mùa giải vừa qua nhưng tay đua Tây Ban Nha mới là người thi đấu tốt hơn. Do đó, khoảng cách 31 điểm mà Verstappen hơn Sainz không thể dùng để tóm gọn màn trình diễn của hai tay đua đội Toro Rosso trong năm 2015. Sainz, người vừa bước sang tuổi 21 tháng chín vừa qua, không được ưu tiên ở Toro Rosso nhưng 10/19 lần xếp trên đồng đội trong những chặng đua phân hạng. Verstappen được đưa lên tựa các bài báo nhưng trong đó luôn có sự thán phục giành cho Carlos Sainz. Nhiều lần, con trai của tay đua huyền thoại người Tây Ban Nha, khiến đồng đội đến từ Hà Lan trở nên tầm thường, ví dụ như trong những ngày ẩm ướt ở Nhật Bản hay Mỹ.  Cả hai tay đua đều có tương lai xán lạn. Tuy nhiên, họ cần phải chấp nhận rằng mùa thứ hai luôn khó khăn hơn nhiều so với năm đầu tiên thi đấu. Khi ra mắt, mọi thứ luôn mới mẻ, sáng sủa, tuyệt vời và kỳ vọng đặt lên vai họ thấp. Tuy nhiên, khi kỳ vọng tăng lên, các tân binh sẽ gặp vấn đề, mong đợi, kỳ vọng ngày càng gia tăng có thể nguy hiểm với họ hơn là vấn đề chuyên môn.  Verstappen và Sainz sẽ đối mặt với những vấn đề này như thế nào? Điều đó rất đáng để chờ đợi. Cả hai tay đua trẻ này đều tỏ ý muốn theo F1 lâu dài. Red Bull luôn dành cho các tay đua mới hai năm “thử việc” tại Toro Rosso trước khi quyết định có đưa họ lên làm “kép chính” hay không. Liệu Verstappen và Sainz có cùng vượt qua thử thách?  Mùa giải năm ngoái, không khí bên ngoài đường đua nóng lên vì những tranh cãi về luật chơi, đa phần xoay quanh vấn đề động cơ. Nó khiến những tên tuổi lớn trong làng F1 tranh cãi quyết liệt.  Ngày 18/1, những công ty sản xuất động cơ sẽ phải gửi đến lãnh đạo của bộ phận chiến lược F1 đề xuất về động cơ power-unit mới, rẻ hơn, đơn giản hơn, ồn ào hơn và đại chúng hơn.  Ngày 31/1, chủ tịch Hiệp hội ôtô quốc tế (FIA) Jean Todt (phải) sẽ gặp “ôm trùm” F1 Bernie Ecclestone (trái) để bàn về cách giải quyết những vấn đề thượng tầng, đặc biệt là về quản lý, động cơ power unit và kế hoạch cắt giảm chi phí của các đội đua. Tuy nhiên, Ferrari từng tuyên bố FIA không có quyền can thiệp vào động cơ hay đe dọa họ. Công ty Italy khẳng định họ có thể bỏ F1 nếu luật mới ngăn cản quá trình phát triển động cơ của họ.  Sự khó khăn của Red Bull trong việc tìm kiếm nhà cung cấp động cơ mới một phần khiến các nhà quản lý phải đưa ra luật mới. Red chấp nhận giải pháp tình thế khi tiếp tục hợp tác với Renault trong năm 2016 nhưng chưa có kế hoạch cho mùa giải sau.  Nguy cơ bị điều tra bởi Liên minh châu Âu EU về những vấn đề quản lý, tiền thưởng và những quy định gây tranh cãi có thể khiến mùa giải F1 2016 trở nên rất dài.