Federer vào bán kết Brisbane Open Tay vợt người Thụy Sỹ cần ba set với tỷ số 6-4, 6-7, 6-4 mới có thể vượt qua cựu số tám thế giới Grigor Dimitrov ở tứ kết Brisbane Open.Chiến thắng này giúp Roger Federer nâng số trận thắng Dimitrov lên bốn, trong đó đó lần đánh bại đối thủ người Bulgaria ở bán kết Brisbane Open năm ngoái. Anh chưa từng để thua tay vợt được gọi với biệt danh “tiểu Federer”. Hạt giống số một và là đương kim vô địch của giải giành set-point ở cơ hội thứ ba và vươn lên dẫn 1-0 sau 36 phút. Dimitrov cứu được hai break-point trong set hai, trước khi bẻ bàn giao bóng của Federer để dẫn 5-3. Federer tiến gần đến danh hiệu Brisbane Open thứ hai liên tiếp. Ảnh: Tay vợt số ba thế giới sau đó đánh tốt trở lại, để đưa set hai đến những loạt tie-break. Tuy nhiên, Dimitrov thắng năm trong sáu điểm đầu tiên của loạt tie-break để quân bình tỷ số 1-1. Khi tỷ số đang là 2-2 ở set ba, Federer thắng liền hai game để dẫn 4-2. Tuy nhiên, khi dẫn 5-3 và tỷ số game chín là 40-0 nghiêng về mình, tay vợt Thụy Sỹ lại không thể chớp thời cơ để kết thúc trận đấu. Federer để Dimitrov ghi năm điểm liên tiếp. Dù vậy, ở game thứ 10, cựu số một thế giới đã không mắc sai lầm khi cầm giao bóng. “Tàu tốc hành” giành điểm thứ 27 trong 35 lần lên lưới và kết thúc trận đấu sau hai tiếng, tám phút.  Đối thủ tiếp theo mà Federer phải đối đầu trên đường chinh phục danh hiệu ATP thứ 89 là Dominic Thiem. Tay vợt người Áo đánh bại hạt giống số ba Marin Cilic trước đó với tỷ số 2-6, 7-6, 6-4. Thiem, 22 tuổi, chưa gặp huyền thoại Roger Federer lần nào. Trận bán kết giữa họ sẽ diễn ra vào 11h ngày mai, 9/1 (giờ Hà Nội).