Zidane tuyên bố mang bóng đá tấn công trở lại Madrid Tân HLV của Real Madrid đã có buổi họp báo đầu tiên vào tối 5/1, đặt mục tiêu sẽ giành mọi danh hiệu có thể trong mùa này.Zidane trong buổi họp báo hôm 5/1. Ảnh:  Zidane cho biết hiện có hợp đồng hai năm rưỡi với Real, nhưng ông chưa bàn thảo với ban lãnh đạo về bản hợp đồng dành cho HLV trưởng đội một. Nhà cầm quân người Pháp sẽ sử dụng đội ngũ huấn luyện làm việc chung ở đội trẻ Castilla. Cựu danh thủ người Pháp cũng tiết lộ ông chỉ mới được đề nghị công việc vào hôm 5/1 và ngay lập tức đồng ý. "Tôi đang có cảm giác rất tốt, đầy động lực phấn đấu. Đây là một thử thách rất lớn, nhưng tôi đã sẵn sàng. Điều duy nhất mà tôi muốn là cùng đội bóng này giành danh hiệu", Zidane tự tin.