Djokovic chạm trán Nadal ở chung kết Qatar Open Cả hai đều đứng trước cơ hội vượt lên về thành tích đối đầu nhau, khi cùng giành quyền vào trận cuối cùng của giải đấu tại Qatar.Tay vợt số một thế giới đả bại hạt giống số ba người Cộng Hòa Czech Tomas Berdych với tỷ số 6-3, 7-6 để lọt vào trận chung kết thứ 16 liên tiếp. Chiến thắng này đồng thời giúp anh nâng thành tích đối đầu với Berdych lên 22 trận thắng và chỉ thua hai trận. Nadal (trái) và Djokovic lần thứ 25 đối đầu nhau ở một trận chung kết. Ảnh:  Djokovic chỉ còn kém hai trận so với kỷ lục lọt vào 18 trận chung kết liên tiếp trong Kỷ nguyên mở rộng của Ivan Lendl từ 1981 đến 1982 và kém một so với thành tích của Roger Federer từ năm 2005 đến 2006. Lần cuối Djokovic không thể lọt vào chung kết một giải đấu là khi anh gục ngã ở tứ kết Qatar Open năm ngoái. Tay vợt Serbie bị bẻ bàn giao bóng trong game đầu tiên của trận đấu nhưng không mắc sai lầm nào ở những lần cầm giao bóng tiếp theo để kết thúc trận đấu sau hai tiếng.  “Tôi đã làm một vài điều tốt và tôi hạnh phúc với chiến thắng. Lọt vào trận chung kết đầu tiên của mùa giải trong giải đấu chính thức đầu tiên là điều gì đó tuyệt vời. Tất nhiên, nó rất quan trọng cho sự tự tin của tôi, nó củng cố rằng giai đoạn cuối năm 2015 là thứ gì đó thực tế và vào đầu mùa giải 2016, tôi vẫn chơi tốt”, Nadal nói. Nadal dẫn 3-0 rồi sớm kết thúc set một trong 35 phút. Marchenko lấy lại thế trận sau khi bị dẫn 40-15 ở game đầu tiên set hai. Tuy nhiên, Nadal đã thi đấu chắc chắn để bẻ bàn giao bóng của đối thủ, dẫn 3-2 rồi kết thúc trận đấu. Djokovic và Nadal đã gặp nhau tổng cộng 47 lần, trong đó có 24 lần ở các trận chung kết. Mỗi tay vợt giành phần thắng 23 lần.