Real giấu Benitez chuyện sa thải Trước khi tổ chức họp báo hôm 4/1 chấm dứt hợp đồng với Benitez, chủ tịch Real Florentino Perez chưa thông báo chính thức cho HLV người Tây Ban Nha."Đây là một quyết định khó khăn, đặc biệt là đối với tôi. Real đã chấm dứt hợp đồng với Rafael Benitez", Chủ tịch Real cho biết tối 4/1. Theo tờ Benitez chỉ đạo trận cuối trong cương vị HLV Real. Ảnh:    Real chấp nhận trả tiền đền bù hợp đồng khi sa thải Benitez, chỉ bảy tháng từ ngày nhậm chức. HLV quê Madrid sẽ nhận khoảng 11 triệu đôla. Jose Mourinho khi bị Chelsea sa thải cuối năm ngoái cũng nhận số tiền tương đương.