Benitez cảm ơn Real và chúc Zidane thành công Dù bị sa thải chỉ sau bảy tháng tại nhiệm, Rafa Benitez vẫn dành những lời lẽ tốt đẹp trong bức thư gửi CLB.Sau khoảng nửa năm dẫn dắt Real, Benitez vừa bị sa thải để nhường chỗ cho Zidane, cựu danh thủ và là HLV lên từ đội B. Cựu HLV chẳng những không quá buồn với quyết định của Chủ tịch Florentino Perez, mà còn mong đội bóng thi đấu tốt hơn dưới sự dẫn dắt của người kế nhiệm Zinedine Zidane. "Với tất cả những gì còn lại trong tâm trí, tôi xin gửi lời chúc tốt đẹp nhất cho tân HLV Zidane và các cầu thủ. Tôi cũng mong điều tương tự với các cầu thủ và ban huấn luyện ở trung tâm huấn luyện Valdebebas và sân Bernabeu. Với tất cả sự tôn trọng và lòng biết ơn, tiến lên Madrid", Benitez không tiếc về việc phải ra đi sớm. Ảnh: Benitez cũng ngỏ lời tri ân về "Tôi muốn dùng những lời này để tri ân tới mọi thành viên ở bất kỳ cấp độ nào của Real",