Đối thủ tăng giá vé gấp ba lần ở trận gặp Man Utd Midtjylland tranh thủ "rút ruột" CĐV Man Utd trong trận đấu sắp tới ở giải Europa League.Man Utd chuẩn bị bước vào cuộc tranh tài tại Europa League, giải đấu "an ủi" sau khi rời Champions League. Ảnh: Trong quyết định đưa ra hôm 6/1, mức vé dành cho CĐV Man Utd là 110 đôla. Mức này tăng khoảng 75 đôla so với giá vé dành cho CĐV Southampton cũng trong trận làm khách tại Midtjylland hồi đầu mùa. Quyết định của đội bóng Đan Mạch đã gặp phải phản ứng gay gắt từ phía CĐV Man Utd. Trên các mạng xã hội, nhiều người tỏ ra tức giận, thậm chí từ bỏ ý định tới Đan Mạch cổ vũ. “Tôi hiểu đây là mức giá vé cao, nhưng không có gì là vô lý. Man Utd có doanh thu bán vé và bản quyền truyền hình cao hơn chúng tôi rất nhiều. Hơn nữa, đây là trận đấu thuộc vòng loại trực tiếp, lại có sự tham gia của Man Utd. Vậy nên mức giá đã rất hợp lý”, Jacob Jorgensen, giám đốc thương mại của Midtjylland, nói. Midtjylland khi đánh bại Southampton hồi tháng 8 tại vòng loạiEuropa League. Man Utd cũng không được phân phối nhiều vé cho trận làm khách này: 800 chiếc. Con số này có lý do từ việc sân MCH Arena chỉ có sức chứa khoảng 9.500 người. Trận lượt đi giữa Midtjylland và Man Utd sẽ diễn ra tại Đan Mạch vào ngày 18/2. Một tuần sau đó là trận lượt về trên đất Anh. Man Utd phải xuống Europa League sau khi xếp thứ ba bảng A Champions League. Còn Midtjylland vượt qua bảng A Europa League, nơi có sự góp mặt của Napoli, Club Brugge và Legia Warsaw. Trong lịch sử, Man Utd chưa bao giờ giành UEFA Cup/Europa League. Đại gia này có ba lần vô địch Cup C1/Champions League và một lần giành Cup C2.