Saigon Heat thắng đậm trên đất Phillipines Tối qua 6/1, tại nhà thi đấu Malolos, đại diện bóng rổ Việt Nam đánh bại Pilipinas MX3 Kings với tỷ số 103-88 trong khuôn khổ Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á ABL 2015-2016.Trong khi đó, Saigon Heat chào đón sự trở lại của trung phong William Creekmore, với nhiệm vụ thi đấu thay cho tân binh Paul Williams bị tai nạn. Sự trở lại của Creekmore ngay lập tức giúp đội nhà có hiệp đầu ấn tượng với 8 điểm và 10 pha bắt bóng bật bảng. Sự xuất sắc trong cả phòng ngự lẫn tấn công của trung phong này đã giúp Saigon Heat tạo ra thế trận lấn lướt, dẫn 24-19.  Hình ảnh hai đội thi đấu tại nhà thi đấu Malolos, Philippines. Ảnh:   "Dù mới thi đấu trở lại sau kỳ nghỉ và để mất bóng khá nhiều, Saigon Heat vẫn có được chiến thắng xứng đáng. Will Creekmore và Lenny Daniel đã thể hiện đúng khả năng của mình. Triệu Hán Minh thi đấu rất xuất sắc và có những cú ném 3 điểm hoàn hảo. Chúng tôi sẽ cố gắng để thể hiện tốt hơn nữa trong trận đấu với Westports Malaysia Dragons trên sân khách vào ngày 9/1 sắp tới", HLV trưởng Anthony Garbelotto chia sẻ sau trận đấu.