Liverpool mua cầu thủ đầu tiên dưới triều đại Klopp Marko Grujic đã đồng ý chuyển đến sân Anfield từ Sao Đỏ Belgrade, với phí chuyển nhượng 7,5 triệu đôla.Marko Grujic là bản hợp đồng đầu tiên Jurgen Klopp mang về Anfield kể từ ngày nhậm chức. Grujic, từng vô địch U20 World Cup cùng Serbia năm 2015, ký hợp đồng có thời hạn bốn năm. T Grujic ra mắt CLB bên cạnh HLV người Đức. Ảnh: Liverpool sở hữu Grujic sau khi đánh bại Anderlecht, Stuggart. Tuy nhiên, Grujic chỉ có thể khoác áo Liverpool từ mùa sau. Lý do là The Kop cho Sao Đỏ Belgrade mượn lại nửa mùa bóng. "Tôi tự hào và rất phấn khích khi có mặt ở đây", Grujic chia sẻ. "Tôi đã suy nghĩ về chặng đường sự nghiệp tiếp theo và cuối cùng đi đến quyết định đầu quân cho Liverpool. Tôi muốn được thi đấu dưới áp lực, để có thể khiến tôi phải chơi hết khả năng". HLV Klopp gọi tân binh 19 tuổi là tài năng lớn và bản thân ông cũng đã nhiều lần xem anh thi đấu. "Khi tôi đến Liverpool, bộ phận tuyển trạch đưa tôi băng hình về một cầu thủ trẻ của Sao Đỏ. Chúng tôi sau đó có nói chuyện và gặp gỡ. Cậu ấy là một chàng trai trẻ nhưng đang đóng một phần quan trọng cho Sao Đỏ, đội hay nhất Serbia", HLV người Đức chia sẻ. Klopp nhận xét thêm: "Để mô tả về cậu ấy, tôi sẽ nói đó là một cầu thủ cao nhưng nhanh nhẹn và kỹ thuật cá nhân tốt. Cậu ấy có thể chuyền bóng, qua người. Grujic còn có thể phát triển thêm". Trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này, Liverpool đang ráo riết săn trung vệ, để giải quyết khủng hoảng chấn thương. Martin Skrtel,