Thành công, thất bại của các cựu danh thủ khi làm HLV Trong khi Johan Cruyff, Pep Guardiola và Carlo Ancelotti thành công rực rỡ, Diego Maradona hầu như không để lại dấu ấn gì khi chuyển sang làm HLV.Johan Cruyff từng giành hơn 20 danh hiệu, trong đó có ba Cup C1 liên tiếp, khi còn là cầu thủ. Sau khi chuyển sang nghề HLV, huyền thoại này cũng nổi danh qua thành tích bốn lần vô địch Liga liên tiếp và giành một Cup C1 với Barca. Tiền vệ tấn công Kenny Dalglish gần như là một bản sao của Cruyff. Sau khi giành 30 danh hiệu với tư cách cầu thủ của Liverpool, cựu danh thủ này có thêm năm chức vô địch nữa trên cương vị HLV. Carlo Ancelotti (nâng Cup) và Pep Guardiola là những bằng chứng mới nhất cho thấy cựu danh thủ hoàn toàn có thể thành công trong nghề HLV. Ancelotti từng giành hai Cup C1 liên tiếp với tư cách cầu thủ của AC Milan và có thêm ba danh hiệu trong nghề HLV. Với Guardiola, vai trò dẫn dắt thậm chí nổi bật hơn thời cầu thủ. Sáu năm qua, chiến thuật gia này đã có ba chức vô địch Liga, hai Bundesliga và hai Champions League. Trong khi một số cựu danh thủ rất thành công khi chuyển sang làm HLV, một số khác chỉ "tồn tại" được một thời gian ngắn. Alan Shearer, tiền đạo giữ kỷ lục ghi 260 bàn trong lịch sử Ngoại hạng Anh, là một ví dụ. Nhà cầm quân này bắt đầu dẫn dắt Newcastle trong tám trận cuối mùa giải 2008-2009, để thua năm trận và khiến đội xuống hạng. Sau đó Shearer luôn phải tránh xa "chiếc ghế nóng". Paul Ince, một trong những tiền vệ đánh chặn hay nhất lịch sử bóng đá Anh, cũng không thành công trong nghề HLV. Cựu danh thủ của Man Utd này chỉ có thể dẫn dắt những đội bóng nhỏ như  Diego Maradona là bằng chứng mới nhất cho thấy nghề HLV không dễ cho các cựu danh thủ. Sau khi chật vật đưa tuyển Argentina vượt qua vòng loại World Cup 2010, cựu danh thủ này bị một phen muối mặt khi để thua Đức tới 0-4 trong trận tứ kết. Sau đó Maradona cũng không thành công khi tới dẫn dắt một CLB tại UAE.