Juventus thắng đậm, Milan thất bại trận mở màn năm 2016 Đội bóng thành Turin đánh bại Verona với tỷ số 3-0, qua đó leo lên vị trí thứ hai Serie A trước khi vòng 18 kết thúc.Dybala (trái) và Bonucci cùng lập công cho Juventus. Ảnh: Juventus mở tỷ số ngay ở phút thứ tám nhờ cú đá phạt hàng rào đẹp mắt của Paulo Dybala. Tiền đạo người Argentina đã trở thành cầu thủ đầu tiên nổ súng cho Juventus trong năm mới. Đội chủ nhà kết thúc hiệp một với bàn nhân đôi cách biệt ngay trước giờ giải lao củaLeonardo Bonucci. Người đá phạt góc cho Bonucci đánh đầu tung lưới Verona lại là Dybala. Tỷ số được ấn định 3-0 cho Juventus sau khi Simone Zaza lập công ở phút 82. Đây đã là chiến thắng thứ tám liên tiếp của Juventus tại Serie A. Chuỗi trận thành công đưa nhà đương kim vô địch leo lên vị trí thứ hai, bằng điểm Inter nhưng hơn về hiệu số phụ. Juventus sẽ tụt xuống thứ tư nếu Inter và Napoli có điểm trong hai trận đấu muộn vòng 18. Verona được dẫn dắt bởi một cựu HLV Juventus làLuigi Del Neri nhưng sự hiểu biết của chiến lược gia 65 tuổi không đủ giúp đội khách giành một điểm. Juventus đang có phong độ quá tốt mà trong đó chân sút trẻ Dybala là đầu tàu đã khiến Verona không kịp trở tay. Bàn thắng sớm của tiền đạo người Argentina là pha lập công thứ chín tại Serie A mùa này, thành tích tuyệt vời với một tân binh khi mùa giải chưa đi hết một nửa. Milan vấp ngã ngay tại San Siro. Ảnh: Trong số những đội bóng lớn thi đấu cùng giờ, Milan nhận thất bại 0-1 trước Bologna ngay tại San Siro. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được tuyển thủ ItalyEmanuele Giaccherini ghi ở phút 82. Kết quả này đã chấm dứt chuỗi bốn trận bất bại của Milan tại Serie A. Đội bóng áo sọc đỏ đen đang đứng thứ bảy với 28 điểm. Không phải nhận thất bại nhưng Roma đã có trận hòa 3-3 trong tiếc nuối trước Chievo. Roma dẫn trước hai bàn nhờ côngUmar Sadiq và Alessandro Florenzi nhưng lại để đội chủ nhà gỡ hòa. Đội bóng thủ đô một lần nữa vươn lên dẫn trước ở phút 71 sau bàn thắng củaIago Falque nhưng không thể giữ vững tỷ số khi bị Simone Pepe chọc thủng lưới cuối trận. Thành công nhất ở loạt trận sớm là Fiorentina. Đội bóng của HLV Paulo Sousa đã giành chiến thắng 3-1 ngay trên sân Palermo để chiếm ngôi đầu bảng. Fiorentina chỉ mất vị trí này nếu Inter và Napoli giành chiến thắng trước Empoli và Torino.