Djokovic lần thứ tư vô địch Wimbledon Tay vợt Serbia thắng Kevin Anderson sau ba set với tỷ số 6-2, 6-2, 7-6 để có Grand Slam thứ 13 trong sự nghiệp.Anderson mắc lỗi kép, mất break ngay game đầu. Anh không thể trở thành người thứ 15 vô địch Grand Slam. Ảnh:  Cũng giống trận gặp Federer, Anderson bỗng “lột xác” ở set ba. Hạt giống số tám không phải đối mặt với break-point nào trong cả set. Anderson thậm chí có năm cơ hội giành điểm set, nhưng bất lực trước sự lỳ lợm của đối thủ người Serbia. Tỷ lệ giành break của tay vợt Nam Phi trong cả trận là 0/7, đối nghịch hoàn toàn so với con số 100% đến từ đối thủ bên kia lưới. Set đầu buộc phải cần tới loạt tie-break, và tại đây, đẳng cấp của Djokovic lên tiếng. Cựu số một thế giới giành tới ba mini-break, thắng 7-3 trong loạt đấu này và thắng chung cuộc 6-2, 6-2, 7-6. Djokovic thể hiện sự áp đảo trong cả trận, giành tổng cộng 100 điểm so với 74 của Anderson. Ảnh: