Nữ bác sỹ Eva Carneiro hòa giải thất bại với Chelsea Cựu bác sỹ đội một của Chelsea quyết làm cho ra lẽ vụ ồn ào với HLV Jose Mourinho hồi tháng 8, khiến cô sau đó bị đình chỉ công tác.Carneiro cùng chồng xuất hiện trong phiên điều trần hôm 6/1. Ảnh: Carneiro kiện Chelsea vì có hành động hàm ý sa thải, vi phạm hợp đồng và kỳ thị giới tính. Nữ bác sỹ hôm 6/1 đã có mặt trong phiên điều trần sơ bộ kéo dài ba tiếng, được tổ chức kín, diễn ra tại Tòa Lao động Nam London. Carneiro, đi cùng chồng và đội ngũ pháp lý, không trả lời câu hỏi của rất nhiều phóng viên đứng đợi. Đại diện của Carneiro, bà Mary O'Rourke QC cho biết thân chủ không đồng ý hòa giải với đội bóng thành London. Phiên tòa tiếp theo đã xác định thời gian nhưng chưa được công bố. Theo tường thuật của truyền thông Anh, Carneiro đã cung cấp những bằng chứng gồm thư điện tử, tin nhắn giữa cô và Chelsea trước và sau vụ lùm xùm với Jose Mourinho. Vụ việc bắt đầu từ ngày 8/8, trong trận Chelsea gặp Swansea ở Stamford Bridge. Carneiro vào sân chữa trị chấn thương cho Eden Hazard theo chỉ thị từ trọng tài chính. Điều này làm Mourinho nổi giận, quát tháo nữ bác sỹ khi cô trở lại khu kỹ thuật. HLV người Bồ Đào Nha nhận xét Carneiro là "ngây thơ và bốc đồng". Sau đó, Carneiro bị hạn chế quyền hạn, cấm có mặt trong khách sạn của đội trước trận cũng như không được vào khu kỹ thuật để chữa trị cho cầu thủ. Đến ngày 22/9, cô rời đội bóng. Đến tháng 10, Carneiro đâm đơn kiện Chelsea. Khi đội chủ sân Stamford Bridge vẫn đang giải quyết rắc rối này thì Mourinho bị sa thải vào tháng 12.