HLV tuyển nữ Việt Nam chạnh lòng trước thềm vòng loại Olympic 2016 Ông Mai Đức Chung mong người hâm mộ quan tâm nhiều hơn đến tuyển nữ, trước ngày lên đường sang Nhật Bản dự vòng loại cuối cùng Olympic 2016.Sáng qua 2/1, tuyển nữ Việt Nam hội quân chuẩn bị cho vòng loại thứ ba Olympic 2016.  Cùng bước vào vòng loại cuối cùng tranh vé dự Olympic 2016 nhưng tuyển nữ không nhận được sự quan tâm lớn các đồng nghiệp nam. Điều này khiến thầy trò HLV Mai Đức Chung có chút chạnh lòng. HLV Mai Đúc Chung sẽ cho tuyển nữ Việt Nam đá nhỏ, thiên về phối hợp nhóm.