Alexis Sanchez không được cấp visa đến Mỹ du đấu Do đang thụ án treo vì trốn thuế ở Tây Ban Nha, chân sút của Man Utd không thể nhập cảnh Mỹ.Theo luật Mỹ, không ai đang thụ án ở bất cứ quốc gia nào khác được phép nhập cảnh. Luật có những chương trình miễn trừ, và Sanchez cũng thuê luật sư để hoàn tất bước này. Nhưng quá trình tốn nhiều thời gian hơn dự kiến, khiến anh không thể lấy được visa. Sanchez vắng mặt tour đấu hè của Man Utd. Ảnh: Sanchez sẽ lỡ chuyến du đấu của "Quỷ Đỏ" tại Mỹ. CLB chủ sân Old Trafford chơi trận đầu tiên gặp Club America lúc 9h sáng thứ Sáu 21/7 (giờ Hà Nội). Sau đó họ đá giao hữu với San Jose Earthquakes, rồi dự giải giao hữu ICC gặp AC Milan, Liverpool và Real Madrid. Ngoài sự vắng mặt của Sanchez, HLV Jose Mourinho còn không có sự phục vụ của các cầu thủ vừa dự World Cup. Nhưng ông vẫn còn trong tay một số trụ cột như Juan Mata, Ander Herrera, Antonio Valencia và Anthony Martial. Mourinho cũng cho rằng 12 cầu thủ của Man Utd dự World Cup có thể không đủ thể lực dự trận mở màn Ngoại hạng Anh 2018-2019, gặp Leicester City ngày 10/8. Những cầu thủ này cần ít nhất ba tuần nghỉ ngơi, trước khi trở lại tập luyện.