Man City thất thế ở bán kết Cúp Liên đoàn Lukaku ấn định thắng lợi 2-1 cho Everton trong trận lượt đi với Man City hôm qua 6/1.Lukaku (áo xanh) ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Everton. Ảnh: Với lợi thế sân nhà, Everton khiến Man City khốn đốn bởi lối chơi chuyền bóng nhanh và chạy chỗ thông minh. Hàng công của đội chủ nhà duy trì nhịp độ và sự nguy hiểm mà họ thể hiện trong giai đoạn gần đây. Trung vệ Funes Mori mở tỷ số cho Everton cuối hiệp một. Phút 76, cầu thủ vào thay người Jesus Navas ghi bàn đầu tiên của anh kể từ tháng 9/2014, giúp Man City gỡ hoà. Tuy nhiên, chỉ hai phút sau, Lukaku trừng phạt hàng thủ lỏng lẻo của đội khách bằng cú đánh đầu ở cự ly gần trong tư thế không bị ai kèm. Đây là bàn thắng thứ 19 của tiền đạo người Bỉ trong mùa giải này và là pha lập công thứ 12 trong 12 trận gần nhất. Với Roberto Martinez, đây là chiến thắng thứ chín liên tiếp trên sân nhà của chiến lược gia người Tây Ban Nha tại các giải cúp.  Trong bàn mở tỷ số của Everton, Caballero bị phân tâm bởi tư thế việt vị của Lukaku và cản phá không tốt cú sút của Ross Barkley dẫn đến cơ hội cho Mori. Robles, ngược lại, cứu thua xuất sắc trước những cú dứt điểm của De Bruyne hay Aguero. Ở hiệp hai, John Stones và Lukaku hai lần đưa bóng vào lưới Man City, nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Everton phải chơi với 10 người trong vài phút cuối trận do Lukaku dính chấn thương và phải rời sân. Tuy nhiên, thời gian ít ỏi còn lại là không đủ để Man City tìm kiếm bàn gỡ. Ngày 14/1, Man City buộc phải đánh bại Everton trên sân nhà trong trận lượt về nếu muốn giành vé chơi trận chung kết. Về phía Everton, chấn thương của Lukaku là điều khiến Roberto Martinez quan ngại hơn cả.