Các đội bóng của Mourinho tiêu gần một tỷ đôla trong 10 năm Đội bóng nào có ý định chiêu mộ HLV người Bồ Đào Nha phải xác định sẽ cung cấp một khoản tiền mua sắm rất lớn.Mourinho luôn mang về danh hiệu ở bất cứ đội bóng nào đi qua nhưng luôn kèm theo việc mua sắm mạnh tay trên sàn chuyển nhượng. Ảnh: Mourinho trở thành ông vua tiêu tiền của bóng đá thế giới trong thập niên 2005-2015. Theo thống kê của HLV Manuel Pellegrini gây bất ngờ khi đứng thứ hai trong danh sách này. Nhà cầm quân người Chile được Real mua cho bộ ba Ronaldo, Kaka và Benzema trong mùa giải 2009-2010. Chuyển sang dẫn dắt một đội bóng lắm tiền nhiều của khác là Man City, Pellegrini cũng kịp có hai tài năng trẻ đắt giá mùa hè qua là Raheem Sterling và Kevin de Bruyne. Trong top 5 còn có Ancelotti, Roberto Mancini và Pep Guardiola khi được các đội bóng mua sắm cầu thủ với số tiền tương ứng là 653 triệu, 646 triệu và 560 triệu. Đứng cuối danh sách là HLV Alex Ferguson, người chỉ tiêu tốn của Man Utd 412 triệu đôla để mua cầu thủ trong thập niên vừa qua. Số tiền này thậm chí còn kém hơn HLV Brendan Rodgers, người mới bị Liverpool sa thải. Rodgers đã tiêu tốn 421 triệu, chủ yếu từ ngân quỹ của đội chủ sân Anfiled. Tuy nhiên, từ hai năm trước Ferguson đã nghỉ hưu. HLV Wenger đứng thứ tám sau khi tiêu của Arsenal số tiền 488 triệu. Nhà cầm quân của Arsenal đứng sau Rafa Benitez (551 triệu) và Louis van Gaal (494 triệu).