Djokovic, Nadal cùng vào tứ kết Qatar Open Hạt giống số một Novak Djokovic và số hai Rafael Nadal giành chiến thắng dễ dàng để lọt vào tứ kết Qatar Open.Djokovic đánh bại Fernando Verdasco (Tây Ban Nha) với tỷ số 6-2 và 6-2 trong 69 phút. Chiến thắng này giúp tay vợt số một thế giới nối dài chuỗi trận thắng lên con số 19. Djokovic tiếp tục cho thấy phong độ ổn định ở giai đoạn đầu mùa giải mới. Ảnh:  Đối thủ của tay vợt người Serbia ở tứ kết là Leonardo Mayer (Argentina), người vừa đánh bại Pablo Andujar (Tây Ban Nha) với tỷ số 6-2 và 6-4. Djokovic từng thắng trắng Mayer tại Australia mở rộng 2014.  "Tôi đã chơi rất tốt trước một đối thủ khó chịu hôm nay. Những quả giao bóng có vẻ tệ hơn hôm qua, nhưng nhìn chung, tôi hài lòng với màn trình diễn của mình. Tôi đang trở lại với sự tự tin mạnh mẽ. Kuznetsov là tay vợt có lối chơi tấn công. Tôi từng đấu với cậu ta vài năm trước ở Roland Garros và cậu ấy đã có những cú đánh tốt. Hy vọng tôi sẽ tiếp tục chơi như thế này ở trận tới", Nadal nói.