Gary Neville giành chiến thắng thứ hai với Valencia Bốn ngày sau khi lỡ cơ hội đem lại chiến thắng trước Real, tiền đạo Alvaro Negredo lập hat-trick giúp Valencia đánh bại Granada với tỷ số 4-0 ở lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua.Negredo (phải) đang lấy lại phong độ. Bàn thắng: Negredo 8', 63' phạt đền, 83' phạt đền, Rodrigo 35' Tiếp đối thủ cùng hạng Liga, đoàn quân của HLV Gary Neville thể hiện rõ quyết tâm vào sâu tại Cup Nhà vua. Sau bàn mở tỷ số ngay phút thứ tám của Negredo, Valencia sớm định đoạt số phận trận đấu bằng pha nhân đôi cách biệt của Negredo. Sau giờ nghỉ, hy vọng của Granada chẳng những không thể lé loi mà còn bị dập tắt trước hai quả phạt đền của Negredo. Chiến thắng 4-0 ở lượt đi đã giúp Valencia đặt một chân vào tứ kết. Trong trận lượt về giữa tuần sau, thầy trò HLV Neville chỉ phải giải quyết một nhiệm vụ nhẹ nhàng trên sân đối phương: có quyền thua đến 1-5. Chiến thắng trong trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua là chiến thắng thứ hai của Neville trên cương vị HLV tại Valencia, sau lần đầu cũng ở đấu trường này (lượt về vòng 32 đội: thắng Barakaldo với tỷ số 2-0). Đây cũng là cơ sở để Neville tự tin giải cơn khát tại La Liga và Champions League trong thời gian tới sau năm trận thua và hòa. Cũng trong loạt đấu tối 6/1, Atletico Madrid bị cầm hòa với tỷ số 1-1 trên sân của Rayo Vallecano. Trận lượt về tại Vicente Calderon giữa tuần sau sẽ quyết định suất đi tiếp giữa hai đại diện thành Madrid này. Sevilla, nhà đương kim vô địch Europa League, vừa có một trận đấu thành công khi thắng 2-0 ngay trên sân của kình địch Betis. Nhiều khả năng đội này sẽ đi tiếp cùng Barca và Valencia, hai đội khác cũng giành lợi thế lớn trong loạt trận lượt đi.