Suarez gây chiến với cầu thủ Espanyol, đối mặt án phạt nặng Tiền đạo mang áo số 9 của Barca có thể bị treo giò nhiều trận do chủ động gây chiến với các cầu thủ Espanyol trong đường hầm sân Nou Camp.Sự cố xảy ra sau trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua giữa Barca và Espanyol, tối 6/1. Theo báo cáo của trọng tài "Khi bước vào đường hầm, số 9 của Barca, Luis Suarez đã đợi các cầu thủ Espanyol đi tới cầu thang rồi hét vào mặt họ. Cậu ta nói: 'Tao đang đợi mày đấy, hãy tới đây. Đừng đứng cho phí đất nữa'. Giữa hai bên đã nổ ra cuộc khẩu chiến và xô xát, buộc an ninh và ban huấn luyện hai đội phải vào can ngăn", báo cáo của trọng tài có đoạn. Suarez có nguy cơ bị treo giò nhiều trận. Ảnh: Báo cáo của trọng tài cũng cho biết, Diop - một trong hai cầu thủ bị truất quyền thi đấu của Espanyol, phải nhận thẻ đỏ trực tiếp vì sỉ nhục một cầu thủ Barca rằng: "Tao sẽ đại tiện vào mặt mẹ mày". Theo Đây là lần đầu tiên Suarez gây hấn trong màu áo Barca, sau hơn một năm thi đấu cho đội này. Trước đó, thời còn khoác áo Liverpool, ngôi sao mang áo số 9 người Uruguay từng nổi tiếng với vụ cắn Ivanovic tại giải Ngoại hạng Anh và cắn Chiellini tại World Cup 2014.