Inter giữ ngôi đầu Serie A bằng điệp khúc 1-0 Bàn thắng duy nhất của đội trưởng Mauro Icardi giúp Inter đánh bại Empoli ở vòng đấu thứ 18 Serie A.Icardi giúp Inter giành chiến thắng quan trọng khi các đối thủ cạnh tranh bám sát. Ảnh: Inter đã giành lại ngôi đầu chỉ ít giờ sau khi bị Fiorentina đánh chiếm ở loạt trận đấu sớm ngày 6/1. Đội bóng thành Milan đang có 39 điểm, nhiều hơn hai đội xếp sau là Fiorentina và Napoli đúng một điểm. Trong chuyến làm khách tới Napoli, Inter tỏ ra lép vế về số cơ hội trước đội chủ nhà nhưng lại hiệu quả hơn ở khâu dứt điểm. Bàn thắng của Icardi được thực hiện khi hiệp một bước sang phút bù giờ. Ivan Perisic căng ngang cho tiền đạo Argentina băng vào đệm bóng cận thành. Inter đã thắng 12 trận ở Serie A mùa này và có tới chín trận trong đó kết thúc bằng tỷ số 1-0. Đoàn quân của HLV Mancini chơi bóng với tiêu chí an toàn hàng đầu và khi đã dẫn trước thì rất khó để đối thủ giành điểm. Empoli đã có những cơ hội ngon ăn để gỡ hòa nhưng những chân sút của họ dứt điểm không đủ hiểm hóc. Đáng tiếc nhất là tình huống đối mặt củaRiccardo Saponara bị cản phá bởi Samir Handanovic, thủ môn mới gia hạn với Inter tới năm 2019. Trong trận đấu muộn nhất vòng 18 Serie A, Napoli đã thắng Torino với tỷ số 2-1. Tiền đạo Lorenzo Insigne mở tỷ số cho đội chủ sân San Paolo ở phút 16 nhưng Fabio Quagliarella giúp Torino nhanh chóng gỡ hòa. Tỷ số 2-1 được ấn định ngay trong hiệp đầu tiên khi Marek Hamsik lập công ở phút 41.