Anh Đức cảm ơn 'bố' Lê Thụy Hải trong ngày giành Quả bóng Vàng Thủ quân của Bình Dương thừa nhận anh có chút may mắn khi được vinh danh cầu thủ hay nhất bóng đá Việt Nam năm 2015.Anh Đức chia sẻ sau khi nhận danh hiệu Quả bóng vàng đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh:  “Tôi may mắn khi có được danh hiệu này”, tân chủ nhân Quả bóng vàng chia sẻ cùng Phong độ chói sáng ở V-League 2015 là cơ sở để giúp Anh Đức (giữa) chiến thắng hai đồng nghiệp Văn Quyết (phải) và Công Vinh (trái), những người toả sáng trong màu áo Đội tuyển Quốc gia. Ảnh:  Trong hai mùa giải vừa qua, Anh Đức thể hiện phong độ ấn tượng giúp Bình Dương chiếm thế độc tôn ở V-League. Với chín bàn thắng, chân sút sinh năm 1985 được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất V-League năm thứ hai liên tiếp. “Tôi xin cám ơn các đồng đội ở Bình Dương đã giúp tôi có được vinh dự này. Tôi cũng không quên cám ơn các thầy, gia đình và người hâm mộ đã luôn đồng hành cùng chúng tôi. Đặc biệt, tôi cám ơn 'bố' Lê Thụy Hải, người mà tôi luôn tôn trọng, biết cách truyền đạt cho tôi sự tự tin để thi đấu”, Anh Đức nói. “Danh hiệu này sẽ là động lực để tôi phấn đấu, ra sân với hai trăm phần trăm sức lực hòng không làm phụ sự kỳ vọng của người hâm mộ”.