Xe tải b​ốc cháy ở giải đua xe khắc nghiệt nhất hành tinh Tay đua Martin van den Brink phải rút lui khỏi giải đua xe Dakar sau khi chiếc xe tải của anh ngập trong biển lửa ở chặng hai.Van den Brink, người từng giành chiến thắng ấn tượng ở cuộc đua Rally Morocco năm ngoái, nói lời tạm biệt với cuộc đua khi chiếc Renault của anh bốc cháy ở chặng thứ hai. "Tôi cảm thấy phanh không ăn nữa, rồi ở góc cua phải chúng tôi tông vào tường. Tôi chỉ cố giữ chiếc xe tải trên đường khi va phải thứ gì đó. Thợ máy của chúng tôi Richard Mouw sau đó đến xem và la lên khi phát hiện ra lửa", Van den Brink nhớ lại. Chiếc xe tải bốc cháy củaVan den Brink. Ảnh: Van den Brink, Mouw và người dẫn đường Peter Willemsen đều thoát khỏi tai nạn một cách an toàn. Tuy nhiên, chiếc xe tải Renault thì không thể cứu chữa. "Chúng tôi nhận được sự giúp đỡ từ tay đua Kamaz Dmitry Sotnikov. Điều đó thật tốt, nhưng anh chàng người Nga không thể giúp được gì nhiều. Cơ hội là rất ít và mọi thứ diễn ra quá nhanh. Chúng tôi, đơn giản, là không làm được gì. Cuộc đua khắc nghiệt là thế. Nhưng đây là đua xe Dakar. Bạn thực sự không thể làm gì nhiều. Chúng tôi sẽ không bỏ cuộc và sớm trở lại", Van den Brink phát biểu. Trong khi đó, đồng đội của Van den Brink tại đội Mammoet Rallysport, Pascal de Baar tiếp tục cuộc đua và cán đích ở vị trí thứ 18. Dakar được xem là cuộc đua xe khắc nghiệt nhất hành tinh. Năm 2016 là lần thứ 37 giải đấu này được tổ chức. Bắt đầu vào ngày 2/1 tại Buenos Aires (Argentina), cuộc đua sẽ kéo dài trên lãnh thổ Argentina và Bolivia sau đó kết thúc vào ngày 16/1.