Ronaldo có thể chia tay Real trong hè này Tờ Telegraph tin rằng ngôi sao người Bồ Đào Nha đã chuẩn bị rời sân Bernabeu, mặc cho Zinedine Zidane vừa ngồi lên ghế nóng.Ronaldo đã ghi 25 bàn mùa này trên mọi mặt trận. Ảnh: Tờ Ronaldo mùa này chơi không thực sự bùng nổ như ít năm gần đây. Tiền đạo người Bồ Đào Nha không được HLV Rafael Benitez xem là nhân tố chính trong lối chơi của đội bóng Hoàng gia, mà thay vào đó là tiền vệ Gareth Bale. Benitez bị sa thải, Zidane lên thay, nhưng tình hình nhân sự có vẻ không bị xáo trộn quá lớn. "Bale có lẽ rất buồn khi Benitez ra đi bởi lẽ ông ấy là HLV quan trọng nhất với cậu ta", Zidane chia sẻ trong buổi họp báo đầu tiên trên cương vị HLV Real. "Tuy nhiên, tôi cũng sẽ quan tâm Bale giống như Benitez. Bale là cầu thủ rất quan trọng với đội bóng. Tôi sẽ tạo thuận lợi hết mức có thể để cậu ấy chơi tốt". Ronaldo, bước sang tuổi 31 vào tháng tới, có vấn đề với đầu gối vài năm trở lại đây.