Messi lập cú đúp, Barca phục hận trước Espanyol Bốn ngày sau khi bị Espanyol cầm chân và mất ngôi đầu tại La Liga, Barca thắng 4-1 trước đối thủ này ở lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà vua.Tân binh Arda Turan chia vui với Messi sau bàn thắng trong hiệp một. Ảnh: Bàn thắng: Messi 13', 44;, Pique 49', Neymar 88' - Caicedo 9' Tiếp tục vào sân với tinh thần một trận derby xứ Catalonia, Espanyol khiến trận đấu trở nên căng thẳng bằng hai tấm thẻ đỏ của Perez (phút 72) và Pape Diop (76). Đội khách thậm chí gây bất ngờ với bàn mở tỷ số của Felipe Caicedo ngay phút thứ chín. Trước quyết tâm thi đấu của Espanyol, Barca phải nhờ tới phong độ xuất sắc của Messi mới có được bàn thắng. Ngay trong hiệp một, M10 lập công gỡ hòa và sút phạt đẹp mắt nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà. Với bàn thắng sớm của Pique và tình huống Messi kiến tạo cho Neymar trong hiệp hai, Barca kết thúc trận đấu bằng chiến thắng đậm. Có được lợi thế ba bàn dẫn trước trong trận lượt đi, Barca cũng đã đặt một trận vào tứ kết Cup Nhà vua. Hai đội sẽ gặp lại nhau ở lượt về trên sân Cornella của Espanyol sau một tuần nữa. Trận hòa 0-0 cuối tuần trước có thể đã gây ảnh hưởng phần nào đến sự tự tin của các cầu thủ Barca. Ngay cả khi trở lại sân nhà trong trận đấu tối 6/1, một vài học trò của HLV Luis Enrique vẫn chơi thiếu tập trung. Hậu vệ dày dạn kinh nghiệm Dani Alves thậm chí để mất bóng dẫn đến bàn thua ở phút thứ chín. Trong tình huống này, Marco Asensio lấy bóng rồi chạy một mạch gần nửa sân trước khi chuyền cho Caicedo ghi bàn vào lưới thủ môn Ter Stegen. Niềm vui sớm của Espanyol. Bàn mở tỷ số một mặt gây áp lực cho Barca, nhưng đồng thời khiến Messi và đồng đội bừng tỉnh. Thi đấu gắn bó và sắc bén trở lại, nhà vô địch Cup Nhà vua mùa trước nhanh chóng tìm được mành lưới của thủ môn Pau Sabata. Phút 13, bước ngoặt của trận đấu đến với Barca khi Iniesta chọc khe cho Messi băng xuống lập công gỡ hòa. Hai đội tiếp tục chơi ăn miếng trả miếng trong phần thời gian còn lại của hiệp một, nhưng Barca vẫn chiếm ưu thế nhờ khả năng dứt điểm tốt hơn. Phút 44, Messi một lần nữa tỏa sáng khi tung cú sút phạt đưa bóng bay qua hàng rào rồi đánh bại thủ môn Sabata. Trận đấu trở nên căng thẳng hơn sau giờ nghỉ, trong đó các pha va chạm xuất hiện với tần suất cao. Espanyol chơi "rắn" hơn bình thường và hậu quả là hai tấm thẻ đỏ. Bên phía Barca, bộ ba Messi, Suarez, Neymar cũng đều phải nhận thẻ vàng. Messi không ghi bàn trong hiệp hai nhưng vẫn đóng góp phần công sức lớn vào hai bàn còn lại. Ở phút 49, cầu thủ này tạt bóng cho Pique nâng tỷ số lên 3-1. Khi trận đấu còn vài phút, Messi một lần nữa thể hiện khả năng kiến tạo khi bật tường giúp Neymar ấn định chiến thắng. Pique băng lên ghi bàn cho Barca.