Vì sao bầu Đức không thể tái hợp Lee Nguyễn Ông chủ của HAGL đã gọi điện sang Mỹ và hỏi Lee Nguyễn về khả năng trở lại V-League. Nhưng lý do tài chính sẽ khiến họ không thể đến với nhau lần nữa.Lee Nguyễn chuẩn bị trở lại Việt Nam sau năm năm xa cách. Nhân sự kiện này, ông Do quý mến tính cách nghĩa hiệp của bầu Đức cũng như sự đối đãi trọng thị với Lee Nguyễn hồi còn ở HAGL, hồi tháng 8/2015, khi về thăm quê ở Bến Tre, ông Phẩm đã gọi điện hỏi thăm ông chủ của HAGL. "Dù khi Lee chia tay HAGL có nhiều chuyện hiểu lầm, bầu Đức lúc nào cũng rộng rãi, không chấp nhặt. Việc ông ấy vẫn quan tâm và chủ động gọi điện hỏi thăm khiến tôi cảm kích. Quả thật rất khó kiếm được một ông chủ CLB nào mà tính cách bình dân, dễ mến như bầu Đức", bố của Lee Nguyễn chia sẻ. Bầu Đức và Lee Nguyễn từng tạo nên một "cuộc tình" đẹp ở V-League. Ảnh:  Trong khi đó, cuối năm 2014 Lee Nguyễn vẫn còn hợp đồng hai năm với New England Revolution và MLS, vì vậy nếu muốn tuyển mộ HAGL phải trả phí chuyển nhượng. Phía New England Revolution từng thách giá một triệu đôla cho Hà Nội T&T khi đội bóng của bầu Hiển gửi e-mail sang đặt vấn đề. Trước đó, Revolution cũng ra giá 800.000 đôla với CLB Puebla (Mexico) về mức phí chuyển nhượng. Thu nhập của Lee Nguyễn ở mùa bóng 2015 vừa qua gồm khoảng 200.000 đôla tiền lương một năm và hợp đồng quảng cáo với Adidas tại Mỹ có trị giá tương đương. Mới đây hãng sản xuất đồ thể thao này cho biết Lee Nguyễn đứng thứ 18 trong top 20 cầu thủ có áo đấu bán chạy nhất MLS. Số tiền lót tay cho Lee Nguyễn chắn chắn không thể nhỏ hơn con số 250.000 đôla mỗi năm mà tiền vệ Việt kiều này đã nhận lúc đá cho Bình Dương. Giá trị của Lee Nguyễn còn được gia tăng khi anh đã có quốc tịch Việt Nam và ra sân với tư cách cầu thủ nội. Để thuyết phục Lee Nguyễn trở về Việt Nam thi đấu, ít nhất phải đảm bảo thu nhập của tiền vệ này phải trên 600.000 đôla mỗi mùa. Lee Nguyễn khó có khả năng tái xuất trong màu áo HAGL. Ảnh: Cộng các khoản phí chuyển nhượng và lương bổng, lót tay thì bầu Đức phải chi tối thiểu 1,6 triệu đôla – tương đương 33 tỷ đồng, nếu muốn  Ngay cả những CLB giàu tham vọng như FLC Thanh Hóa, dù đánh tiếng sẽ đàm phán với Lee Nguyễn khi tiền vệ này trở lại Việt Nam, chắn chắn cũng phải cân nhắc khi bỏ quá số tiền quá lớn dù tên tuổi Lee Nguyễn đã được khẳng định ở đẳng cấp thế giới.