Lee Nguyễn sánh ngang Kaka, Villa trong nhóm cầu thủ hay nhất đội Ban tổ chức giải nhà nghề Mỹ MLS vừa tiến hành bình chọn nhóm cầu thủ hay nhất của từng CLB, trong đó Lee Nguyễn vượt lên trên nhiều đồng đội như Agudelo, Jose Goncalves, Kobayashi.Trong phần nhận xét về Lee Nguyễn, Ban tổ chức đánh giá: "Khả năng phát động tấn công của Lee Nguyễn một lần nữa trở thành chất xúc tác cho thành công của CLB. Lee Nguyễn là cầu thủ có đóng góp lớn nhất cho đội kể từ Steve Ralston năm 2008". Ở mùa giải vừa qua, đội New England Revolution của Lee Nguyễn xếp thứ năm trên bảng tổng sắp miền đông giải MLS. Trong giai đoạn tiếp theo, đội vào vòng tranh chức vô địch và chịu thua trước D.C United. Cầu thủ gốc Việt,Lee Nguyễn từng khoác áo tuyển Mỹ và thi đấu tại châu Âu. Bên cạnh Lee Nguyễn, nổi bật trong nhóm các cầu thủ hay nhất đội còn có Kaka, tiền vệ Brazil đang thi đấu cho Orlando City. Kaka được đánh giá là bắt nhịp một cách nhanh chóng với giải đấu và tạo ảnh hưởng lớn lên đội bóng mới chỉ có hai năm tuổi. David Villa, cựu danh thủ của Barca, cũng có mặt trong nhóm khi được chọn là cầu thủ hay nhất của New York City FC. Đây là đội sở hữu cả Lampard lẫn Andrea Pirlo. "Villa không bao giờ gây thất vọng, có thể khiến khán giả lóa mắt vì khả năng kiểm soát bóng và luôn là cầu thủ tập chăm chỉ nhất", Ban tổ chức đánh giá. Trong nhóm cầu thủ hay nhất đội còn có Robbie Keane (LA Galaxy), Obafemi Martins (Seattle Sounders) và Sebastian Giovinco (Toronto FC).