Cơn thịnh nộ kiểu Alex Ferguson qua lời kể của Shinji Kagawa Tuyển thủ Nhật Bản cho biết cựu HLV huyền thoại của Man Utd thường xuyên khiến phòng thay đồ của CLB phải im lặng sau những tiếng quát mắng học trò."HLV Ferguson thường để mặc công việc hướng dẫn tập luyện cho đội ngũ trợ lý. Khoảng một-hai ngày trước trận đấu, ông xuất hiện ở sân vận động hoặc khách sạn của đội. Dù tôi đã nghe về biệt danh 'Ngài máy sấy tóc' và nhiều lời đồn về những cơn giận của ông trước khi tới Man Utd, tôi ban đầu vẫn choáng váng bởi chưa từng thấy bất kỳ HLV nào la hét to cỡ đó", Shinji Kagawa, tiền vệ từng có hai năm khoác áo Man Utd, nhớ lại. Kagawa nghe danh Ferguson, nhưng vẫn không khỏi khiếp đảm khi tận mắt trải nghiệm những cơn thịnh nộ kiểu "Máy sấy tóc" của HLV người Scotland. Cầu thủ của Dortmund kể tiếp: “Những tiếng quát của Ferguson thực sự nghe đúng như tiếng máy sấy tóc kêu. Ông hét to kinh khủng và mặt thì đỏ bừng, nhất là khi chỉ bảo các cầu thủ trụ cột như Giggs hay Rooney. Đó là mùa giải đầu tiên của tôi ở sân Old Trafford, bởi vậy ông có lẽ đã bỏ qua cho những sai sót của tôi một chút. Tôi đã không bị la hét nhiều lắm. Nhưng thực tế là những ngôi sao hàng đầu của đội như Rooney, Giggs, Scholes, Rio Ferdinand thường xuyên phải nghe tiếng quát mắng, chỉ bảo rất to mỗi khi ông xuất hiện ở đội”. Kagawa cùng Man Utd giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh ngay ở cuối mùa giải đầu tiên của anh tại Old Trafford, 2012-2013. Hết mùa đó, Ferguson cũng nghỉ hưu. Anh trở lại Dortmund vào mùa hè 2014, sau khi không tạo được ảnh hưởng ở CLB hàng đầu Anh quốc. Nhưng chỉ một mùa chơi bóng dưới thời Ferguson cũng đủ khiến tuyển thủ Nhật Bản này nhớ mãi bầu không khí trong phòng thay đồ của Man Utd. Tiền vệ tấn công 26 tuổi nói thêm: “Bất kể cầu thủ nào bị la mắng cũng chỉ biết đứng im nghe, không thể nói bất cứ điều gì, nghĩa là tất cả cầu thủ đều rất tôn trọng HLV Ferguson. Ông có uy lực thực sự tuyệt vời. Vầng hào quang và danh tiếng của ông quá lớn. Tôi nghĩ đó là lý do ông có đủ khả năng để huấn luyện, quản lý bất cứ cầu thủ nào. Với tôi, đó là trải nghiệm tuyệt vời cho cuộc sống bóng đá của bản thân. Tôi đã được chơi bóng ở mùa giải cuối cùng ông làm HLV Man Utd. Còn gì tuyệt bằng được chơi bóng dưới sự huấn luyện của một người đã có vô số danh hiệu và trở thành một huyền thoại bóng đá. Ở bên một người như ông là khoảng thời gian quan trọng trong sự nghiệp bóng đá của tôi”. Kagawa còn nhấn mạnh anh không hề hối tiếc về quyết định gia nhập một CLB luôn phải chịu “sức ép thành tích khủng khiếp” như Man Utd. Dù phải ra đi sau hai năm, Kagawa vẫn hạnh phúc vì được cùng Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh. “Khi bạn chơi bóng dưới áp lực kinh khủng, điều quan trọng là bạn tin vào chính bản thân mình tới mức nào, và hiểu khả năng của mình tới đâu. Và bạn còn cần phải thể hiện được sự tự tin cũng như tài năng của mình trên sân đấu. Chỉ có những ai khẳng định được bản thân trong áp lực như thế thì mới là những cầu thủ lớn tại các CLB lớn. Nếu bạn không thể thì bạn phải rời đi nơi khác. Có nhiều thứ bạn không thể trải nghiệm tại những nơi khác. Tôi cảm thấy Man Utd là một CLB lớn, với lượng cổ động viên đông đảo và thu hút được sự chú ý trên khắp thế giới”, Kagawa nói thêm về hai năm được chơi bóng cùng Man Utd. “Tôi cũng cảm thấy tự hào về Dortmund và thứ bóng đá hiện tại mà chúng tôi đang chơi, một trong những phong cách thi đấu hay nhất trên thế giới. Tôi tôn trọng Man Utd và quãng thời gian chơi bóng ở đó, nhưng tôi cũng có sự tôn trọng rất lớn đối với Dortmund”, Kagawa nói về CLB hiện tại của anh, một đội bóng giàu truyền thống của Bundesliga.