Benitez chỉ là lựa chọn thứ hai cho ghế HLV Real Madrid Trước khi chọn Rafa Benitez, Chủ tịch Florentino Perez từng tiếp cận Rudi Garcia và bị từ chối.Câu chuyện diễn ra trong mùa hè vừa qua. Vào thời điểm đó, Real vừa sa thải Carlo Ancelotti và muốn tìm một HLV có thể đem lại một phong cách mới. Sau một thời gian lựa chọn, Chủ tịch Perez quyết định tiếp cận HLV của AS Roma là Rudi Garcia. Nhà cầm quân này từng vô địch Ligue 1 với Lille và hai lần đưa Roma tới ngôi á quân Serie A. Điều gây bất ngờ là Garcia từ chối Real để tiếp tục gắn bó với bóng đá Italy. Chỉ sau thất bại này, Perez mới mời Rafa Benitez từ Napoli và ký được hợp đồng. Benitez (phải) và Garcia khi còn làm việc chung tại Serie A. Ảnh: Tại vòng 16 đội Champions League sắp tới, như một sự trùng hợp, Real sẽ gặp chính Roma và HLV Rudi Garcia. Đây sẽ là cơ hội để Benitez chứng tỏ là sự lựa chọn đúng đắn, trong khi Garcia đặt niềm tin vào quyết định ở lại thủ đô xứ mỳ ống. Hai năm qua, nhờ có Garcia, Roma nổi danh với lối chơi tấn công hiệu quả và đẹp mắt. HLV này nhờ đó mới ký gia hạn hợp đồng hồi tháng 5, đến hè 2018.