Tyson Fury bị tước đai vô địch hạng nặng IBF Tân vô địch quyền anh thế giới bị tước bỏ một trong ba đai vừa giành được sau trận thắng Wladimir Klitschko cách đây chưa đầy hai tuần, do không tuân thủ đúng quy định.Võ sĩ 27 tuổi người Anh bất ngờ thắng điểm “Tiến sĩ Búa thép” người Ukraine, hôm 28/11 tại Dusseldorf (Đức). Thành tích đó giúp Tyson Fury đoạt cùng lúc ba danh hiệu lớn của quyền anh hạng nặng thế giới là WBA, WBO và IBF. Nhưng hôm thứ ba 8/12, IBF (Liên đoàn quyền anh quốc tế) khẳng định đã tước đai của Fury do vi phạm điều lệ của tổ chức này. Anh đã không chấp nhận thượng đài với Vyacheslav Glazkov, võ sĩ thách đấu bắt buộc, ở trận đánh tiếp theo, mà đợi chờ một trận tái đấu với Wladimir Klitschko. Fury sẽ phải trả lại một năm chiếc đai mà anh đoạt từ Wladimir Klitschko trong trận thách đấu hôm 28/11.  Như vậy Fury, người toàn thắng cả 25 trận nhà nghề, hiện tại chỉ còn giữ hai đai WBA và WBO. Đai vô địch còn lại trong tổng số bốn danh hiệu major của quyền anh hạng nặng thế giới, WBC, hiện thuộc về võ sĩ Mỹ Deontay Wilder. Đai IBF bỏ trống sẽ thuộc về người thắng trong trận đánh giữa Glazkov, võ sĩ 31 tuổi người Ukraine, và Charles Martin. Hợp đồng của trận so găng cuối tháng 11 vừa qua tại Dusseldorf bao gồm một điều khoản về trận tái đấu vào năm 2016, với thời gian cụ thể và địa điểm tổ chức sẽ do Klitschko cân nhắc thời gian tới. Trước cuộc chạm trán hôm 28/11, Klitschko đã là nhà vô địch thế giới trong 11 năm. Thực ra Fury và nhóm quản lý của anh đã biết về nguy cơ bị tước đai IBF chỉ hai ngày sau chiến thắng trước lão tướng người Ukraine. Khi đó IBF khẳng định võ sĩ người Anh buộc phải đấu trận tiếp theo của tổ chức này với võ sĩ thách đấu Glazkov. Peter Fury, chú và là HLV của Tyson Fury, khi đó đã phát biểu với vẻ thất vọng: “Nếu họ muốn tước đai vô địch của chúng tôi theo cách ép buộc như vậy, thì điều đó thật đáng ghê tởm và ảnh hưởng tới chính hình ảnh của IBF trước công chúng. Khi chúng tôi đàm phán và ký kết hợp đồng thi đấu với Klitschko, họ muốn có điều khoản tái đấu. Đó là thực tế phổ biến khi bạn thương thảo tổ chức các trận tranh đai vô địch thế giới. Giờ đây Tyson phải chuẩn bị thực hiện điều khoản đó, bởi vậy chúng tôi không thể thỏa mãn IBF bằng mọi giá. Tyson phải đánh trận tiếp theo với Klitschko theo hợp đồng”.