Lý Hoàng Nam dừng bước ở giải Cambodia F3 Futures Tay vợt số một Việt Nam để thua Cheong-Eui Kim sau hai ván tại vòng hai giải chuyên nghiệp Cambodia F3 Futures, trong trận đấu vừa kết thúc trưa nay 9/12.Tay vợt Hàn Quốc là người từng đánh bại Hoàng Nam ở Cambodia F1 Futures. Trận đó tài năng quê Tây Ninh thi đấu kiên cường và chỉ chịu thua sau ba set với tỷ số lần lượt là 5-7, 6-3 và 1-6. Sau trận đấu, Cheong-Eui Kim thậm chí đã phải dành nhiều lời khen ngợi cho Hoàng Nam. "Cậu ấy thi đấu xuất sắc. Tôi đã phải rất vất vả mới có thể giành quyền đi tiếp", Cheong-Eui Kim nói. Hoàng Nam một lần nữa thất bại trước Cheong-Eui Kim. Ảnh:   Thông số trận đấu, Cheong-Eui Kim vượt trội mọi mặt so với Hoàng Nam.