Taekwondo Việt Nam: Hoàng Hà Giang như đóa hoa sớm nở tối tàn Nhắc đến nữ võ sĩ tài hoa bạc mệnh, các đồng đội và HLV đều dành cho Hoàng Hà Giang sự ngưỡng mộ về cả tính cách lẫn năng lực và bản lĩnh.Võ sĩ Châu Tuyết Vân đến viếng người đồng đội vắn số. Ảnh:  Sự nghiệp đang lên, năm 2008 cô gái tài năng của taekwondo Việt Nam bị phát hiện mắc bệnh lupus ban đỏ và phải rời bỏ sàn đấu để chữa bệnh.   Hoàng Hà Giang (trái) được thầy và đồng đội đánh giá cao về năng lực, ý chí và sự thông minh trong thi đấu. Ảnh:   Cựu sõ vĩ Hồ Nhất Thống, người từng giành HC vàng ASIAD 1998 và là người thầy dẫn dắt Hà Giang đoạt HC bạc AISAD 2006 kể lại: “Lúc đó tôi là HLV trưởng và bất ngờ khi mới 15 tuổi nhưng Giang thể hiện một ý chí mạnh mẽ cùng cách thi đấu thông minh, tỉnh táo khiến đối phương luôn đề phòng, lo sợ". “Với Giang, lên thảm đấu, em luôn dốc hết sức mình ra để chiến đấu. Tinh thần và sự quyết tâm ấy của cô út đã truyền lửa vào cả đội tuyển trong những trận tranh tài, giúp taewondo Việt Nam gặt hái được nhiều thành tích ở các đấu trường thế giới và khu vực. Chỉ tiếc rằng em ra đi quá sớm với quá nhiều dang dở”. Lãnh đạo ngành Thể thao TP HCM đến viếng, thăm hỏi và động viên gia đình Hoàng Hà Giang. Ngành thể thao TP HCM hứa sẽ lo toàn bộ hậu sự cho cố võ sỹ này và sau đó còn giúp đỡ gia cảnh của em. Ảnh:  Trước hoàn cảnh khó khăn của gia đình Hà Giang, nhiều tổ chức và cá nhân đang chung tay lo hậu sự cho cố võ sĩ 24 tuổi này. Sở Văn hóa-Thể thao TP HCM sẽ trang trải mọi chi phí hậu sự, còn ngành TDTT TP HCM khẳng định sẽ chia sẻ những khó khăn của gia đình em trong thời gian sắp tới. Linh cữu của Hoàng Hà Giang sẽ đưa đi hỏa táng tại nghĩa trang Đa Phước, huyện Bình Chánh (TP HCM) sáng 10/12.