Ronaldo không đấu Real Madrid trên đất Mỹ Lãnh đạo Juventus xác nhận cầu thủ đắt giá nhất lịch sử của họ sẽ ở lại Italy tập luyện, thay vì tới Mỹ du đấu.Juventus sẽ tham dự International Champions Cup trên đất Mỹ trong hè 2018. Theo lịch, họ sẽ chạm trán Real Madrid vào ngày 5/8. Đây là cơ hội để tân binh Cristiano Ronaldo chạm mặt đội bóng cũ. Tuy nhiên,lãnh đạo Juventus đã thống nhất với HLV Massimiliano Allegri về việc gia hạn ngày nghỉ cho các cầu thủ dự World Cup 2018. Ronaldo cùng Paulo Dybala, Douglas Costa, Gonzalo Higuain, Juan Cuadrado và Rodrigo Bentancur sẽ hội quân vào ngày 8/8, hai ngày sau khi "Lão bà" trở về từ chuyến du đấu Mỹ. Ronaldo sẽ chưa đối đầu với Real ngay trong hè 2018. Ảnh: Ronaldo là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Juventus khi đội bóng Italy chi 131 triệu đôla mua anh từ Real. Siêu sao người Bồ Đào Nha ra mắt đội bóng mới hôm 15/7, nhưng chưa phải hội quân cùng nhà vô địch Serie A. Ngoài nhóm sáu cầu thủ, trong đó có Ronaldo, tập trung ngày 8/8, Juventus còn ba người tập trung muộn là Mario Mandzukic, Marko Pjaca và Blaise Matuidi. Đây là những cầu thủ đá chung kết World Cup 2018, và được cho phép tập trung cùng đội vào hôm 12/8. Tại International Champions Cup, Juventus sẽ thi đấu bốn trận, trong đó có cuộc đọ sức với Bayern Munich ngày 26/7 tại Philadelphia. Đại diện xứ mỳ ống sẽ tiếp Benfica hôm 28/7 tại New York, trước khi đấu với đội các ngôi sao MLS tại Atlanta ngày 2/8. Theo tin từ tờ