CĐV, cựu danh thủ châm chọc Man Utd trên internet Man Utd và HLV Louis van Gaal bị đem ra chế nhạo sau khi bị loại khỏi vòng bảng Champions League năm nay.Khán giả có nickname "kingop" dẫn ảnh Di Maria giơ tay chào trên Twitter và chú thích: "Di Maria nói lời tạm biệt tới Man Utd". Hè vừa qua, Di Maria vừa rời Man Utd để tới PSG. Cầu thủ này từng lý giải ra đi là vì cách huấn luyện không phù hợp của HLV Louis Van Gaal. Giờ đây, Di Maria cùng PSG vào vòng 16 đội Champions League, còn Man Utd bị loại sau trận thua Wolfsburg. Tài khoản BBC Sporf đưa tin như một hãng truyền thông: "Man Utd bị loại khỏi Champions League". Đi kèm là bức ảnh chụp gương mặt vui vẻ của cựu HLV Man Utd, David Moyes. HLV Dieter Hecking của Wolfsburg bị chế ảnh tiễn thương binh Van Gaal tới Europa League. Trong một bức ảnh chế khác, CĐV Man Utd như muốn chui xuống đất sau thất bại tại Champions League. CĐV Man Utd coi như đội bóng thực sự qua đời vào năm 2013, khi Sir Alex rời sân Old Trafford. Ngay cả khi có những siêu nhân đến từ... trí tưởng tượng (truyện tranh), Man Utd vẫn không thể giành Champions League mùa này dưới sự dẫn dắt của Van Gaal. Cựu danh thủ Hristo Stoichkov trực tiếp đăng lời châm chọc trên Twitter: "Ai cũng có suất của mình. Vui lên Manchester". Sau lượt cuối, Wolfsburg cùng PSV vào vòng 16 đội Champions League, còn Man Utd phải xuống chơi Europa League. Khi còn chơi cho Barca, Stoichkov có mâu thuẫn lớn với Van Gaal. CĐV Everton cũng không tha Man Utd. Một fan đăng ảnh với lời bình: Mùa trước Everton từng thắng Wolfsburg hai lần. Nhưng đó không phải là việc của tôi". Nhiều CĐV cũng dẫn lại bức ảnh chụp chia sẻ hồi tháng 8 của Peter Schmeichel, một cựu danh thủ của Man Utd. Khi đó, Schmeichel tỏ ra hơi quá lạc quan khi Man Utd nằm chung bảng với Wolfsburg, PSV và CSKA Moscow.