Bầu Đức: ‘Tôi cho Quế Ngọc Hải bằng tiền cá nhân’ Ông chủ của HAGL chia sẻ về việc hỗ trợ trung vệ của SLNA số tiền 400 triệu đồng để giải quyết dứt điểm vụ bồi thường cho Trần Anh Khoa.Trước câu hỏi liệu đây có phải là động thái để sau này lôi kéo Ngọc Hải về thi đấu cho HAGL, bầu Đức cho biết: “Tôi mến cậu ấy nên giúp đỡ thôi. Còn việc thi đấu cho HAGL thì tương lai trả lời, hiện tại ai mà biết được. Ngọc Hải đá hay như thế, nếu thi đấu cho HAGL cũng tốt. Nhưng quan điểm của HAGL là sử dụng cầu thủ của mình đào tạo được, quân của tôi còn nhiều lắm”. Bầu Đức quyết định ra tay giúp đỡ Quế Ngọc Hải. Ảnh: Quế Ngọc Hải phạm lỗi với tiền vệ Anh Khoa tại vòng áp chót V-League 2015. Chấn thương của Anh Khoa rất nặng và phải sang Singapore phẫu thuật. Theo quy định của VFF, cầu thủ SLNA phải lo toàn bộ kinh phí chữa trị cho đồng nghiệp bên phía Đà Nẵng, khoảng 800 triệu đồng.