'Neymar xứng đáng giành Quả bóng Vàng hơn Messi' Wendell Lira, một trong ba ứng cử viên giải bàn thắng đẹp nhất năm 2015, cho rằng chấn thương vừa qua khiến Messi không còn xứng đáng với danh hiệu cá nhân số một trong năm.Neymar và Messi đều chơi xuất sắc trong năm 2015. Ảnh: Messi dính chấn thương từ cuối tháng 9 và chỉ trở lại từ trận El Clasico ngày 21/11. Trong khoảng thời gian này, Neymar tỏa sáng đưa Barca lên dẫn đầu La Liga và vòng bảng Champions League. Theo Lira, một cầu thủ đồng hương Brazil với Neymar, màn bùng nổ trong hai tháng qua đủ để Neymar qua mặt cả Messi lẫn Ronaldo trong cuộc đua Quả bóng Vàng. Những gì mà M10 làm được từ đầu năm khi góp công đưa Barca giành cú ăn ba cũng trở nên nhạt nhòa. "Chỉ có Neymar mới xứng đáng. Messi đã bị chấn thương và không chơi trong một thời gian, còn Ronaldo không còn giữ được phong độ tốt nhất", Lira đánh giá. Lira cũng chia sẻ về một cầu thủ khác của Barca là hậu vệ cánh Douglas. Hai người từng cùng nhau chơi tại Goias trước khi tách ra theo hai con đường khác nhau. "Douglas là bạn tôi từ ngày còn nhỏ. Tôi biết cậu ấy vào năm lên 10 tuổi. Khi đó Douglas còn rất, rất nghèo và rất khiêm tốn", cầu thủ của đội Vila Nova (Brazil) cho biết.