Quế Ngọc Hải đã có đủ tiền chi trả vụ Anh Khoa Sau khi bầu Đức ủng hộ 400 triệu đồng, nhà tài trợ của SLNA quyết định giúp trung vệ Quế Ngọc Hải phần còn lại để bồi thường cho tiền vệ Anh Khoa.Ngoài số tiền Quế Ngọc Hải trong một lần đến thăm và động viên Anh Khoa ở nhà riêng tại Đà Nẵng. Ảnh:  Như vậy, vụ đền bù số tiền cho Anh Khoa với Quế Ngọc Hải đã có lối thoát và gần như kết thúc. Tuy nhiên, như khẳng định của Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh, Ngọc Hải vẫn phải chịu án kỷ luật và không thể lên tuyển U23 Việt Nam giai đoạn này. “Tôi xin cám ơn nhà tài trợ và lãnh đạo đội bóng đã không bỏ rơi tôi. Tôi có chút buồn vì không được lên tuyển nhưng sẽ chăm chỉ tập luyện để cống hiến cho CLB cũng như bóng đá Việt Nam nếu còn được tin tưởng”, Ngọc Hải cho biết. Quế Ngọc Hải được ông bầu, nhà tài trợ, lãnh đạo đội bóng và người hâm mộ quan tâm, anh không bị bỏ rơi. Ảnh: