Ancelotti: 'Mẫu HLV như Wenger sẽ không còn khi ông ấy rời Arsenal' Cựu HLV Real Madrid tin rằng thời đại của những HLV trung thành lâu năm với một CLB sẽ kết thúc vĩnh viễn sau khi Arsene Wenger chia tay “Pháo thủ”.HLV 66 tuổi người Pháp đã dẫn dắt Arsenal từ năm 1996. Tính thời gian gắn bó với một đội bóng, ông chỉ còn thua Alex Ferguson – người đã nghỉ hưu năm 2013 sau 27 năm liên tiếp huấn luyện Man Utd. Ancelotti ca ngợi việc Arsenal cũng như Man Utd tin dùng nhà cầm quân lâu dài, khác hẳn với phần lớn các CLB của châu Âu. Nhưng ông cũng cho rằng sẽ không còn một nhiệm kỳ HLV dài tới mức khó tin nào nữa, sau triều đại của Wenger ở Emirates. Ancelotti cho rằng bóng đá trong kỷ nguyên mới, với sức ép lớn hơn, sẽ không còn những HLV gắn bó hàng chục năm với một đội bóng như Wenger hay Ferguson.  HLV 56 tuổi người Italy nói thêm: "Khi Wenger quyết định kết thúc nhiệm vụ ở Arsenal, tôi không nghĩ chúng ta sẽ được thấy lại một nhiệm kỳ HLV nào dài như vậy nữa. Ông ấy và Ferguson là những trường hợp hiếm hoi dẫn dắt một CLB lâu tới vậy. Để tìm được những HLV như thế, các huyền thoại, là bất khả thi trong kỷ nguyên mới. Nhưng tôi vẫn hy vọng, trong giới HLV bóng đá, vẫn có người tìm được những CLB mà trọng tâm không phải luôn chỉ là kết quả trước mắt. Tôi nghĩ rằng Man Utd tập trung vào nhiều thứ khác nhau. Arsenal cũng vậy. Arsenal đã không có danh hiệu trong nhiều năm, nhưng họ phát triển. Họ xây được một sân mới, và Wenger đã làm được một công việc tuyệt vời trong khoảng thời gian CLB cần ông hơn ở khía cạnh cân bằng giữa tài chính và thành tích. Tất cả không chỉ là kết quả thi đấu, còn cả những điều khác, và tôi thấy đó là cách làm bóng đá đúng”.