Tyson Fury bị khán giả nhà quay lưng Nhà tân vô địch quyền anh hạng nặng thế giới bị chỉ trích vì đưa ra những bình luận khiếm nhã về giới tính và người đồng tính.43.000 người hâm mộ đã ký vào tờ đơn yêu cầu loại Tyson Fury khỏi danh sách đề cử Nguyên nhân là bởi võ sĩ này đã đưa ra những phát biểu khiếm nhã, trước khi thượng đài đấu với Wladimir Klitschko. Theo đó, Fury từng nói: "Có ba điều cần hoàn thành trước khi quỷ dữ vào nhà. Một trong số đó là người đồng tính được chấp nhận ở quốc gia này, một là phá thai và điều còn lại là lạm dụng tình dục trẻ em. Liệu có ai biết, vào những năm 50 và 60, hai điều đầu tiên là hợp pháp?". Tyson Fury bị người Anh tẩy chay vì phát biểu khiếm nhã về người đồng tính và phụ nữ. Ảnh: Dù thắng trận tranh bốn đai vô địch hạng nặng trước đối thủ lừng danh người Ukraine, Fury vẫn không được lòng người hâm mộ do phát biểu trên. Ngoài ra, tay đấm 27 tuổi còn có ý phân biệt giới tính với VĐV điền kinh Jessica Ennis-Hill, người cũng nằm trong đề cử VĐV của năm dành cho nữ. "Đó là một VĐV điền kinh đúng không? Cô ta giỏi đấy, giành được khá nhiều huy chương. Trông cô ta ngon lành đấy chứ. Rất hợp để mặc váy", Fury bình luận về Jessica Ennis-Hill. Ngoài ra, khi được hỏi về phụ nữ trong quyền anh, Fury đáp: "Tôi nghĩ việc tốt nhất họ làm được là đi vòng quanh võ đài và giơ những chiếc bảng. Thực tế thì tôi thích họ, họ cho tôi cảm hứng khi mệt mỏi". “Vị trí tốt nhất của phụ nữ là trong bếp và trên lưng của họ, đó là quan điểm cá nhân của tôi", tay đấm người Anh cũng từng phát biểu như thế.