Suarez: 'Được trả gấp ba, tôi cũng không rời Barca' Tiền đạo Luis Suarez khẳng định sẽ không quan tâm đến bất kỳ đề nghị nào từ bên ngoài và muốn ở lại Barca thêm nhiều năm nữa.Suarez (trái) đã ghi 40 bàn cho Barca trong năm 2015. Ảnh: Gia nhập Barca từ hè 2014, Suarez giành được thành công lớn ngay trong mùa giải đầu tiên khi đăng quang ba chức vô địch gồm Champions League, La Liga và Cup Nhà vua. Đây cũng là những danh hiệu mang tính đột phá đối với S9 sau nhiều năm chìm nổi ở Liverpool. "Với tôi, Barca là CLB không thể thiếu được. Có được trả gấp ba ở nơi khác, tôi cũng không ra đi. Gia đình tôi hạnh phúc ở đây và sẽ gắn bó thêm nhiều năm nữa", Suarez phát biểu hôm 3/12. Cũng theo Suarez, Messi sẽ không rời Barca trong tương lai để đến một CLB khác ở châu Âu. Thông tin này có thể khiến CĐV Man City buồn lòng. Thời gian gần đây, nhiều thông tin cho rằng đội chủ sân Etihad sẵn sàng trả lương 1,2 triệu đôla mỗi tuần để rước Messi. "Theo tôi, chuyện Messi rời Barca không thể nào xảy ra", Suarez khẳng định.