Ibrahimovic phá kỷ lục tồn tại hơn 30 năm của PSG Cú đúp của siêu sao Thụy Điển giúp PSG đánh bại Nice với tỷ số 3-0 ở trận đấu sớm vòng 17 Ligue I.Ibrahimovic đạt hiệu suất khủng tại Ligue I mùa này với 12 bàn sau 11 trận cho PSG. Ảnh: Ibrahimovic góp công lớn trong chiến thắng 3-0 ngay trên của Nice. Phút 35, tiền đạo 34 tuổi kiến tạo cho Cavani dễ dàng mở tỷ số bằng cú đệm bóng vào lưới trống. Đến cuối hiệp một, Ibrahimovic khiến Nice chỉ còn 10 người sau khi trung vệNiklas Hult phạm lỗi trong vòng 16m50 và nhận thẻ đỏ trực tiếp. Trên chấm phạt đền, chính Ibrahimovic nhân đôi tỷ số cho PSG. Cú đúp của Ibrahimovic được hoàn tất ở phút 61 với pha dứt điểm quyết đoán từ góc hẹp. Hai bàn thắng vào lưới Nice giúp Trước đó Ibrahimovic đã trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho PSGsau khi giúp đội bóng đánh bại kình địch Marseille với tỷ số 2-1 vào tối 4/10. Cựu tiền đạo Milan và Barca đang có 119 bàn cho PSG trên mọi đấu trường. Chiến thắng trước Nice cũng giúp PSG nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng là Caen lên tới 16 điểm và chơi nhiều hơn một trận. Đoàn quân của HLV Laurent Blanc vẫn chưa phải nếm mùi thất bại sau 17 vòng ở Ligue I mùa này.