Michael Owen: 'Man Utd với Nani và Kagawa còn hay hơn hiện tại' Cựu tiền đạo đội tuyển Anh chỉ trích chính sách chuyển nhượng của HLV Louis Van Gaal - đẩy các cựu binh ra đi và mang về những ngôi sao bạc triệu nhưng vô dụng.Sau 18 tháng nhậm chức, Van Gaal đã chi hơn 370 triệu đôla để mua cầu thủ, nhưng theo Michael Owen, những gì Man Utd có bây giờ còn thua cả đội hình trước đây, khi chưa được đầu tư. “Tôi cảm thấy với số tiền đã đầu tư, đội hình này còn tệ hơn hồi trước. Hãy nhìn vào các cầu thủ mà Van Gaal đã cho ra đi, trong 18 tháng qua, tôi chắc rằng nếu họ còn sát cánh bên nhau, đội bóng đó sẽ chiến thắng tối nay”, Owen nói. Chi hơn 370 triệu đôla vào sàn chuyển nhượng,nhưng Man Utd vẫn bị loại ngay ở vòng bảng Champions League. Ảnh:  "Rafael, Vidic, Johnny Evans và Evra là bộ tứ vệ, Cleverley, Kagawa, Van Persie, Chicharito, Nani ở phía trên. Chỉ có hai cầu thủ ra sân tối nay đáng được vào đội hình này là Chris Smalling và Michael Carrick. Những cầu thủ Van Gaal đã đuổi đi còn hay hơn những người ông ta dùng tối nay”, cựu tiền đạo Man Utd nói tiếp. Owen khẳng định Van Gaal sẽ chịu sức ép cực lớn vì không thể Man Utd đi tiếp ở Champions League, đồng thời hoài nghi về công việc của chiến lược gia người Hà Lan sau một năm rưỡi tại vị. Owen chỉ trích chích sách chuyển nhượng của Van Gaal. Ảnh: “Mọi người có thể vin vào hàng triệu đôla mà Louis Van Gaal đã chi để đặt câu hỏi cho ông ta. Tôi không nghĩ về điều đó, chỉ muốn nhìn vào màn trình diễn tối nay, mùa giải này và 18 tháng mà ông ta tại vị”, cầu thủ từng chơi cho Liverpool và Real Madrid nói. “Họ chi hơn 375 triệu đôla, họ không đá Champions League mùa trước nên có thể tập trung cho Ngoại hạng Anh và các giải Cup. Vậy mà vẫn thua MK Dons 4-0, bị Arsenal loại khỏi Cup FA và chỉ xếp thứ tư ở Ngoại hạng Anh. Rồi mùa này, họ bị Middlesbrough loại khỏi Cup Liên đoàn Anh. Rơi vào một bảng đấu dễ ở Champions League nhưng họ chơi dở tệ. 18 tháng thi đấu thấp hơn tiêu chuẩn. Với chừng ấy tiền, thật khó giải thích. Ông ta đang gặp phải áp lực rất lớn”, Owen tiếp tục đặt dấu hỏi về màn trình diễn của Man Utd dưới thời Van Gaal.