Golf thủ Nam Phi tỏa sáng ở vòng ba Ho Tram Open Shaun Norris đạt thành tích âm sáu gậy, tốt nhất trong số 65 golf thủ thi đấu vòng ba Ho Tram Open nhưng chừng đó là chưa đủ để anh qua mặt người đang đứng đầu Lin Wen-tang.Ngày 5/12, 65 golf thủ vượt qua nhát cắt loại sau vòng hai Ho Tram Open tiếp tục tranh tài khi cường độ gió ở sân The Bluffs Ho Tram Strip đã giảm bớt so với hôm trước. Việc golf thủ đứng đầu Lin Wen-tang (Đài Loan) khởi đầu không tốt, với bogey ngay hố hai và double bogey ở hố bốn, tạo cơ hội cho Shaun Norris bứt lên và các khán giả của giải đấu thuộc hệ thống Asian Tour đã được chứng kiến một màn ganh đua hấp dẫn. Shaun Norris là người thi đấu tốt nhất trong ngày thi đấu thứ ba giải đấu tại Hồ Tràm. Ảnh: Tính từ hố năm, Lin Wen-tang ghi sáu birdie và không lần nào để dương gậy. Điều này giúp golf thủ Đài Loan tiếp tục độc chiếm ngôi đầu với thành tích 13 gậy dưới chuẩn. Shaun Norris, với tám birdie và hai bogey ở vòng ba, đạt tổng thành tích âm 11 gậy, xếp thứ hai. “Tôi đấu cùng nhóm với các ngôi sao (Sergio Garcia và Charlie Wi) nên đã có chút lo lắng. Tôi bogey ở hố hai và ở hố bốn tôi bị double bogey vì một cú chip tồi. Em trai, người caddy cho tôi, đã nhắc tôi phải bình tĩnh và tôi đã trở lại tốt đẹp”, Lin Wen-tang phát biểu. Golf thủ số 12 thế giới Sergio Garcia, dù không có những cú bứt tốc mạnh mẽ trong ba vòng đã qua, vẫn có cho mình vị trí đồng hạng hai. Thành tích của Garcia sau ba vòng lần lượt là âm năm, âm ba và âm ba. Phong độ ổn định này khiến golf thủ Tây Ban Nha là ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu vô địch. Lin Wen-tang (trái) tiếp tục độc chiếm ngôi đầu với khoảng cách hai gậy so với người xếp thứ nhì Sergio Garcia. Ảnh: Garcia mắc một double bogey ở hố sáu và một bogey ở hố 18. Trong đó, anh thừa nhận cú phát bóng cuối cùng không được thực hiện tốt. “Cú phát bóng ở hố 18 không tốt. Đó không phải do tôi mệt. Chỉ là do tôi swing không tới và nó khiến tôi phải trả giá. Tôi cần chơi tốt hơn vào ngày mai và nếu trời vẫn gió như hôm nay, đó sẽ là thử thách khó khăn”, Garcia nói. Golf thủ số một Việt Nam, người duy nhất của nước chủ nhà trụ lại sau đợt cắt loại, Trần Lê Duy Nhất đạt kết quả dương năm gậy ở vòng ba. Với tổng thành tích dương năm gậy, Duy Nhất đang xếp thứ 63. Hôm nay, 6/12, Ho Tram Open bước vào ngày thi đấu cuối cùng. Với việc Lin Wen-tang, Shaun Norris và Sergio Garcia đang bám sát nhau, cuộc đua đến chức vô địch hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn.