Dàn vũ công không chuyên khuấy động sân bóng rổ Việt Trận bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á giữa Saigon Heat với Hi-tech Bangkok ở TP HCM hôm qua thêm sôi động nhờ những màn vũ đạo tưng bừng.Để có được những bài nhảy đa dạng, các tiếp viên ngoài giờ làm đã tranh thủ tập luyện nhiều tháng. Họ sẽ luân phiên đi các nước trong khu vực để biểu diễn, tiếp lửa cho ABL 2015 khi có những trận đấu của giải diễn ra. Những màn vũ đạo lạ mắt của các vũ công không chuyên đã tạo nên nét mới mẻ và thích thú với khán giả bóng rổ Việt Nam. Sau màn vũ đạo của dàn vũ công không chuyên, khán giả có mặt tại nhà thi đấu CIS đã được chứng kiến một màn so tài hấp dẫn bậc nhất từ đầu mùa giải. Gặp đội thủ mạnh đang dẫn đầu bảng điểm Hi-Tech Bangkok City, nhưng Saigon Heat thi đấu tích cực và không hề e ngại. Đại diện Việt Nam chơi ngang ngửa trong hai hiệp đầu tiên, rượt đuổi tỷ số quyết liệt. Trận đấu hôm qua cũng chứng kiến cầu thủ Việt kiều Nguyễn Tuấn Tú trình làng trong màu áo Saigon Heat. Anh thi đấu 18 phút, có hai pha ném rổ ghi sáu điểm và ba đường kiến tạo. Màn ra mắt này được khán giả tán thưởng. Sau hai hiệp đầu cầm cự, đến hiệp thứ ba Saigon Heat để đối thủ vượt lên dẫn chín điểm (48-57). Tuy nhiên, sang hiệp cuối, họ bùng lên mạnh mẽ và quân bình tỷ số 70-70. Khán giả TP HCM đã có những phút cuối sôi động, khiến nhà thi đấu như vỡ tung trong sự phấn khích. Tuy nhiên, khi trận đấu chỉ còn vài phút, những sai lầm trong cách lên bóng của Saigon Heat đã buộc họ phải trả giá, thua chung cuộc 70-74. Ngày 12/12, Saigon Heat tiếp đón Singapore Slingers trên sân nhà.