Đương kim vô địch V-League nhận ‘cửa dưới’ so với đội bóng của Thái Lan HLV Nguyễn Thanh Sơn của Bình Dương cho rằng Briram United là rào cản lớn nhất trong hành trình bảo vệ chức vô địch giải Toyota Mekong Club Championship.Bình Dương là đương kim vô địch nhưng phải bắt đầu thi đấu từ bán kết. Trong khi đó Briram United là tân binh lại có sẵn suất đá chung kết trên sân nhà. Tuy nhiên, HLV Nguyễn Thanh Sơn của Bình Dương lại cho rằng điều này là bình thường. “Thể thức thi đấu là do ban tổ chức đưa ra, chúng tôi tuân theo. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận rằng Bình Dương là ‘cửa dưới’ so với Buriram United”, ông chia sẻ. Đá ít trận nhưng phần thưởng lớn là động lực để Bình Dương thi đấu. Ngày mai 6/12, Bình Dương bắt đầu hành trình bảo vệ chức vô địch bằng trận bán kết với Boeung Ket Angkor, tân vương của giải vô địch quốc gia Campuchia. “Bình Dương là đương kim vô địch, đội sẽ phải chơi với tất cả những gì mình có để bảo vệ vị thế. Chúng tôi vừa có gần nửa tháng rèn quân tại Nha Trang, toàn đội đã sẵn sàng cho trận đấu với đối thủ đến từ Campuchia”, chiến lược gia của Bình Dương chia sẻ thêm. Ông Sơn cho biết thời tiết tại Hà Nội khá lạnh nhưng không ảnh hưởng nhiều tới đội. Nguyên nhân là trong đội hình của các nhà đương kim vô địch V-League có nhiều cầu thủ gốc Bắc, đã quen với thời tiết lạnh. Vị thuyền trưởng của đội bóng đất thủ chỉ tiếc nuối là không được chơi trên sân Thủ Dầu Một để có được lực lượng cổ động viên đông đảo. Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Prak Sovannarashared cho biết đã tìm hiểu kỹ Bình Dương, đây là đối thủ thực sự mạnh. Nhưng theo ông trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra, đôi khi “chiếu dưới” cũng có thể giành chiến thắng và Boeung Ket Angkor đã sẵn sàng để gây sốc trên sân Hàng Đẫy. Toyota Mekong Club Championship là giải đấu thường niên, năm nay diễn ra với sự góp mặt của năm CLB là Lao Toyota (Lào), Boeung Ket Angkor (Campuchia), Yangon United (Myanmar), Bình Dương (Việt Nam) và Buriram United (Thái Lan). Phần thưởng cho nhà vô địch là Cup, cờ và 75.000 đôla (khoảng 1,7 tỷ đồng).