Arsenal thắng Sunderland khi Giroud ghi bàn cho cả hai đội Chiến thắng nhọc nhằn 3-1 ở vòng 15 giúp đội chủ sân Emirates qua mặt Man City và Man Utd để trở lại vị trí thứ hai ở Ngoại hạng Anh.Ba trận gần nhất Arsenal không thể chiến thắng ở Ngoại hạng Anh. Nhưng tháng 11 tăm tối đã qua đi, trận đấu đầu tiên của tháng 12 đã mang nụ cười trở lại với Arsene Wenger và các học trò. Joel Campbellđưa đội chủ nhà vượt lên, nhưng trước khi hiệp một kết thúc Sunderland đã có bàn gỡ nhờ công... Olivier Giroud. Tiền đạo của Arsenal chuộc lỗi bằng bàn nâng tỷ số lên 2-1, để rồi về những phút cuối hiệp hai Aaron Ramsey ấn định chiến thắng cho đội chủ sân Emirates. Kết quả này giúp họ có 30 điểm, leo lên thứ hai với hai điểm ít hơn đầu bảng Leicester City. Các đối thủ cạnh tranh vị trí với Arsenal hôm qua đều không có được kết quả như ý. Man City thất bại 0-2 trên sân của Stoke City, còn Man Utd hoà 0-0 trước West Ham. Giroud (trái) vừa là tội đồ vừa là người hùng của Arsenal trận này. Ảnh: Để tìm lại vị ngọt chiến thắng, Wenger và các học trò phải trải qua không ít mệt nhọc - nhất là hiệp một. Dư vị đắng của tháng trước cùng hàng loạt chấn thương có vẻ như đè nặng lên tâm trí, khiến đội chủ nhà khởi đầu không được nuột nà. Trái lại, với hai chiến thắng liên tiếp gần đây, Sunderland tỏ ra hứng khởi và nhập cuộc đầy tự tin. Ngay phút thứ tư  Hàng thủ lỏng lẻo, trên hàng công Arsenal cũng thi đấu thiếu ý tưởng và khả năng gây sức ép. Trận này họ thiếu cả  Sunderland (xanh) có một trận đấu kiên cường nhưng thiếu duyên để gây nên cú sốc. Ảnh:   Cú đánh đầu làm nên khác biệt của Giroud trận này. Ảnh: