Man City khóc hận trước người cũ Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh có nguy cơ mất vị trí khi để thua sốc 0-2 trước Stoke City hôm 5/12.Stoke City không hề gặp may khi đánh bại đội dẫn đầu giải Ngoại hạng. Thậm chí nếu có thêm một chút may mắn, đội chủ nhà có thể còn thắng với tỷ số đậm hơn. Mark Hughes, cựu HLV của Man City đã gieo sầu cho CLB cũ, khiến đội chủ sân Etihad có nguy cơ mất ngôi đầu khi cả Man Utd, Arsenal hay Leicester đều có thể chiếm đỉnh bảng nếu có kết quả tốt trong vòng đấu này. Stoke thi đấu hiệp một đầy hứng khởi, tạt nước lạnh vào đội khách Man City không những một, mà là hai gáo. Cả hai bàn đều có kịch bản tương tự, với người đột phá và kiến tạo là Xherdan Shaqiri, và người dứt điểm ghi bàn từ những pha di chuyển thông minh là Marko Arnautovic. Đây là lần đầu tiên HLV Mark Huges đem tất cả những cầu thủ sáng tạo mà ông có vào đội hình xuất phát gồm: Bojan Krkic, Afellay, Shaqiri và Arnautovic. Trong đó, Shaqiri là người chơi nổi bật nhất, không chỉ góp công lớn vào hai bàn thắng mà còn là niềm cảm hứng cho những đợt tấn công. Khi cựu cầu thủ Bayern rời sân, các CĐV Stoke đã đứng dậy tán thưởng, mặc cho "Messi vùng Alps" bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn. Trái với Stoke giàu sức sống là một Man City nhạt nhòa. Đây là trận sân khách thứ tư đoàn quân của Manuel Pellegrini không thể thắng. Thiếu những trụ cột như Vincent Kompany, Yaya Toure, Sergio Aguero, Man City không chỉ thiếu ý tưởng trên hàng công mà còn bộc lộ sai sót trong khâu phòng ngự. Kevin De Bruyne hay Raheem Sterling chưa thể thay thế những người đàn anh. Trong khi David Silva, vừa trở lại sau chấn thương, cũng không thể hiện được nhiều. Đội khách chỉ tạo ra vài ba cơ hội nguy hiểm với các cú dứt điểm của De Bruyne và Kolarov. Nhưng thủ môn Jack Butland đã xuất sắc cứu thua. Shaqiri và Arnautovic, những cầu thủ khiến Man City thất bại. Ảnh: Phút thứ bảy, Shaqiri đột phá dũng mãnh bên cánh phải rồi tạt vào vòng cấm. Marko Arnautovic di chuyển hợp lý đệm bóng cận thành từ đường chuyền của đồng đội. Tám phút sau, lại là tiền vệ người Thụy Sỹ chuyền bóng rất thông minh để tiền đạo người Áo thoát xuống ghi bàn. Arnautovic suýt lập hat-trick trong tình huống đối diện với Joe Hart cuối hiệp một. Tuy nhiên, anh đã bỏ lỡ cơ hội khi sút bóng chạm cột. Sang hiệp hai, đến lượt Arnautovic chuyền bóng dọn cỗ nhưng Shaqiri không kịp băng vào đệm bóng vào lưới trống.