Golfer châu Âu muốn chấm dứt sự thống trị của người Mỹ tại The Open Nhà vô địch bốn giải major lúc này đều là người Mỹ, và các ngôi sao châu Âu quyết tâm chấm dứt điều đó tại The Open tuần này.Bốn sự kiện major hiện đều do người Mỹ nắm giữ. US Open đã bốn năm liên tiếp thuộc về các ngôi sao xứ cờ hoa, trong đó Brooks Koepka vô địch hai giải gần đây. The Masters đang thuộc về Patrick Reed, còn đương kim vô địch PGA Championship là Justin Thomas. Tuần này, người bảo vệ danh hiệu The Open tại Carnoustie là Jordan Spieth. Justin Rose là golfer châu Âu có thứ bậc cao nhất lúc này. Ở tuổi 37, anh mới một lần vô địch major tại US Open 2013 và thành tích tốt nhất tại The Open là T4. Ảnh:  Năm 2016, Henrik Stenson đánh bại Phil Mickelson cách biệt ba gậy để lên ngôi vô địch tại Royal Troon. Golfer Thụy Điển là người châu Âu thứ năm vô địch giải major lâu đời nhất hành tinh trong một thập kỷ qua. Trong thời gian này, các golfer Mỹ bốn lần vô địch và Nam Phi có hai người. Nhưng cán cân trước The Open năm nay vẫn nghiêng về người Mỹ, dù họ phải “làm khách” ở Scotland. Không chỉ sở hữu bốn giải major, Mỹ còn thắng châu Âu thuyết phục tại Ryder Cup 2016 với tỷ số 17-11, và thống trị bảng điểm golf thế giới với Dustin Johnson ở vị trí số một, còn Justin Thomas xếp ngay sau. Trong top 10 thế giới, sau Rose ở vị trí số ba, châu Âu còn Jon Rahm (5), Rory McIlroy (8) và Tommy Fletwood (10).