Vòng hai giải Hồ Tràm phải kéo đến ngày thứ ba Gió to và trời tối nhanh khiến vòng hai Ho Tram Open buộc phải kéo sang ngày thứ ba, nhiều golf thủ nhóm đầu đành bỏ dở phần thi của bản thân.Vào khoảng 14h30 chiều qua, gió to ở khu vực sân golf The Bluffs Ho Tram Strip khiến ban tổ chức phải yêu cầu tạm dừng thi đấu để đo tốc độ gió, theo kiến nghị của golf thủ số 12 thế giới Sergio Garcia. Thời gian nghỉ kéo dài hơn một tiếng, cùng với việc trời tối nhanh, khiến các golf thủ không thể hoàn thành vòng hai trong ngày 4/12. Người dẫn đầu bảng tổng sắp lúc này là golf thủ Đài Loan Lin Wen-tang, với 10 gậy dưới chuẩn. Anh nói: "Tôi đánh khoảng năm hố không có gió. Những hố đầu tiên đó dễ đánh, nhưng rồi gió bắt đầu mạnh lên. Gió mạnh đến mức phát điên, nhưng tôi kịp ghi hai birdie ở hố sáu và tám để kết thúc một vòng đấu tốt”. Thi đấu ổn định giúp Lin Wen-tang tạm dẫn đầu sau ngày thi đấu thứ hai tại Ho Tram Open. Ảnh: Lin Wen-tang là một trong những golf thủ hiếm hoi kết thúc vòng hai với thành tích âm gậy. Ở vòng này, golf thủ số một Việt Nam Trần Lê Duy Nhất gây thất vọng với kết quả dương năm gậy, khiến điểm tổng của anh trở về vị trí even (tiêu chuẩn). "Tôi đã tính toán mức gió không tốt. Nó khiến tôi đánh hỏng năm cú trong bốn hố. Hôm nay, gió thổi rất mạnh so với chiều hôm qua", Duy Nhất phát biểu. Đội trưởng đội tuyển Ryder Cup châu Âu Darren Clarke thậm chí dương bảy gậy và phải rời cuộc chơi vì bị cắt loại. Điểm tổng của Clarke là 151 gậy (dương chín) trong khi điểm chuẩn cắt loại tạm thời là 144 gậy. Gió to là một phần nguyên nhân khiến Duy Nhất thi đấu không tốt như ở vòng một. Ảnh: Nhóm các golf thủ đang bỏ dở vòng đấu có David Lipsky, người Mỹ, đang đứng thứ hai sau Lin Wen-tang với thành tích âm tám gậy nhưng còn bảy hố vòng hai chưa đánh. Cùng nhóm với Lipsky còn có Sergio Garcia, người đang âm bảy gậy và còn sáu hố chưa đánh. Golf thủ số 12 thế giới thi đấu tốt ở chặng đường đã qua, phần nào đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ. Golf thủ xếp đầu sau vòng một Charlie Wi (Hàn Quốc) thi đấu không tốt ở ngày thứ hai, anh đang bị dương ba gậy và còn bốn hố chưa đánh ở vòng hai.