ĐKVĐ Tour de France xem việc công bố mẫu máu là vô ích Cua-rơ về nhất ở Tour de France 2013 và 2015, Chris Froome công bố mẫu máu của bản thân, nhưng không tin điều này có thể xóa bỏ những cáo buộc sử dụng doping nhắm vào anh.Tạp chí “Hy vọng của tôi là sự minh bạch sẽ phần nào cứu lại niềm tin của người khác với môn thể thao mà tôi yêu. Những sự gian lận trong quá khứ vẫn để lại chiếc bóng bao phủ đến hiện tại”, cua-rơ 30 tuổi nói. Chris Froome lấy dữ liệu trong phòng theo dõi thể lực và sức chịu đựng. Ảnh: Dữ liệu năm 2007 được thu thập bởi Hiệp hội Xe đạp Quốc tế (ICU) trong một lần Froome tập luyện ở Trung tâm xe đạp thế giới, một chương trình đào tạo các VĐV xe đạp tài năng cho nhiều quốc gia. “Tôi hiểu bản thân đã phải trải qua những gì để có được ngày hôm nay. Tôi là người duy nhất hiểu 100% về sự trong sạch của bản thân. Tôi không phá luật, tôi không gian lận, tôi không giấu mọi người sử dụng các chất bí mật. Tôi biết, thời gian sẽ là thuốc thử cho thành tích của tôi. 10 hay 15 năm sau, sẽ không có ai nói: 'À, ra đó là bí mật của anh ta. Không có bí mật nào ở đây cả”, nhà đương kim vô địch Tour de France nói. Dù không tin vào sức thuyết phục của các mẫu máu đã công bố, Froome tin rằng những bằng chứng đó sẽ phần nào “thỏa mãn một vài câu hỏi”.