Real bị loại khỏi Cup Nhà vua do dùng cầu thủ sai luật Với việc Real đưa vào sân một cầu thủ bị treo giò, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha quyết định loại đội này khỏi Cup Nhà vua mùa 2015-2016.Cầu thủ Cheryshev khiến Real bị loại sớm. Ảnh; Real đưa tiền đạo Denis Cheryshev vào thi đấu trận lượt đi vòng 32 đội Cup Nhà vua hôm 2/12 khi giành chiến thắng 3-1 trên sân của Cadiz. Cầu thủ này đáng ra phải nghỉ thi đấu, do nhận ba thẻ vàng trong màu áo Villarreal mùa trước khi vào sân theo hợp đồng mượn. Chẳng những không tuân thủ án treo giò, Cheryshev còn ghi bàn mở tỷ số vào lưới Cadiz rồi mới rời sân sau hiệp một. Tối 4/12, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha thông báo quyết định loại Real khỏi Cup Nhà vua: "Real đã phạm luật khi đưa vào sân một cầu thủ không hợp lệ, Denis Cheryshev, trong trận đấu hôm 2/12. Cadiz sẽ giành quyền đi tiếp, đồng thời Real bị phạt khoản tiền 6.001 euro theo điều 76 của luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha". Sau khi nhận được quyết định kỷ luật, Real đã gửi đơn kháng án. Nếu nỗ lực này thất bại, Chủ tịch Florentino Perez có thể kiện lên Tòa án thể thao quốc tế CAS. Nếu không đảo ngược được quyết định kỷ luật, Real sẽ vỡ mộng giành cú ăn ba mùa này. Hiện đội chủ sân Bernabeu xếp thứ ba trên đấu trường Liga và sớm có vé vào vòng 16 đội Champions League. Việc bị loại sớm khỏi Cup Nhà vua cũng có thể gây thêm sức ép cho HLV Rafa Benitez. Sau khi để Barca qua mặt với tỷ số 4-0 trong trận El Clasico, Real của nhà cầm quân có tư tưởng thích phòng ngự này một lần nữa mắc sai lầm khiến người hâm mộ cảm thấy khó tin.