Mourinho: 'Kết quả bất công, trọng tài sai lầm' Người Đặc biệt lại nhắc đến điệp khúc cũ khi chứng kiến đội nhà để thua đội mới lên hạng Bournemouth 0-1 hôm 5/12.Mourinho trải qua những ngày tháng khó khăn ở Chelsea. Ảnh: Chelsea thất bại ngay trên sân Stamford Bridge, với bàn thua ở phút 82 từ cú đánh đầu của Glenn Murray. Chelsea chơi khởi sắc trong hiệp hai sau 45 phút đầu để đội khách lấn lướt. "Kết quả không công bằng với chúng tôi. Hiệp một Chelsea có vẻ yếu đuối, không quyết liệt nhưng mọi thứ đã thay đổi sau giờ nghỉ. Chúng tôi chơi tấn công, kiểm soát trận đấu, tạo cơ hội ghi bàn và có một tình huống lẽ ra phải được hưởng phạt đền. Bóng đã chạm tay một cầu thủ đội bạn nhưng trọng tài không nhìn thấy. Đó là sai lầm của trọng tài. Vào khoảnh khắc Bournemouth cố phòng ngự để mong một trận hòa thì họ lại ghi bàn. Trận đấu đã diễn ra như thế và chúng tôi không xứng đáng nhận thất bại này", Jose Mourinho phát biểu sau trận. Giữa hiệp hai, Diego Costa thực hiện đường căng ngang vào vòng cấm và bóng chạm tay hậu vệ Bournemouth. Cầu thủ này đã trượt ngã trước khi Costa chuyền, không cố ý dùng tay chơi bóng. Mourinho còn chê trách các cầu thủ khách chơi tiểu xảo. "Nhiều người gọi đó là lối chơi thông minh, nhưng cũng có người nói nó không đẹp. Họ câu giờ, gọi nhân viên y tế vào sân, ra đường biên uống nước cứ như đang chơi bóng rổ", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói. Chelsea hiện xếp thứ 14, chỉ cách ba điểm so với nhóm "cầm đèn đỏ". Tuy vậy, Mourinho vẫn không lo lắng đội chủ sân Stamford Bridge đối mặt với cuộc chiến trụ hạng.