CLB của Campuchia biến Bình Dương thành cựu vương Đại diện của Việt Nam bất ngờ thất thủ 2-3 trước Boeung Ket Angkor, trở thành cựu vương của giải Toyota Mekong Club Championship.Bình Dương không thể bảo vệ thành công ngôi vô địch.      Thủ môn Sou Yaty làm nản lòng các chân sút của Bình Dương.   Toyota Mekong Club Championship là giải đấu thường niên, năm nay diễn ra với sự góp mặt của năm CLB là Lao Toyota (Lào), Boeung Ket Angkor (Campuchia), Yangon United (Myanmar), Bình Dương (Việt Nam) và Buriram United (Thái Lan). Phần thưởng cho nhà vô địch là Cup, cờ và 75.000 đôla (khoảng 1,7 tỷ đồng).