Bayern thua đậm, đứt mạch bất bại tại Bundesliga Đội bóng vùng Bavaria đang băng về đích bất ngờ vấp ngã trước Monchengladbach khi để thua với tỷ số 1-3.Niềm vui của cầu thủ Monchengladbach khi ghi bàn vào lưới Bayern. Ảnh: Sau hiệp một không bàn thắng, đội chủ nhà Monchengladbach đã nhập cuộc tuyệt vời trong hiệp hai khi ghi ba bàn liên tiếp từ phút 54 tới 68.Oscar Wendt mở tỷ số trận đấu trước khi Lars Strindl và Fabian Johnson đưa Monchengladbach dẫn trước ba bàn. Bayern có bàn thắng danh dự vào cuối trận và người ghi bàn là ngôi sao mới trở lại sau chấn thương Franck Ribery. Đây là trận đấu đầu tiên của tiền vệ người Pháp kể từ khi bị chấn thương mắt cá chân hồi tháng 3/2015. Trước trận đấu với Monchengladbach, Bayern thắng 13 và chỉ hòa một sau 14 vòng tại Bundesliga mùa này. Thành tích giành 40 điểm sau 14 vòng cũng là kỷ lục ở Bundesliga. Hình ảnh thất bại hiếm hoi của Bayern. Ảnh: Chuỗi trận thăng hoa của Bayern đáng lẽ đã kéo dài lên con số 15 nếu thủ môn Yann Sommer không có những cú cản phá xuất thần các pha dứt điểm củaRobert Lewandwoski và Thomas Muller trong hiệp một. Thậm chí may mắn cũng đứng về đội chủ nhà khi khung gỗ ngăn cảnKingsley Coman ghi bàn. Hiệp hai lại thuộc về Monchengladbach nhưng sự khác biệt là đội chủ nhà không cho Neuer cơ hội cản phá. Thất bại của Bayern khiến cuộc đua tranh chức vô địch bớt nhàm chán. Trong trận đấu diễn ra sau đó, Dortmund đã đánh bại đối thủ mạnh Wolfsburg với tỷ số 2-1 ngay trên khách. Kagawa với bàn thắng quý giá giúp Dortmund giành trọn ba điểm trước Wolfsburg. Ảnh: Điều đáng nói chiến thắng của Dortmund diễn ra sau màn rượt đuổi kịch tính ở những phút bù giờ. Marco Reus mở tỷ số trận đấu cho Dortmund ở phút 33 nhưng Wolfsburg gỡ hòa trên chấm 11 mét ở phút bù giờ thứ nhất nhờ côngRicardo Rodriguez. Đến phút bù giờ thứ ba, Shinji Kagawa đóng vai người hùng cho Dortmund bằng bàn ấn định tỷ số 2-1 sau đường kiến tạo của Mkhitaryan. Chiến thắng quan trọng trước Wolfsburg giúp Dortmund rút ngắn cách biệt với Bayern xuống còn năm điểm. Đây không phải khoảng cách nhỏ nhưng cũng không quá xa như vài vòng trước.