Oscar Pistorius và một cuộc đời không lành lặn Khi lật lại bản án và kết tội giết người với VĐV khuyết tật nổi tiếng nhất thế giới, thẩm phán của Tòa án Tối cao Nam Phi đã gọi đây là "một tấn bi kịch mang hơi hướng William Shakespeare".Nhưng, nếu như huyền thoại viết kịch người Anh tái thế, có lẽ ông cũng không thể nghĩ ra được một kịch bản ly kỳ như vậy cho cuộc đời của một con người. Oscar từng là biểu tượng cho ý chí vươn lên, không đầu hàng trước nghịch cảnh. Ảnh:   Khi Reeva qua đời, cô đang chuẩn bị hoàn thành một bài phát biểu để ủng hộ cho chiến dịch Ngày thứ Sáu đen tối tại một trường học, nâng cao nhận thức của thiếu niên về hiểm họa hiếp dâm và giết người tại Nam Phi. Cô rất muốn dùng bài phát biểu này để tưởng niệm Anene Booyson, một cô gái mới 17 tuổi mà mới nửa tháng trước bị phát hiện hiếp dâm và giết chết rất dã man. Nhưng lời tưởng niệm chưa kịp lên môi, Nam Phi đã lại phải tiễn biệt người phụ nữ nhân ái ấy. Reeva xinh đẹp đã bỏ mạng dưới họng súng của người mà cô từng yêu thương.  Có không ít những lời vui mừng được chia sẻ trên mạng xã hội khi thông tin này được đưa ra. Tất nhiên họ không tung hoa hay khui champagne, đấy chỉ là cái vui nhẹ nhàng khi biết rốt cục Oscar cũng phải nhận bản án xứng đáng cho một kẻ sát nhân. Nhưng "xứng đáng" là xứng đáng thế nào? Bạn có biết Reeva chỉ là một trong số 16.259 người bị giết trong năm 2013 tại Nam Phi. Thống kê cho thấy tính bình quân ở quốc gia này, cứ bốn phút lại có một người phụ nữ bị hiếp dâm, cứ tám tiếng lại có một người bị giết bởi chính người yêu của mình. Ở Nam Phi, mạng sống của phụ nữ không có giá trị, cái chết của họ mau chóng bị lãng quên bởi thứ giá trị cao nhất của luật pháp - tính răn đe - không hề được đảm bảo. Ngộ sát năm năm, giết người 15 năm, có nơi nào trên thế giới người ta lại phải trả một cái giá quá nhỏ cho việc giết người như ở Nam Phi không? Oscar không những giết, anh còn trút căm hờn qua bốn phát đạn. Nhưng sự thờ ơ của Nam Phi, ngay cả khi toàn thế giới nhìn vào họ bởi kẻ thủ ác là Oscar Pistorius, một lần nữa vạch trần thực trạng của một xã hội quá ác nghiệt với phụ nữ. Pistorius phải nhận bản án nghiêm khắc hơn, nhưng vẫn quá nhẹ so với tội ác mà anh gây ra với Reeva.