Guti đáp trả Pique, châm biếm Barca về trận hòa Valencia Cựu danh thủ Guti cho rằng Barca nên mừng vì giành được một điểm trên sân của Valencia.Guti gửi thông điệp chọc tức cho Barca và Pique sau trận đấu. Trong trận đấu ở vòng 14 Liga vừa kết thúc, Barca dẫn trước từ phút 59 và chỉ bị gỡ hòa 1-1 vào phút 86. Đây là trận đầu tiên đội bóng xứ Catalonia không giành được chiến thắng sau bảy trận thành công liên tiếp trên mọi đấu trường. Với ý định châm chọc, cựu danh thủ Guti của Real đăng trên Hành động của Guti được xem như một đòn trả đũa đối với Gerard Pique, trung vệ bên phía Barca. Hôm 2/12, Pique đăng trên Twitter nhóm biểu tượng tương tự khi chứng kiến Real đưa vào sân cầu thủ bị treo giò Denis Cheryshev trong trận lượt đi vòng 32 đội Cup Nhà vua - sai lầm khiến đội này bị loại khỏi giải do phạm quy. Pique hiện là trụ cột của hàng thủ Barca. Trên bảng tổng sắp Liga, Barca hiện có được 34 điểm sau 14 vòng. Nhà đương kim vô địch chỉ còn hơn hai điểm so với Atletico và bốn điểm so với Real. Guti là danh thủ cùng thời với Raul, Ronaldo béo và Beckham tại Real. Cựu tiền vệ này từng cũng đội chủ sân Bernabeu giành năm chức vô địch Liga, ba Champions League và hai Cup Liên lục địa.