Van Gaal đòi có tiền đạo ngang tầm Suarez và Aguero Nhà cầm quân người Hà Lan tin rằng Man Utd sẽ ghi bàn nhiều hơn hiện tại nếu có một chân sút đẳng cấp.Man Utd đang khô hạn bàn thắngdưới thời Van Gaal. Ảnh: Man Utd vừa bị West Ham cầm hòa 0-0 tại Old Trafford. Đây là lần thứ năm đội bóng của Van Gaal hòa không bàn thắng trong chín trận gần nhất. "Câu hỏi là liệu Suarez hoặc Aguero có thể ghi bàn tại đây? Tôi nghĩ họ đủ sức. Đội bóng vẫn tạo nên nhiều cơ hội để ghi bàn nên tôi nghĩ chúng tôi không gặp vấn đề gì", Van Gaal trả lời kênh Kết quả hòa trước West Ham khiến Man Utd tụt xuống thứ tư trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Đội chủ sân Old Trafford đã không tận dụng thành công cơ hội vượt qua Man City, khi người hàng xóm để thua Stoke. Ba cầu thủ trên hàng công Man Utd là Rooney, Memphis và Martial mới chi ghi được tổng cộng bảy bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Người ghi nhiều bàn nhất của Man Utd là tiền vệ Mata với bốn lần lập công. Trong trận đấu hôm qua 5/12, Martial và Fellaini có những cơ hội ngon ăn, nhưng không một lần đưa bóng vào lưới West Ham. "Điều quan trọng của bóng đá là kiểm soát, tạo cơ hội và dứt điểm. Chúng tôi đã làm được hai điều đầu tiên", Van Gaal cho biết. "Khi bạn không thể dứt điểm trước khung thành trống chỉ vài mét thì chỉ biết tự trách bản thân. Chúng tôi đã chơi rất tốt trong hiệp hai, nhưng các cầu thủ cần học cách dứt điểm". "Những bàn thắng rồi sẽ tới. Tôi có niềm tin mạnh mẽ vào điều này".