Ông Trần Quốc Tuấn không tranh cử Chủ tịch VFF Một chính khách sẽ được giới thiệu để tranh cử với hai ứng viên còn lại là ông Nguyễn Công Khế và Cấn Văn Nghĩa.Ông Trần Quốc Tuấn chủ động xin rút, không tham gia tranh cử chức danh Chủ tịch VFF. Tại Đại hội VIII sắp tới, ông sẽ chỉ tham gia tranh cử ghế phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn. Đây là vị trí ông đảm nhiệm trong thời gian vừa qua, để lại dấu ấn với việc kết nối với các Liên đoàn quốc gia khác như Hàn Quốc, Nhật Bản… để các đội U20, tuyển nữ, đội tuyển Việt Nam được hỗ trợ tập huấn. Ông cũng góp phần để VFF có tiếng nói ở Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á, châu Á, thuận tiện đấu tranh quyền lợi cho các đội tuyển Việt Nam. Ông Trần Quốc Tuấn (trái) đón tiếp Chủ tịch FIFA Gianni Infantino tại Hà Nội. Hiện tại danh sách ứng cử ghế Chủ tịch VFF còn hai thành viên là ông Nguyễn Công Khế, cựu Tổng biên tập báo Thanh Niên và ông Cấn Văn Nghĩa, người sắp về hưu, thôi vai trò Giám đốc Khu liên hợp Thể thao Mỹ Đình. Theo nguồn tin của Theo kế hoạch ban đầu Đại hội khóa VIII VFF sẽ diễn ra vào tháng Năm. Tuy nhiên, lịch liên tục bị đẩy lùi, và vẫn chưa ấn định được ngày sẽ diễn ra.