Alex Ferguson nhắn tin chúc mừng Klopp Tân HLV trưởng của Liverpool bất ngờ khi cựu HLV Man Utd chúc mừng ông có khởi đầu thuận lợi ở giải Ngoại hạng.Điều này được Jurgen Klopp tiết lộ gần đây, sau khi ông nhận giải Màn trình diễn của tuần, với hai chiến thắng ấn tượng 4-1 trước Man City rồi 6-1 trước Southampton. Alex Ferguson nằm trong ban bầu chọn người thắng giải. "Ông ấy đã nhắn tin chúc mừng tôi. Còn chúng tôi nói gì với nhau là bí mật", nhà cầm quân người Đức chia sẻ. "Tôi rất vinh dự khi được gặp Ferguson vài lần trước đây. Ông ấy là hình mẫu cho bất cứ HLV nào trên thế giới. Ông ấy là một người vui tính, như một cuốn sách lịch sử về bóng đá. Vì thế, thật tốt khi có thời gian gặp gỡ với ông ấy". Klopp tập luyện với các cầu thủ trước trận gặp Newcastle. Ảnh: Klopp còn so sánh Steven Gerrard với cựu HLV Ferguson. Gerrard hiện đang tập luyện nhờ đội bóng cũ trong thời gian giải MLS tạm nghỉ. "Gerrard có nhiều điều giống với Sir Alex, một phiên bản trẻ hơn. Thật tốt khi thấy cậu ấy có mặt ở đây. Điều đó giúp ích nhiều cho các cầu thủ trẻ, những người hiểu rằng làm việc, hành xử như cậu ấy và cánh cửa sẽ mở rộng cho tất cả", Klopp nói. Liverpool đã lột xác dưới thời Klopp, không chỉ về mặt kết quả mà còn cả lối chơi. HLV Ronald Koeman của Southampton, đội vừa bị The Kop đè bẹp ở Cup Liên đoàn ca ngợi đồng nghiệp người Đức. "Klopp chơi thứ bóng đá tấn công thực sự, điều mà khán giả muốn thưởng thức. Chúng ta đang thấy một Liverpool hoàn toàn khác, họ tách biệt với những đội bóng lớn hiện tại", Koeman cho biết. " Liverpool hiện lọt vào vòng 32 đội Europa League, vào bán kết Cup Liên đoàn và áp sát Top 4. Nếu đánh bại Newcastle vào tối nay, Lữ đoàn đỏ chỉ còn kém ba điểm so với Man Utd, đội đang giữ vị trí thứ tư.