Sergio Garcia vô địch Ho Tram Open sau loạt play-off Golf thủ số 12 thế giới vượt qua ba đối thủ khác ở hai hố play-off để đăng quang giải đấu thuộc hệ thống Asian Tour đầu tiên tại Việt Nam.Kết thúc vòng cuối với vị trí đồng hạng nhất, cùng sở hữu 14 gậy âm, Sergio Garcia, Lin Wen-tang, Thaworn Wiratchant và Himmat Rai phải phân định thứ hạng chung cuộc bằng đấu play-off. Ở hố play-off thứ nhất, Garcia ghi birdie từ khoảng cách hơn 10 mét. Himmat Rai cũng làm được điều tương tự bằng cú putt thành công từ khoảng cách hơn 3 mét. Không thể có birdie, Lin Wen-tang và Thaworn Wiratchant đành "ra rìa" trong cuộc đấu quyết định. Không phụ kỳ vọng của người hâm mộ,Sergio Garcialên ngôi tại Ho Tram Open 2015 nhờphong độ ổn định. Ảnh: Cú phát bóng không tốt đưa bóng vào bụi cây ở hố play-off thứ hai khiến Himmat Rai mắc bogey. Ngược lại golf thủ người Tây Ban Nha ghi điểm even, qua đó lên ngôi vô địch. Golf thủ số một Việt Nam Trần Lê Duy Nhất kết thúc giải với thành tích dương bảy gậy, xếp thứ 60. Đây là chức vô địch Asian Tour thứ năm và là danh hiệu thứ 23 trong sự nghiệp của Garcia, mang lại cho anh 270.000 đôla tiền thưởng. Himmat Rai, Lin Wen-tang và Thaworn Wiratchant, mỗi người nhận 111.500 đôla cho vị trí thứ nhì. “Đây là một ngày lạ lùng. Tôi cảm thấy đã làm chủ những cây gậy của mình quá tốt, nhất là chín hố đầu tiên. Sau đó, tôi có cú tee-shot không tốt ở hố 10. Dù vậy, tôi vẫn cố ổn định lại mọi thứ. Tôi bỏ lỡ một vài cơ hội rồi đánh một cú rất tệ ở hố 17”, Garcia chia sẻ. Golf thủ người Tây Ban Nha đã ghi sáu birdie ở chín hố đầu nhưng bogey ở hố 10 và double bogey ở hố 17. Anh đạt thành tích ba gậy âm trong ngày thi đấu cuối. Trước vòng quyết định, Lin Wen-tang là người nắm lợi thế với hai gậy dẫn trước nhóm đồng hạng nhì gồm Garcia và Shaun Norris (Nam Phi). Tuy nhiên, golf thủ Đài Loan chỉ đạt một gậy âm hôm nay. Himmat Rai và Thaworn Wiratchant (Thái Lan) đã thi đấu tốt trong ngày cuối, ghi bốn gậy âm. Trong đó, Rai có lý do để tiếc nuối khi anh ghi bốn birdie, một eagle để bước vào hố thứ 18 với thành tích năm gậy dưới chuẩn. Ở hố quyết định, Rai đã đưa được bóng vào green ngay ở cú phát bóng. Tuy nhiên, việc phải mất đến ba cú putt mới đưa được bóng vào hố khiến golf thủ Ấn Độ bogey và lỡ thời cơ vô địch rồi sau đó thua Garcia ở hố play-off thứ hai. “Tôi cảm thấy vui suốt giải đấu vì chơi thực sự tốt. Ở hố play-off thứ hai, tôi đã quá nôn nóng và cảm thấy tay cầm gậy không thoải mái. Tôi cảm thấy có chút thất vọng”, Himmat Rai (phải) chúc mừng Sergio Garcia sau khi kết thúc hố play-off thứ hai. Ảnh: