AFF chốt phương án dùng cầu thủ U22 đá SEA Games 2017 Quyết định vừa được thông qua trong phiên họp Hội đồng Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) hôm nay."Hội đồng AFF quyết định độ tuổi của các cầu thủ bóng đá nam dự SEA Games 2017 là dưới 22. Tuần sau, AFF sẽ gửi đề xuất cho Hội đồng Thể thao Đông Nam Á về việc này", phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn chia sẻ với Quyết định này của AFF vẫn còn phải chờ được thông qua trong một phiên họp khác của Hội đồng Thể thao Đông Nam Á và ban tổ chức SEA Games 2017. Nhưng theo ông Tuấn, gần như chắc chắn quy định mới về độ tuổi tranh tài môn bóng đá nam SEA Games sẽ được thông qua. Vẫn còn chờ một phiên họp nữa của Hội đồng Thể thao Đông Nam Á, nhưng triển vọng để lứa Công Phượng dự SEA Games 2017 đang rất sáng sủa. Ảnh: Ông Trần Quốc Tuấn, trên cương vị Trưởng ban thi đấu AFF, chính là người đưa ra đề xuất sử dụng cầu thủ U22 từ SEA Games 2017. Trong phiên họp tại Ấn Độ, cuối tháng 11 vừa qua, phó Chủ tịch VFF đã phân tích tính kế thừa trong hệ thống thi đấu của FIFA và đưa ra đề xuất rằng thay vì chọn lứa U21 đá tại SEA Games 2017, các nước có thể sử dụng lứa U22 để vừa đảm bảo tính liên tục, vừa có lộ trình để các quốc gia chuẩn bị lực lượng. Đề xuất này xuất phát trên cơ sở các nhà quản lý bóng đá Việt Nam muốn tận dụng lứa tài năng Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... cho mục tiêu đoạt HC vàng bóng đá nam SEA Games - vinh quang mà Việt Nam chưa một lần với tới. Phía Malaysia không đồng tình với phương án này, nhưng bằng các nỗ lực vận động hành lang, thương thảo, ông Tuấn đã thuyết phục Hội đồng AFF chấp thuận đề xuất. Với việc độ tuổi dự SEA Games 2017 được nâng từ U21 lên U22, Công Phượng hay Tuấn Anh vẫn còn đủ tuổi dự giải.