Chelsea nếm trái đắng trước đội mới lên hạng The Blues nhận trận thua thứ tám mùa này, với thất bại 0-1 trước Bournemouth ngay trên sân nhà Stamford Bridge.Sự trở lại của Courtois vẫn không thể giúp Chelsea có kết quả tốt hơn. Ảnh: Bàn thắng duy nhất trận đấu được ghi ở phút 82 bởi Glenn Murray.     Costa được tung vào sân trong hiệp hai giúp Chelsea nguy hiểm hơn. Ảnh: Giữa thế trận bế tắc, Mourinho tung Costa vào đầu hiệp hai. Tiền đạo người Tây Ban Nha giúp hàng công Chelsea tỏ ra sắc bén hơn. Những cơ hội liên tiếp được tạo ra và hàng phòng ngự Bournemouth có dấu hiệu rối loạn. Cơ hội ngon ăn nhất của Chelsea diễn ra trong hiệp hai, từ cú đánh đầu cận thành trong tư thế không ai kèm của Nemanja Matic. Ở khoảng cách 5 mét, tiền vệ người Serbia không có sự chủ động, đánh đầu ra ngoài. Chelsea kiểm soát thế trận tốt thì bất ngờ nhận bàn thua ở những phút cuối. Dù Mourinho sau đó tung Loic Remy vào tăng cường cho hàng công vẫn không thể giúp đội chủ nhà thoát thua. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2001, Chelsea để thua trên sân nhà trước đội mới lên hạng.