Chelsea đi tiếp, Mourinho đẩy Porto rời Champions League Giành chiến thắng 2-0 trong trận đấu quyết định, Mourinho đã khiến đội bóng cũ phải chia tay giải đấu ngay từ vòng bảng.Willian ghi bàn thắng ấn định tỷ số 2-0 cho Chelsea. Ảnh: Porto đã thiếu may mắn trên sân Stamford Bridge trong bàn thua đầu tiên ở ngay phút 12. Thủ môn Casillas đã đẩy được cú sút của Diego Costa nhưng bóng lại đập trúng người trung vệIvan Marcano và bật ngược qua vạch vôi. Tấm vé đi tiếp của Chelsea được đảm bảo ở đầu hiệp hai khi Willian dứt điểm gọn gàng vào góc gần nhân đôi tỷ số. Chelsea đáng lẽ đã có thể thắng đậm hơn nếu tận dụng thành công số cơ hội vào cuối trận khi khai thác hàng thủ dâng cao của Porto. Tiền vệ Hazard một lần dứt điểm trúng khung gỗ, trong khi Diego Costa có hai tình huống ngon ăn. Chelsea giành quyền vào vòng 1/8 với tư cách đội đầu bảng G, trong khi đó Porto chỉ đứng thứ ba và xuống chơi tại Europa League. Đội bóng đã giành tấm vé thứ hai là Dynamo Kiev sau chiến thắng 1-0 trướcMaccabi Tel Aviv. Nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh tạm quên đi chuỗi ngày buồn ở đấu trường quốc nội sau khi vượt qua cửa ải đầu tiên ở Champions League. Giành ngôi đầu bảng đồng nghĩa Chelsea sẽ tránh được những đối thủ mạnh như Barca, Real và Bayern ở vòng 1/8. Các cổ động viên trên sân Stamford Bridge vẫn thể hiện sự ủng hộ nồng ấm cho HLV Mourinho dù ít ngày trước phải chứng kiến trận thua sốc với Bournemouth. Trong khi dưới sân, các học trò Mourinho đã có màn trình diễn áp đảo hoàn toàn đội khách để giành chiến thắng với tư cách của một ông lớn, điều mà Chelsea cần tìm lại ở thời điểm này. Diego Costa góp công lớn dù không trực tiếp ghi bàn cho Chelsea. Ảnh: Porto là đội bóng chắp cánh cho sự nghiệp vẻ vang của Mourinho nhưng cuộc hội ngộ giữa hai bên vào tối 9/12 lại mang ý nghĩa sống còn. Porto phải thắng để giành quyền tự quyết vào vòng 1/8. Phía bên kia, Mourinho khó lòng tại vị nếu để Chelsea bị loại ở Champions League khi cơ hội bảo vệ ngôi vương ở Ngoại hạng Anh gần như chấm hết. Trong trận đấu sinh tử, Mourinho đã có sự phục vụ của hai trụ cột là đội trưởng John Terry và tiền đạo Diego Costa ở đội hình chính. Đặc biệt màn trình diễn của Diego Costa rất đáng khích lệ sau quãng thời gian phải ngồi dự bị gần đây. Tiền đạo Tây Ban Nha di chuyển không mệt mỏi để kéo giãn hàng thủ Porto, tạo điều kiện cho các đồng đội băng lên dứt điểm. Điều đáng tiếc là Diego Costa lại không có được bàn thắng để giải tỏa cơn khát dù sở hữu nhiều cơ hội. Iker Casillas lần đầu tiên chịu cảnh bị loại khỏi Champions League từ vòng bảng. Ảnh: Porto muốn giành chiến thắng nhưng những gì đội bóng Bồ Đào Nha thể hiện ở Stamford Bridge không cho thấy sự tương xứng. HLVJulen Lopetegui có quyết định khó hiểu khi tung vào sân đội hình ưu tiên sự an toàn với năm cầu thủ phòng ngự, hai tiền vệ thu hồi trong khi không có một trung phong đúng nghĩa. Lối chơi quá an toàn của Porto đã phản lại chính họ khi không kịp trở tay bởi bàn thua sớm. Willian một lần nữa cho thấy anh là ngôi sao sáng nhất của Chelsea trong mùa giải giông bão này. Tiền vệ Brazil là cỗ máy hoạt động hiệu quả bên hành lang trái, không chỉ kiến tạo mà còn ghi bàn ở thời điểm quan trọng. Tại vòng 1/8, Chelsea sẽ phải đối mặt PSG, Juventus, PSV, Benfica, Roma hoặc Gent. Tuy nhiên đó là chuyện của hai tháng sau, trước mắt họ sẽ phải cải thiện vị trí ở Ngoại hạng Anh trong loạt trận dồn dập từ bây giờ tới sau năm mới.