Messi lập công, Barca bất bại ở vòng bảng Champions League Thi đấu với đội hình không phải mạnh nhất, Barca vẫn cầm chân được chủ nhà Leverkusen với tỷ số 1-1 trong trận cuối vòng bảng tối 9/12.Messi đang dần lấy lại phong độ tốt. Ảnh: Bàn thắng: Chicharito 23' - Messi 20' Do trận đấu mang nặng tính thủ tục với Barca, HLV Luis Enrique chỉ tung vào sân ba cầu thủ thường xuyên đá chính gồm Messi, Rakitic và Jordi Alba. Điều gây bất ngờ là đội hình chắp vá này vẫn đủ sức cầm chân một đội bóng khao khát chiến thắng như Leverkusen. Barca thậm chí có bàn mở tỷ số vào phút 20, trước khi Chicharito gỡ hòa 1-1. Với kết quả hòa ở lượt cuối, Barca có được thành tích bất bại tại vòng bảng Champions League mùa 2015-2016. Đoàn quân của HLV Luis Enrique giành được bốn chiến thắng và hai trận hòa, đạt 14 điểm, hơn đội xếp thứ hai là AS Roma tới tám điểm. Trong khi đó, trận hòa với Barca khiến Leverkusen bị loại khỏi vòng bảng Champions League trong gang tấc. Đội bóng Đức này có cùng sáu điểm với AS Roma nhưng thua đối đầu trực tiếp. Không giành được chiến thắng trước Barca, Leverkusen chỉ có thể tự trách bản thân chứ không thể đổ lỗi cho đối phương quá mạnh. Ngoài Messi, Rakitic và Alba, HLV Enrique không tung thêm cầu thủ ngôi sao nào vào sân trong suốt 90 phút. Thậm chí những cầu thủ đến từ đội B cũng có suất thi đấu trong trận này như Wilfrid Kaptoum, Sergi Samper, Gerard Gumbau, Juan Camara. Việc sử dụng đội hình chắp vá không có nghĩa Barca chịu lép vế hoàn toàn trước Leverkusen. Trái lại, ba ngôi sao hiếm hoi trong đội hình chính vẫn thể hiện được đẳng cấp giúp nhà đương kim vô địch có được một điểm. Tình huống thể hiện rõ nhất là pha dàn xếp dẫn đến bàn mở tỷ số ở phút 20. Trong pha này, Rakitic làm người xem nhớ lại Xavi khi chuyền bóng xẻ đôi hàng phòng ngự Leverkusen cho Messi băng xuống lập công trong thế đối mặt với thủ môn Leno. Bản thân Messi cũng chứng tỏ được đẳng cấp với quyết định dắt bóng bằng chân trái rồi dứt điểm chân phải vào khung thành trống. Trong một trận đấu không có nhiều ý nghĩa, hầu như chỉ có các cầu thủ ít được vào sân của Barca mới thi đấu đúng sức. Ngay cả Messi sau bàn mở tỷ số cũng không gây quá nhiều áp lực về phía khung thành Leverkusen. Kết quả là đội chủ nhà giành được nhiều bóng hơn và nhanh chóng có bàn gỡ. Tiền đạo Javier Chicharito Hernandez một lần nữa chứng tỏ phong độ cao khi đá nối trong vòng cấm san bằng tỷ số 1-1 ở phút 23. Xét về số cơ hội, Leverkusen thực sự chơi hay hơn. Trước hàng thủ chắp vá và thi đấu không quá tập trung của Barca, đội chủ nhà có đến mười tình huống có thể ghi bàn. Điều không may cho Leverkusen là thủ môn Marc Andre Ter Stegen thi đấu xuất sắc, trong khi những chân sút như Calhanoglu, Bellarabi liên tục bỏ lỡ. Ter Stegen cản được ít nhất ba tình huống đối mặt với cầu thủ đối phương, thậm chí dùng một tay ngăn cú đệm bóng cận thành của Chicharito trong những phút cuối. Các cầu thủ Leverkusen thi nhau bỏ lỡ cơ hội trước khung thành Barca. Với đội hình chắp vá, Barca cũng có một trận hiếm hoi đạt tỷ lệ kiểm soát bóng thấp hơn đối phương (49-51%). Nhà đương kim vô địch cũng chỉ có hai cú sút trong cả trận so với 11 của Leverkusen. Miệt mài tấn công mà không thể làm nên điều kỳ diệu, Leverkusen đành chấp nhận bị loại trong nuối tiếc. Trong khi đó, AS Roma cũng hòa Bate trong trận cùng giờ nhưng vẫn đi tiếp nhờ hơn đối đầu.