Valencia bị loại, Neville có thể đối đầu Man Utd ở Europa League Đội bóng Tây Ban Nha thua trắng 0-2 trước Lyon ngay tại sân nhà Mestalla trong trận đầu tiên được dẫn dắt bởi Gary Neville.Gary Neville và em trai Phil Neville trên băng ghế chỉ đạo của Valencia. Ảnh: Hai bàn thắng củaGnaly Maxwell Cornet và Alexandre Lacazette trong mỗi hiệp khiến Gary Neville nhận trận thua đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân. Tuy nhiên ngay cả khi giành chiến thắng trước Lyon thì Valencia cũng không thể đặt chân vào vòng 1/8. Trong trận đấu cùng giờ, Gent đã đánh bại Zenit với tỷ số 2-1 để tự đoạt tấm vé thứ hai cùng đội bóng Nga đi tiếp. Valencia sẽ phải xuống chơi ở Europa League, giống như đội bóng đồng hương Sevilla. Với riêng Gary Neville, cựu đội trưởng Man Utd có thể sớm đối đầu đội bóng cũ khi "Quỷ đỏ" cũng phải xuống đấu trường hạng hai châu Âu một ngày trước đó. Việc bị loại khỏi Champions League đã được dự báo từ trước nhưng cách Valencia để thua Lyon trên sân nhà cho thấy Gary Neville sẽ phải xử lý rất nhiều vấn đề. Đội bóng Pháp chưa giành chiến thắng nào ở Champions League mùa này, thua tới bốn trận và ghi vỏn vẹn ba bàn trước khi gặp Valencia. Đội chủ nhà chỉ chơi tốt trong quãng thời gian đầu trận nhưng không thể mở tỷ số sau hàng loạt cơ hội ngon ăn. Quãng thời gian còn lại chứng kiến sự bế tắc và thiếu ý tưởng của hàng tấn công Valencia trong khi các cầu thủ phòng ngự không đủ tỉnh táo. Gary Neville sẽ có cơ hội kiếm chiến thắng đầu tiên khi Valencia làm khách trước Eibar tại La Liga vào ngày 13/12 tới đây.