Người hùng của Arsenal chỉ đặt mục tiêu vào tứ kết Champions League Olivier Giroud ca ngợi chiến thắng trước Olympiakos và trước mắt chỉ hy vọng đội nhà có thể tiến tới vòng tứ kết đấu trường danh giá nhất châu Âu.Giroud thường xuyên bị chỉ trích trong mùa giải năm nay nhưng biết cách tỏa sáng đúng thời điểm quan trọng. Ảnh: Cú hat-trick của Giroud cứu Arsenal thoát khỏi cảnh bị loại ngay từ vòng bảng. Chiến thắng 3-0 trước Olympiakos đã đưa "Pháo thủ" góp mặt cùng các anh tài tại vòng 1/8 Champions League mùa này. "Đây là chiến thắng tuyệt diệu cho tôi và toàn đội. Chúng tôi rất hạnh phúc khi giành quyền đi tiếp", Giroud nói sau trận đấu. "Đội bóng ở vào vị trí tồi tệ, nhưng cuối cùng đã làm hài lòng các cổ động viên. Sau chiến thắng này, chúng tôi nhẹ cả người". "Chúng tôi muốn đi xa hết khả năng ở Champions League. Mục tiêu có thể là vòng tứ kết. Tôi đã chơi cho Arsenal tới mùa thứ tư, nhưng chưa một lần được vào tứ kết. Hy vọng năm nay sẽ khác". Arsenal giành vị trí nhì bảng F, đồng nghĩa họ có thể gặp những đội bóng lớn của Tây Ban Nha là Barca, Real và Atletico. Trong những mùa giải gần đây, may mắn không đứng về phía Arsenal ở lễ bốc thăm vòng 1/8 khi thường xuyên đưa họ đối đầu những đội rất mạnh là Barca và Bayern.