Neville không bận tâm về khả năng đối đầu Man Utd Huyền thoại sân Old Trafford không quan tâm đến viễn cảnh gặp lại đội bóng cũ Man Utd mà chỉ tập trung cho trận đấu sắp tới của Valencia.Nhận thất bại 0-2 ngay trên sân nhà Mestalla trong trận đầu dẫn dắt Valencia, Gary Neville nhận ra ông còn nhiều việc phải làm trên cương vị mới. "Chúng tôi sẽ thi đấu nghiêm túc", Neville trả lời khi được hỏi về thái độ thi đấu của Valencia khi phải xuống chơi ở Europa League. Gary Nevillekhởi đầu không suôn sẻ tại Valencia. Ảnh: Để thua đội bóng đã bị loại Lyon, Valencia không thể giành vé vào vòng 1/8 Champions League vì ở trận đấu cùng giờ, đối thủ cạnh tranh với họ Gent có chiến thắng 2-1 trước Zenit. Với việc Man Utd cũng phải xuống chơi ở Europa League, Neville có khả năng đụng độ đội bóng mà anh gắn bó suốt cả sự nghiệp thi đấu. Tuy vậy, cựu hậu vệ này cho rằng đây chưa phải là lúc để nghĩ tới chuyện đó. "Về việc có thể gặp Man Utd, giờ tôi chỉ nghĩ tới trận đấu vào chủ nhật tới (gặp Eibar) và cần đảm bảo rằng các cầu thủ sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất. Tôi chẳng quan tâm liệu sẽ chạm trán Man Utd hay đội nào khác ở Europa League, đó là chuyện tương lai", Gary Neville phát biểu. Valencia của Neville đang xếp thứ tám tại La Liga. Chủ nhật tới, họ sẽ có trận đấu với Eibar, và đặt mục tiêu chấm dứt chuỗi ba trận không thắng.