HLV Park Hang-seo bối rối vì có thể phải bốc thăm lại Asiad 2018 Sự cố chủ nhà Indonesia “bỏ quên” UAE và Palestine trong lễ bốc thăm phân bảng môn bóng đá nam khiến Olympic Việt Nam gặp khó trong việc chuẩn bị cho giải.Mục tiêu của U23 Việt Nam là vượt qua vòng bảng Asiad 2018.    Trước khi lên đường đi Indonesia dự Asiad, HLV Park Hang-seo sẽ loại bớt, chỉ giữ lại 20 thành viên, trong đó có ba người trên 23 tuổi. Những bước đi của thầy trò HLV Park sẽ lại được người hâm mộ dõi theo. Ảnh:   Ông Park trở thành đại diện thương hiệu IQLac Pro của VPMilk với mong muốn truyền tải thông điệp “Nhớ uống sữa mỗi ngày” đến gần với trẻ em và gia đình, để cải thiện nền tảng thể lực và trí lực.