Diego Costa hối hận về vụ ném áo tập về phía Mourinho Tiền đạo của Chelsea, Diego Costa thừa nhận bản thân đã phạm sai lầm trong phút bốc đồng khi ném chiếc áo tập trong trận Tottenham - Chelsea.Costa dẹp tan nghi ngờ về khả năng rời Chelsea trong tương lai gần. Ảnh: Vụ rắc rối xảy ra khi Diego Costa bị loại khỏi đội hình chính trong trận Tottenham - Chelsea hôm 29/11. Trong lúc trở lại băng ghế dự bị, tiền đạo này "Tôi đã phạm sai lầm. Đó là một khoảnh khắc bốc đồng. Thực sự mối quan hệ giữa tôi và HLV Mourinho vẫn rất tốt. Tôi sẽ phải kiểm soát bản thân hơn nữa sau vụ việc này|, Costa phát biểu sau trận Chelsea thắng FC Porto ở vòng bảng Champions League tối 9/12. Trong trận thắng Porto, Costa thi đấu nổi bật trên hàng công Chelsea. Cầu thủ này gián tiếp tạo ra bàn mở tỷ số và cùng đồng đội làm nên bàn thứ hai cho Willian. Chelsea nhờ đó giành quyền vào vòng 16 đội với vị trí nhất bảng. "Chelsea mùa này chơi chưa thật tốt. Điều quan trọng là hôm nay chúng tôi đã giành chiến thắng và đem lại sự hài lòng cho CĐV", Costa cho biết. Costa cũng tự đánh giá về phong độ gây thất vọng từ đầu mùa: "Tôi cần cải thiện một chút cả về cách chơi lẫn hiệu suất ghi bàn. Tôi biết tôi phải chơi hay hơn để giành suất dự Euro 2016. Tôi vẫn còn thời gian và hy vọng sẽ làm được".