Mourinho đá xoáy Casillas sau khi Chelsea loại Porto Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho rằng thất bại cùng với Porto sẽ cho Iker Casillas cơ hội đoạt danh hiệu mà thủ thành này còn thiếu là Europa League.Casillas từng là học trò của Jose Mourinho khi ông còn dẫn dắt Real Madrid. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai người ở sân Bernabeu đổ vỡ, HLV người Bồ Đào Nha đẩy Casillas lên ghế dự bị, còn thủ môn của đội tuyển Tây Ban Nha là người tác động để chủ tịch Florentino Perez sa thải Mourinho. Sau khi giúp Chelsea có chiến thắng 2-0 trước Porto, đội bóng mà Casillas đang khoác áo, Mourinho ca ngợi học trò cũ chơi tốt và có cơ hội giành danh hiệu còn thiếu trong sự nghiệp là… Europa League. Mourinho (phải) có hiềm khích với Iker Casillas (trái) từkhi còn làm việc ở Real Madrid. Ảnh: "Chẳng có vấn đề gì, tôi làm việc của tôi còn cậu ta làm việc của cậu ta, cậu ta đã làm tốt", Mourinho trả lời khi được hỏi về mối quan hệ với Iker Casillas sau chiến thắng 2-0 trước Porto.