Giroud lập hattrick, Arsenal lách khe cửa hẹp vào vòng 16 đội Chiến thắng đậm 3-0 ngay trên sân đối thủ cạnh tranh trực tiếp Olympiacos giúp thầy trò HLV Arsene Wenger giành vé đi tiếp tại Champions League.Giroud mới làcầu thủ Arsenal thứ tư lập hattrick ở Champions League, sau Thierry Henry, Nicklas Bendtner và Danny Welbeck. Ảnh: Ghi ba bàn trên sân khách, đều từ chân sút số một, đánh bại đối thủ cạnh tranh trực tiếp và năm thứ 16 liên tiếp vượt qua vòng bảng Champions League. Arsenal đã làm nên một trong những màn thoát hiểm ấn tượng nhất tại sân chơi số một bóng đá châu Âu. Thầy trò Wenger vào trận trong thế "chỉ mành treo chuông", bởi muốn đi tiếp, họ cần phải thắng Olympiakos với tỷ số 3-2, hoặc tốt nhất là với cách biệt hai bàn trở lên. Đó là nhiệm vụ khó khăn, bởi Arsenal chịu áp lực lớn, còn Olympiakos thì có cả lợi thế sân nhà lẫn tâm lý, nhờ từng đánh bại "Pháo thủ" 3-2 tại London. Giữa muôn trùng vây như thế, Arsenal đã không chỉ thắng, mà còn thắng đậm 3-0, trả cả vốn lẫn lãi cho đối thủ Hy Lạp. Trong buổi tối rực sáng, Olivier Giroud trở thành đấng cứu thế của Arsenal khi ghi cả ba bàn thắng vào lưới Olympiakos.   Bốn phút sau khi vào hiệp hai, Giroud lại toả sáng với cú chạm tinh tế bằng chân trái sau đường chọc khe của đồng đội Campbell. Đây là pha bóng mà đích thân Giroud lùi về vòng tròn giữa sân, nhận cú phất lên của thủ môn Petr Cech, trước khi tăng tốc có mặt trong vòng cấm để làm nốt phần việc cuối cùng. Tiền đạo từng bị chê là chân gỗ này sau đó khẳng định chắc nịch về việc Arsenal đi tiếp, với bàn thứ ba, từ chấm phạt đền ở phút 67, sau khi một cầu thủ chủ nhà phạm lỗi dùng tay cản cú sút của Nacho Monreal trong vòng cấm. Arsenal sẽ đi tiếp với tư cách đội nhì bảng F và vì thế, đứng trước nguy cơ rất cao đụng phải "những con cá mập" ở vòng 1/8 như Real, Barca hay Atletico Madrid. Nhưng đó là chuyện của tháng 2/2016. Còn bây giờ, thầy trò Wenger có quyền ngẩng cao đầu với màn trình diễn rực sáng ở sân Karaiskakis. Arsenal của Wenger thua liền hai trận đấu và bị Bayern đè bẹp 5-1 ở lượt trận thứ tư, nhưng vẫn gượng dậy kịp lúc để thoát khỏi nanh vuốt tử thần. Ảnh:  Mathieu Flamini mang lại sự mạnh mẽ dữ dội cần thiết ở giữa sân, giúp Arsenal vượt qua sóng gió trong ít phút đầu khi Olympiakos nhập cuộc tưng bừng. Nếu may mắn hơn, lão tướng người Pháp đã có bàn thắng mở tỷ số, trong tình huống đá nối đưa bóng đi xội xà ngang đội chủ nhà ở phút 25. Joel Campbell và Theo Walcott đá thay vị trí Cazorla và Sanchez cũng có một buổi tối đáng nhớ. Campbell xuất phát ở vị trí lệch trái trên hàng công và trở thành một cơn ác mộng thật sự với hàng thủ đối phương bằng lối chơi tốc độ, lắt léo. Tiền đạo trẻ người Costa Rica chính là chủ nhân đường tạt cho Flamini dứt điểm dội xà, trước khi biến năm hậu vệ Olympiakos thành bia tập trong pha dọn cỗ cho Giroud ghi bàn thứ hai. Lối di chuyển của Campbell cũng tỏ ra ăn khớp với Giroud và tạo nên hy vọng về một cặp tấn công lợi hại cho Arsenal. Campbell (phải) từng khoác áo Olympiakos một mùa giải theo diện cho mượn từ Arsenal. Hôm qua, anh trở lại và làm đội bóng cũ khổ sở. Ảnh:  Olympiakos trận này chỉ là cái bóng của chính họ so với khi xử đẹp Arsenal ngay tại London ở lượt trận thứ hai. Họ hầu như không tạo ra được những pha lên bóng giàu đột biến và cả trận chỉ có một cơ hội ăn bàn thực sự, nhưng Kostas Fortounis không thắng được thủ môn dày dạn kinh nghiệm Petr Cech.