Lewandowski lập cú đúp, Bayern thắng trận cuối vòng bảng Hai bàn thắng của tiền đạo người Ba Lan giúp đội bóng Đức thắng Dinamo Zagreb 2-0 qua đó độc chiếm ngôi đầu bảng F với 15 điểm.Với tâm thế của đội đã giành vé đi tiếp, Bayern chơi khá thong thả trên sân Maksimir của Zagreb. Đó là lý do dù kiểm soát thế trận nhưng cơ hội họ tạo ra không nhiều trong 45 phút đầu tiên. Lewandowski (áo đỏ) tiếp tục thể hiện phong độ ghi bàn xuất sắc ở mùa giải này. Ảnh: Ở chiều ngược lại, Dinamo Zagreb thi đấu quyết tâm. Dù sớm bị loại, họ hẳn nhiên vẫn muốn có lời chào Champions League một cách đàng hoàng. Đội chủ nhà đã có hai cơ hội ngon ăn nhưng đều không tận dụng thành công. Trận này, Bayern để thủ môn dự bị thứ hai Sven Ulreich bắt chính, và tài năng 18 tuổi này đã có một pha cứu thua xuất sắc, từ chối nỗ lực của tiền đạo người Algeria El Arabi Hilal Soudani. Chỉ khi Thomas Muller được đưa vào sân ở giờ nghỉ giữa hai hiệp, Bayern mới phá được thế bế tắc. Tuyển thủ Đức có một đường căng ngang loại bỏ hàng thủ đội chủ nhà để Robert Lewandowski bay người đánh đầu mở tỉ số ở phút 61. Ba phút sau, cựu tiền đạo Dortmund hoàn tất cú đúp để ấn định chiến thắng 2-0 cho đội nhà. Đây là bàn thắng thứ bảy của anh ở Champions League năm nay, kém bốn bàn so với Cristiano Ronaldo. Trong thời gian còn lại của hiệp hai, Lewandowski bỏ lỡ hai cơ hội ghi thêm bàn thắng, còn Muller bỏ lỡ quả phạt đền ở phút 90. Bayern qua vòng bảng với tư cách đầu bảng, khi trong tay có 15 điểm và hiệu số +16. Đứng sau họ là Arsenal được chín điểm và hiệu số +2.