HLV Tottenham cảnh báo Man Utd khi thi đấu ở Europa League HLV Mauricio Pochettino cho rằng Man Utd, cũng như nhiều đội bóng Anh khác, sẽ không dễ chơi ở Europa League do vấn đề về lịch đấu.Europa League thường thi đấu vào thứ năm mỗi tuần. Đây là một khó khăn không nhỏ với các đội bóng thuộc Ngoại hạng Anh, giải đấu chơi vào chiều thứ bảy và chủ nhật. Việc có quá ít ngày nghỉ có thể gây ảnh hưởng tiêu cực cho quá trình phục hồi thể lực và phong độ cầu thủ. Cũng như Tottenham, Man Utd sắp phải thi đấu tại Europa League mùa này. Quỷ đỏ mới thua Wolfsburg và chỉ xếp thứ ba vòng bảng Champions League. Mauricio Pochettino đang dẫn dắt Tottenham bất bại ở vòng bảngEuropa League. Ảnh: "Khi chơi vào ngày thứ năm và tiếp tục thi đấu vào ngày chủ nhật, cầu thủ sẽ bị ảnh hưởng đến tinh thần và tâm lý. Những đội phải chơi trên sân đối phương vào thứ năm, hoặc chơi trận tiếp theo vào lúc 15h ngày thứ bảy càng gặp khó khăn hơn", HLV Pochettino phân tích. Cũng theo