Ba cơ thủ Việt Nam khoác áo tuyển châu Á đấu châu Âu Trần Quyết Chiến, Nguyễn Quốc Nguyện và Mã Minh Cẩm sẽ dự Cup Liên lục địa Ceulemans từ 14/12 đến 16/12 tại Bordeaux (Pháp).Đây là lần đầu tiên làng carom 3 băng xuất hiện thể thức thi đấu liên lục địa, với hai đội tuyển tham dự: Châu Á và châu Âu. Ba cơ thủ Việt Nam sẽ cùng đội với năm tay cơ Hàn Quốc gồm Kim Haeng-jik, Choi Sung-won, Heo Jung-han, Cho Jae-Ho và Kang Dong-koong. Các cơ thủ được lựa chọn dựa trên vị trí của họ trên bảng xếp hạng thế giới cuối năm 2017. Tuyển châu Á sẽ mặc áo trắng dự giải, còn tuyển châu Âu mặc áo xanh. Tám cơ thủ châu Âu được mời dự giải là Frederic Caudron, Eddy Merckx (Bỉ), Dick Jaspers (Hà Lan), Marco Zanetti (Italy), Torbjorn Blomdahl (Thụy Điển), Dani Sanchez (Tây Ban Nha), Murat Naci Coklu (Thổ Nhĩ Kì) and Jeremy Bury (Pháp). Tuyển châu Âu được đánh giá cao hơn khi họ đang sở hữu bốn tay cơ thuộc top bốn thế giới (Caudron, Merckx, Jaspers và Zanetti), theo bảng điểm UMB công bố ngày 18/11. Trong khi đó, cơ thủ số một châu Á - Trần Quyết Chiến - đứng thứ sáu thế giới. Giải diễn ra trong ba ngày, gồm 24 trận với điểm tối đa mỗi trận là 25. Mỗi đội cử một người ra đấu mỗi trận. Khi có một cơ thủđạt 25 điểm, hai đội sẽ thay người. Đội chạm mốc 600 trước sẽ thắng cuộc. Quỹ thưởng cho giải là 160.000 đôla, trong đó 15.000 đôla được trao cho từng cơ thủ ở đội thắng cuộc. Ceulemans Cup có thể thức đấu giống như Ryder Cup trong golf, hay Mosconi Cup ở billiards pool 9 bóng.