Wenger: 'Đây là cuộc đào thoát ngoạn mục nhất của Arsenal' Chiến lược gia người Pháp không giấu hạnh phúc sau trận thắng Olympiakos 3-0 ở lượt cuối vòng bảng Champions League.Giáo sư và các học trò tiếp tục cuộc phiêu lưu ở sân chơi Champions League. Ảnh: "Tôi tự hào vì các cầu thủ không đánh mất sự quyết tâm. Họ đã nỗ lực luyện tập hàng ngày", Wenger phát biểu sau trận đấu tại Athens. "Chúng tôi đã lách qua khe cửa hẹp. Đây có thể là năm may mắn cho đội bóng tại Champions League. Nếu mọi người nhìn vào trình độ đội bóng đã bị loại tối nay, có thể thấy màn trình diễn tuyệt vời của chúng tôi". "Đây đúng là cuộc đào thoát ngoạn mục nhất mà Arsenal thực hiện dưới thời của tôi. Tôi tự hào về toàn đội, chúng tôi đã thực hiện đúng chiến thuật và giữ vững tâm lý ổn định. Khi tỷ số 2-0, chúng tôi vẫn tấn công để có bàn thứ ba. Trận đấu diễn ra thật hoàn hảo", nhà chiến lược người Pháp nói thêm. Arsenal buộc phải thắng với tỷ số 2-0 hoặc thắng và ghi ít nhất ba bàn ngay trên sân của Olympiakos. Đội bóng nước Anh đã làm được cả hai điều, nhờ cú hat-trick của tiền đạo Olivier Giroud. Wenger chưa từng vô địch Champions League, dù một lần cùng Arsenal vào chung kết và bị Barca đánh bại ở mùa 2005-2006. Việc chỉ giành vị trí thứ hai bảng F khiến Arsenal có nguy cơ chạm trán đối thủ duyên nợ Barca hoặc hai đội bóng thành Madrid là Real và Atletico ngay vòng 1/8.