Hậu vệ PSV dọa 'ăn tươi, nuốt sống' Messi, Suarez và Neymar Joshua Brenet tuyên bố đội bóng anh đủ sức đánh bại một Barcelona với bộ ba tấn công hay nhất thế giới hiện nay, nếu hai đội sớm gặp nhau ở vòng 16 đội.Hậu vệ phải Brenet tỏ ra rất phấn khích sau khi PSV Eindhoven ngược dòng giành thắng lợi trước CSKA Moscow, qua đó giành vé vượt qua vòng bảng trong khi Man Utd bị loại. Joshua Brenet rất tự tin vào khả năng của PSV sau khi đội vượt qua vòng bảng. Cầu thủ 21 tuổi người Hà Lan này phát biểu: “Tất cả những CLB vượt qua vòng đấu bảng đều là những đội bóng lớn, nhưng tôi là một cổ động viên cuồng nhiệt của Barcelona. Sẽ thật tuyệt vời nếu PSV thi đấu với họ. Nếu chưa có cơ hội chạm trán ở vòng 16 đội, thì tôi hy vọng chúng tôi sẽ gặp nhau ở vòng tiếp theo, cũng có thể ở bán kết hay chung kết”. “Chúng tôi sẽ ăn tươi nuốt sống bộ ba tấn công Messi, Neymar và Suarez”, Brenet nhấn mạnh. MSN đang có phong độ rất cao và được coi là một trong những bộ ba tấn công mạnh nhất lịch sử bóng đá. Kể từ đầu mùa này họ đã cùng nhau ghi tới 43 bàn ở các giải đấu. Neymar hiện dẫn đầu danh sách “Vua phá lưới La Liga” với 14 bàn sau 14 vòng đấu.