K+ phát lại giải golf Hồ Tràm Open 2015 Bốn vòng đấu của giải Asian Tour đầu tiên được tổ chức ở Việt Nam sẽ có trên kênh K+PM vào 13h các ngày 17-18/12 và 12h các ngày 19-20/12.Giải Hồ Tràm Open 2015 diễn ra từ ngày 3-6/12 tại sân golf The Bluffs Hồ Tràm Strip - Vũng Tàu, quy tụ 132 golf thủ để tranh giải thưởng trị giá 1,5 triệu USD. Danh thủ người Thái Thaworn Wiratchan - golfer hàng đầu châu Á, cũng tham gia giải đấu tại Vũng Tàu. Đây là lần đầu tiên một giải đấu thuộc Asian Tour - hệ thống các giải golf danh tiếng và quy mô bậc nhất châu Á được tổ chức ở Việt Nam. Đến với giải golf Hồ Tràm Open 2015, người hâm mộ được chứng kiến cuộc tranh tài giữa Sergio Garcia - tay golf xếp thứ 12 thế giới người Tây Ban Nha, với người đồng đội Darren Clarke ở đội châu Âu dự Ryder Cup 2016. Ngoài ra, nhiều ngôi sao hàng đầu khác cũng góp mặt ở giải đấu tại Vũng Tàu như Geoff Ogilvy - cựu vô địch US Open, Robert Rock - vận động viên hai lần vô địch European Tour và Wiratchan - golf thủ kiếm tiền giỏi thứ hai ở Asian Tour. Bên cạnh các pha bóng đỉnh cao của những golf thủ hàng đầu thế giới, người hâm mộ còn được chiêm ngưỡng những cảnh đẹp Việt Nam tại sân golf The Bluffs Hồ Tràm Strip nằm dọc theo bờ biển đẹp. Địa điểm diễn ra giải đấu có quy mô 71 gậy được thiết kế bởi golf thủ huyền thoại Norman. Sân nằm dọc theo bờ biển đẹp đem tới không gian toàn cảnh thơ mộng và hùng vĩ, nhưng gió biển mạnh cũng đem tới không ít thử thách thú vị cho các tay golf thể hiện tài năng. Với bờ biển nhiệt đới trải dài, The Bluffs mang đến nhiều thử thách bất ngờ cho các golf thủ thi đấu tại đây. Giải đấu Hồ Tràm Open 2015 sẽ được truyền hình K+ giới thiệu đến khán giả Việt Nam qua các chương trình phát liên tục trên K+PM vào 13h các ngày 17-18/12 và 12h các ngày 19-20/12. Theo dõi diễn biến của Hồ Tràm Open 2015 qua hình ảnh chất lượng HD, khán giả của truyền hình K+ còn đồng hành cùng giải đấu với những phân tích, bình luận chuyên môn ở các chương trình tạp chí golf phát đều đặn trên kênh K+PM. Những thông tin mới nhất về PGA Tour, European Tour, Asian Tour… cũng được cập nhật thường xuyên sau mỗi 30 phút thời lượng của tạp chí golf. Bên cạnh giải golf, khán giả K+ cũng sẽ được xem các trận cầu sôi động Valencia - Barcelona (20h30 ngày 6/12) của La Liga, Boxing day (ngày 26/12) 10 trận liên tiếp của Ngoại hạng Anh với điểm nhấn là đại chiến Man Utd - Chelsea (0h30 ngày 29/12). Ngoài ra, từ đầu tháng 12, những giải đấu quần vợt ATP sẽ được phát sóng độc quyền trong ba mùa giải 2016-2018.