Tuấn Anh chấn thương, bỏ ngang buổi tập U23 Việt Nam Tiền vệ của HAGL lại gặp vấn đề về thể lực trong buổi tập sáng nay 10/12.Tuấn Anh vừa hội quân cùng U23 Việt Nam sau chuyến đi Nhật Bản. Sáng nay, sau màn khởi động nhóm nhỏ, anh thực hiện tốt các bài sút và chuyền. Nhưng đến bài tập đối kháng, tiền vệ trưởng thành từ lò đạo tạo của HAGL chấn thương và ra dấu hiệu yêu cầu bác sỹ vào sân chăm sóc. Chấn thương của Tuấn Anh nằm ở đầu gối phải. Sau khi được xịt thuốc giảm đau, anh phải chườm đá lạnh... ... và không thể tiếp tục tập luyện. Khi còn ở Học viện HAGL Arsenal JMG, Tuấn Anh từng bị đứt dây chằng đầu gối và phải lên bàn mổ để nối lại. Các bác sỹ đội tuyển U23 Việt Nam chưa kết luận được mức độ chấn thương của Tuấn Anh. Chiều nay, tiền vệ gốc Thái Bình sẽ được đưa đi chụp chiếu và kiểm tra kỹ lưỡng.  Trước Tuấn Anh, U23 Việt Nam đã phải chia tay Võ Huy Toàn và Ngọc Thắng đều vì chấn thương. Công Phượng mới đây cũng gẫy tay. Bù lại, những cầu thủ đang chấn thương như Xuân Trường, Lâm Ti Phông, Hữu Dũng, Văn Dũng, Duy Mạnh đã có dấu hiệu hồi phục tốt. Tuấn Anh trước đó đã chấn thương hông khi tham dự giải U21 quốc tế. Dự kiến, chiều mai tiền vệ này sẽ vào TP HCM để chính thức ký hợp đồng thi đấu một năm cho CLB Yokohama của Nhật Bản.