Liverpool mất trụ cột đến hết mùa giải tới Chấn thương dây chằng khiến Alex Oxlade-Chamberlain phải dành toàn bộ mùa giải 2018-2019 để hồi phục.Thông tin này được HLVJurgen Klopp tiết lộ. Nhà cầm quân người Đức nói với tờ Oxlade-Chamberlain dính chấn thương ở trận bán kết Champions League với Roma. Ảnh:  Oxlade-Chamberlain dính chấn thương dây chằng trong trận bán kết Champions League lượt đi với AS Roma mùa trước. Chấn thương này khiến anh bỏ lỡ trận chung kết và sau đó, lỡ cơ hội dự World Cup. "Ca phẫu thuật của cậu ấy - được thực hiện đúng vào ngày chúng tôi đá bán kết lượt về với Roma - diễn ra thành công và quá trình hồi phục của cậu ấy bắt đầu vô cùng tốt. Nhưng sự thật là chúng tôi phải chuẩn bị cho mùa giải tới và hiểu rằng đội sẽ không có cậu ấy trên sân trong những trận chính thức trong phần lớn mùa giải. Nếu được thấy cậu ấy trở lại sân ở mùa tới, đó sẽ là một phần thưởng thêm", ông thừa nhận.