Chủ tịch Liên đoàn cờ vua thế giới đòi Mỹ bồi thường 50 tỷ đôla Ông Kirsan Ilyumzhinov nổi giận vì bị chính phủ Mỹ đưa tên vào “danh sách đen” tình nghi có liên quan đến chính quyền Syria.Bộ Ngân khố Mỹ buộc tội Ilyumzhinov “hỗ trợ vật tư và làm việc hoặc đại diện cho” chính phủ Syria và Ngân hàng trung ương Syria. Chủ tịch Liên đoàn cờ thế giới (FIDE) phủ nhận cáo buộc trên và liên tục nói với giới truyền thông rằng ông chẳng có mối liên hệ kinh tế nào với Syria hay Iraq. “Tôi xem những cáo buộc đó là sai lầm hoặc sự gây hấn. Chúng khiến tôi bị tổn hại danh dự, các luật sư của tôi sẽ kiện và đòi bồi thường 50 tỷ đôla”, Kirsan Ilyumzhinov nói.  FIDE tuyên bố Ilyumzhinov đã chuyển giao toàn bộ quyền lực cho phó Chủ tịch Georgios Makropoulos và cho hay rằng doanh nhân 53 tuổi này sẽ rút lui khỏi toàn bộ các hoạt động “pháp lý, tài chính và kinh doanh” của tổ chức này. Chính phủ Mỹ cấm công dân hợp tác kinh doanh với những cá nhân có tên trong “danh sách đen” nói trên và cấm những kẻ tình nghi này tham gia các hoạt động tài chính quốc tế. Vào tháng 11, Ilyumzhinov cùng với ba người khác và sáu tổ chức bị Bộ Ngân khố Hoa Kỳ liệt vào danh sách những kẻ có liên hệ với chế độ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, bao gồm cả việc “làm trung gian mua bán dầu mỏ giữa chính phủ Syria và Nhà nước Hồi giáo ISIL". Ngân hàng Liên minh tài chính Nga, nơi ông Ilyumzhinov là cổ đông chính, cũng bị liệt vào danh sách này.