Tuyển thủ Honduras bị bắn chết Tiền vệ Arnold Peralta qua đời sau khi trúng đạn tại một bãi đỗ xe ở thành phố La Ceiba, Honduras.Cầu thủ xấu số Peralta mới rời châu Âu đầu năm nay để về chơi tại Honduras. Ảnh: Sự cố xảy ra hôm 10/12 tại một bãi đỗ xe của siêu thị ở La Ceiba. Cảnh sát đang truy tìm thủ phạm, đồng thời cho rằng không có nhiều khả năng là một vụ cướp do đồ mang theo của Peralta không bị lấy đi. Daily Mail cho biết, Peralta là nạn nhân mới nhất của tình trạng bạo lực như cơm bữa diễn ra tại Honduras. Nước này hiện bị liệt vào danh sách một trong những quốc gia có tỷ lệ tội phạm cao nhất. Peralta, 26 tuổi, vốn là một tuyển thủ bóng đá nam Honduras. Tiền vệ này đã có 26 lần thi đấu quốc tế từ năm 2011. Hè 2012, Peralta có tên trong danh sách tham dự môn bóng đá nam Olympic tại London. Peralta từng tới châu Âu thi đấu cho Glasgow Rangers. Mùa 2013-2014, tiền vệ này cùng Rangers giành chức vô địch giải hạng hai Scotland. Peralta mới rời Rangers hồi tháng 1 năm nay. Sau đó anh ký hợp đồng chơi cho CLB Deportivo Olimpia ở thủ đô Tegucigalpa. Trên các mạng xã hội, CĐV Rangers và nhiều đội bóng khác đang tưởng nhớ đến Peralta. Nhiều người vẫn nhớ cầu thủ này với lối chơi lắt léo và giàu tốc độ.