Công Phượng chấn thương tay, bó bột ba tuần Tiền đạo của U23 Việt Nam gặp chấn thương trong lúc tập luyện, phải băng bột cố định khoảng hai đến ba tuần mới bình phục.Dù gặp chấn thương ở bàn tay, trong buổi tập hôm qua, Công Phượng vẫn nuốt trọn giáo án mà HLV Miura đề ra và không ngần ngại lao vào các pha tranh chấp. Chấn thương bàn tay không ảnh hưởng đến quá trình tập luyện của Công Phượng. Ảnh:   Ngày 12/12, đội U23 Việt Nam sẽ đá giao hữu với đội JFL Selection (Nhật Bản). Một số cầu thủ chấn thương nhẹ đang chờ ngày hồi phục. Ảnh: