Ronaldo phản pháo biệt danh 'Penaldo' Siêu sao Bồ Đào Nha đặt mục tiêu ghi tới 600 đến 700 bàn thắng trong sự nghiệp.Ronaldo vừa ghi bốn bàn trong trận đấu gặpMalmo mà không cần đá phạt đền. Ảnh: Ronaldo luôn là cái tên đứng đầu về hiệu suất ghi bàn của bóng đá thế giới trong những năm qua. Tuy nhiên một ý kiến trái chiều cho rằng ngôi sao 30 tuổi ghi được nhiều bàn nhờ số lượng lớn phạt đền và bị gán ghép biệt danh "Penaldo" (nói lái theo penalty). "Mọi người hãy nhìn vào con số thống kê. Tôi đã ghi bao nhiêu bàn cho Real và liệu có phải toàn đá phạt đền không?", Ronaldo nói. Trong trận đấu giữa tuần qua, Ronaldo ghi bốn bàn vào lưới Malmo để phá thêm kỷ lục ghi nhiều bàn nhất vòng bảng Champions League với 11 pha lập công. Hồi giữa tháng 10 vừa qua, Ronaldo cũng soán ngôi Raul ở vị trí cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Real. Chân sút Bồ Đào Nha hiện có 334 bàn sau 320 trận chơi cho đội chủ sân Bernabeu. "Tôi muốn ghi nhiều bàn nhất có thể. Tôi tin mình đủ sức ghi 600 tới 700 bàn. Mọi người cứ chờ đợi mà xem", anh tự tin tuyên bố. Ronaldo hiện có 512 bàn trong sự nghiệp bao gồm 457 bàn ở màu áo câu lạc bộ và 55 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha.