Tân vô địch quyền anh hạng nặng Tyson Fury bị vạ miệng Nhà tân vô địch quyền anh hạng nặng thế giới bị Hội Đồng quyền anh nước Anh (BBBofC) triệu tập để giải trình về những phát biểu gây tranh cãi gần đây.Sau trận thắng trước Wladimir Klitschko ở Dusseldorf, Fury phát biểu rằng vị trí tốt nhất của một người phụ nữ là ở trong bếp, và ở phía sau. Võ sĩ này tin rằng một người phụ nữ tốt là người biết cách làm cho anh những tách trà tốt. Bên cạnh đó, Fury cũng nói rằng nếu công nhận ba điều, người đồng tính, lạm dụng tình dục trẻ em và phá thai, thì sẽ là “ngày quỷ dữ vào nhà bạn”. Tyson Fury gặp rắc rối vì những phát ngôn không giống ai. Ảnh: Vì những phát ngôn gây tranh cãi này, Fury bị chỉ trích dữ dội bởi người hâm mộ. Hôm 11/12, một người đã gửi cáo buộc lên cảnh sát yêu cầu trừng phạt tay đấm này vì những lời phát biểu trên. Phát ngôn viên của cảnh sát vùng Đại Manchester tuyên bố những phát ngôn trên chưa đủ để kết tội Fury. Dù vậy, võ sĩ này sẽ bị triệu tập bởi BBBofC để giải thích lời nói của bản thân. Hiện chưa rõ cụ thể ngày nào Fury sẽ phải giải trình. Võ sĩ người Manchester khẳng định anh là người yêu thương nhân loại và không kỳ thị bất cứ ai, Fury nói anh đang “đoàn kết toàn nhân loại”. Tuy nhiên, hơn 120.000 người đã ký vào tờ đơn yêu cầu loại Tyson Fury khỏi danh sách đề cử VĐV hay nhất năm, giải thưởng thường niên do hãng tin BBC tổ chức. Hôm 8/12, Fury bị tước đai vô địch IBF, một trong những phần thưởng anh giành được nhờ đánh bại Wladimir Klitschko do ký hợp đồng đấu lại với võ sĩ người Ukraine thay vì chấp nhận so găng với kẻ thách thức được chỉ định Vyacheslav Glazkov.