Schweinsteiger hối thúc Man Utd mua Messi, Ronaldo hoặc Muller Tiền vệ người Đức, Bastian Schweinsteiger cho rằng, chỉ có những chân sút hàng đầu thế giới mới giải quyết được cơn khát ghi bàn hiện nay của đội bóng.Man Utd vừa kéo dài chuỗi phong độ gây thất vọng khi để West Ham cầm chân với tỷ số 0-0 ở vòng 15 Ngoại hạng Anh. Đây là trận thứ năm Quỷ đỏ không ghi được bàn nào trong chín lần vào sân gần nhất. Một trong những nguyên nhân lớn nhất dẫn đến cơn khát bàn thắng của Man Utd là phong độ của các tiền đạo. Chân sút hiệu quả nhất từ đầu mùa, Wayne Rooney mới có được bảy bàn trên mọi đấu trường. "Trận nào chúng tôi cũng có không ít cơ hội ghi bàn, nhưng vấn đề là không tận dụng một cách hiệu quả. Khi rơi vào tình trạng này, thật khó để giành nhiều chiến thắng. Chúng tôi cần có thêm những tiền đạo sở hữu bản năng ghi bàn như Messi, Ronaldo, Muller", Schweinsteiger phát biểu trong cuộc phỏng vấn hôm 7/12. Schweinsteiger (trái) đãđem tớisự chắc chắn và khôn ngoancho hàng tiền vệ Man Utd mùa này. Ảnh: Cũng theoSchweinsteiger, bóng đá đỉnh cao cần nhất là sự ổn định. Đây cũng là một thách thức lớn đối với hàng tiền đạo Man Utd trong khi Rooney đã qua đỉnh cao, còn Martial và Lingard chưa đủ độ chín. "Các tiền đạo của Man Utd luôn có được tâm lý tốt trước khung thành đối phương, nhưng vấn đề là bản năng ghi bàn. Chúng tôi cần phẩm chất đó trong mọi trận đấu", nhà vô địch World Cup 2014 với tuyển Đức nói.