Liverpool biến Alisson thành thủ môn đắt giá nhất thế giới Á quân Champions League đồng ý chi 88 triệu đôla cho AS Roma để mang về thủ thành số một của Brazil.Theo Thủ thành của AS Roma sẽ kiểm tra y tế tại Liverpool vào hôm nay 19/7, sau khi Giám đốc thể thao Michael Edwards của Liverpool đạt được sự nhất trí từ đối tác Italy về thương vụ này. Alisson sẽ là thủ thành đắt giá nhất thế giới. Ảnh: Alisson là mục tiêu theo đuổi của Liverpool, kể từ sau chung kết Champions League - nơi thủ thành Loris Karius mắc sai lầm khó tin dẫn đến hai bàn thua trước Real Madrid. Roma từng hét giá thủ môn này lên tới 120 triệu đôla, trước khi xuống nước và chốt ở con số hiện tại. Thủ thành 25 tuổi sẽ là người gác đền đắt giá nhất lịch sử, phá sâu kỷ lục cũ do Gianluigi Buffon nắm giữ từ năm 2001. Huyền thoại người Italy từng ngốn của Juventus 46 triệu đôla để mua anh từ Parma. Hè 2017, Man City tiến sát kỷ lục khi chi 45 triệu đôla chiêu mộ Ederson, dự bị của Alisson ở tuyển Brazil. Liverpool sẽ đồng sở hữu thủ môn và hậu vệ đắt giá nhất thế giới, sau khi thương vụ Alisson hoàn tất. Ở kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018, đội chủ sân Anfield đã chi 100 triệu đôla mua Virgil Van Dijk từ Southampton. Thủ thành người Brazil đã nói lời chia tay với người hâm mộ Roma vào tối qua 18/7. Anh cho biết: "Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ Roma. Tôi lấy làm tiếc cho họ, còn những chuyện khác chúng ta sẽ bàn sau". Đội bóng năm lần vô địch Champions League đã quyết định tăng tốc trên bàn đàm phán với Roma, sau khi nhận thấy nguy cơ Chelsea có thể nhảy vào cuộc đua giành chữ ký Alisson. Do kỳ chuyển nhượng mùa hè 2018 của Ngoại hạng Anh sẽ chốt thời hạn mua cầu thủ ngay khi mùa giải mới bắt đầu vào giữa tháng Tám,