10 khoảnh khắc thể thao được CĐV Anh chia sẻ nhiều nhất năm 2015 Những cuộc đại chiến ở Champions League, trận đấu giữa Arsenal và Man Utd tại FA Cup và sự kiện Vardy phá kỷ lục của Van Nistelrooy là tâm điểm chú ý của CĐV xứ sương mù trong 12 tháng qua.10. PSG loại Chelsea theo luật bàn trên sân đối phương ở vòng 16 đội Champions League 2014-2015. Một trong những bàn thắng của PSG đến từ cú đánh đầu của David Luiz, hậu vệ từng giành nhiều danh hiệu khi khoác áo Chelsea. 9. Trở lại nước Anh, Luis Suarez lập tức gây "bão tố" cho Man City bằng cú đúp đem lại chiến thắng 2-1 cho Barca trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League. 8. Người cũ Danny Welbeck ghi bàn quyết định giúp Arsenal loại Man Utd ở tứ kết FA Cup, trong trận đấu diễn ra ngay trên sân Old Trafford (2-1). 7. Alexis Sanchez ghi bàn đẹp mắt cho Arsenal trong trận chung kết FA Cup với Aston Villa. 6. Jamie Vardy (Leicester) lập kỷ lục 11 trận ghi bàn liên tiếp tại giải Ngoại hạng Anh khi ghi bàn vào lưới Man Utd hôm 28/11. Thành tích này vượt qua kỷ lục cũ 10 trận của Van Nistelrooy, một cựu danh thủ bên phía Quỷ đỏ. 5. Wayne Rooney gỡ hòa cho Man Utd trong trận tứ kết FA Cup với Arsenal. Bức ảnh nhanh chóng được lan truyền trên internet trong sự vui sướng của CĐV. 4. Võ sĩ Anh, Tyson Fury thắng điểm trước Vladimir Klitschko trong cuộc so găng hạng nặng gây chú ý nhất năm 2015. 3. Steven Gerrard nhận thẻ đỏ chỉ 45 giây sau khi vào sân trong trận Liverpool thua Man Utd hôm 22/3. 2. Khoảnh khắc trọng tài thổi còi hết giờ trận tứ kết FA Cup giữa Arsenal và Man Utd. Pháo thủ giành chiến thắng 2-1 tại Old Trafford để lần thứ hai liên tiếp vào bán kết (đồng thời sau đó bảo vệ thành công danh hiệu). 1. Bàn thắng tuyệt đẹp của Messi trong trận bán kết lượt đi Champions League. Siêu phẩm này không chỉ đánh bại nỗ lực phòng ngự của Boateng và Neuer, hai lá chắn thép của Bayern, một cách đẹp mắt mà còn đưa Barca tới gần tấm vé dự chung kết.