Bubba Watson sẽ giải nghệ nếu lên số một thế giới làng golf Golf thủ người Mỹ tuyên bố rằng anh sẽ giải nghệ trong vinh quang nếu leo được lên ngôi số một thế giới.Watson năm nay 37 tuổi nhưng vẫn thi đấu với phong độ tốt. Anh vừa vô địch Hero World Challenge 2015 và bỏ túi một triệu đôla tiền thưởng. Vị trí tốt nhất trong sự nghiệp của anh trên bảng xếp hạng thế giới là thứ hai, đạt được vào tháng 2 năm nay. Năm 2014, golf thủ người Mỹ từng nói rằng anh sẽ giải nghệ khi đạt được danh hiệu PGA thứ 10. Khi ấy, Watson mới vô địch giải PGA thứ bảy là WGC-HSBC Champions tại Trung Quốc. Bubba Watson là một trong những golf thủ chuyên nghiệp hiếm hoi thuận tay trái. Ảnh: “Mục tiêu của tôi là 10 chiến thắng và tham dự tất cả các giải đồng đội. Trước khi đạt được điều đó, tôi sẽ vẫn cố gắng. Nếu đạt 10 danh hiệu, tôi có thể đặt mục tiêu mới hoặc giải nghệ”, Watson nói vào năm 2014. Chiến thắng tại Hero World Challenge là danh hiệu thứ chín của Bubba Watson từ khi đánh chuyên nghiệp. Giải này là một PGA Tour không chính thức. Do đó, golf thủ 37 tuổi nhanh chóng đính chính về mục tiêu mà anh từng đề ra. “10 danh hiệu PGA. Tôi không tính đây là một PGA, đây chỉ là một chiến thắng. Nhưng là một chiến thắng đáng nhớ trong sự nghiệp”, Watson nói. Bubba Watson đang đứng thứ tư thế giới, sau ba golf thủ trẻ và đang rất sung mãn là Jordan Spieth, Jason Day và Rory McIlroy.