Lượt cuối vòng bảng Champions League: 13 đội tranh bảy vé đi tiếp Chín đại diện đã giành quyền đi tiếp vào vòng 16 đội đồng nghĩa với việc bảy chiếc vé còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa 13 đội bóng.Real Madrid, PSG, Atletico Madrid, Benfica, Juventus, Man City, Barcelona, Bayern Munich và Zenit là những đội đã chắc suất đi tiếp. Wolfsburg, Man Utd, PSV Eindhoven, Roma, Leverkusen, BATE Borisov, Olympiacos, Arsenal, Porto, Chelsea, Dynamo Kiev, Gent và Valencia là 13 đội cạnh tranh cho bảy chiếc vé đi tiếp còn lại. Dinamo Zagreb, Maccabi Tel-Aviv và Lyon là những đội chắc chắn xếp bét bảng. Bảy vé còn lại đi tiếp vào vòng 1/8 sẽ được xác định trong hai loạt trận giữa tuần này.   Shakhtar Donetsk (áo cam sọc đen) chỉ cần hòa là giành vé dự Europa League. Real là đội đầu bảng trong khi PSG đã chắc suất thứ nhì. Lượt trận cuối của bảng A chỉ để xác định đội sẽ giành vé dự Europa League. Shakhtar Donetsk sẽ đến làm khách của PSG còn Malmo đá trên sân Bernabeu của Real Madrid. Đội bóng Ukraine có lợi thế vì đang xếp thứ ba nhờ hơn thành tích đối đầu.  Man Utd có thểbị loạinếu đểthua ở Đức. Wolfsburg sẽ đi tiếp nếu cầm hòa được Man Utd trên sân nhà và đội bóng Đức cũng sẽ chắc chắn nắm ngôi đầu nếu chiến thắng. Man Utd sẽ đi tiếp và giành ngôi nhất bảng với một trận thắng. PSV sẽ đi tiếp nếu họ thắng. Nếu đội bóng Hà Lan hòa mà Man Utd thua, họ vẫn giành vé đi tiếp nhờ thành tích đối đầu tốt hơn. Nếu PSV thắng, còn trận Wolfsburg – Man Utd có kết quả hòa, PSV và Wolfsburg sẽ đi tiếp. Nhưng khi đó, ngôi đầu bảng thì cần phải phân định dựa trên hiệu số bàn thắng bại vì thành tích đối đầu của hai đội này ngang bằng. CSKA Moscow sẽ chiếm suất dự Europa League nhờ thành tích đối đầu, nếu họ thắng PSV.  Astana (áo vàng) buộc phải thắng Galatasaraynếu muốn xếp thứ ba. Benfica và Atletico đã đi tiếp, đội bóng Bồ Đào Nha sẽ có ngôi đầu bảng nếu họ thắng hoặc hòa. Astana phải đánh sập pháo đài Turk Telekom Arena của Galatasaray bằng một chiến thắng, nếu muốn đoạt vị trí thứ ba từ tay đối thủ.  Man City (áo xanh) chỉ có được ngôi đầu nếu họ thắng còn Juventus thua. Juventus chỉ mất ngôi đầu nếu họ thua, còn Man City thắng. Sevilla có thành tích đối đầu tốt hơn Gladbach nên nếu họ thắng còn đội bóng Đức không làm được điều tương tự thì chiếc vé dự Europa League là của họ.   Roma có lợi thế lớn nhất trong cuộc đua đến ngôi nhì bảng E. Barca đã nắm chắc ngôi đầu. Roma có thành tích đối đầu tốt hơn Leverkusen nên sẽ đi tiếp vào vòng knock-out nếu thắng BATE Borisov. Leverkusen cần thắng, và cầu nguyện đối thủ Italy không làm được điều tương tự, mới có thể chiếm ngôi thứ nhì. Nếu hòa, đội bóng Đức sẽ đi tiếp nếu Roma thua. BATE Borisov sẽ là đội nhì bảng nếu họ thắng, còn Leverkusen không làm được điều tương tự. Nếu đội bóng Belarus thắng Roma còn Leverkusen thắng Barca, BATE Borisov sẽ xếp thứ ba.  Arsenal đứng trước cơ hội đi tiếp rất mong manh. Bayern đã cầm chắc ngôi nhất bảng. Ở trận lượt đi, Olympiacos đã thắng Arsenal 3-2. Do đó, trong trận cầu quyết định trên đất Hy Lạp, đội bóng của Arsene Wenger cần thắng, ngoại trừ hai kết quả 1-0 và 2-1, để hơn thành tích đối đầu, vì Champions Leage áp dụng luật bàn thắng trên sân khách. Nếu thắng 3-2, Arsenal vẫn đi tiếp nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại. Dinamo Zagreb là đội đã yên phận với vị trí bét bảng.  Chiến thắng sẽ giúp Chelsea chắc chắn đi tiếp với ngôi nhất bảng. Porto thắng Chelsea 2-1 ở lượt đi nên họ chỉ cần hòa với điều kiện Dynamo Kiev không thắng để đứng vị trí số một. Chelsea muốn nhất bảng thì phải thắng Porto. Dynamo Kiev sẽ đi tiếp với một chiến thắng. Nếu điều này xảy ra, còn trận Chelsea – Porto kết thúc với kết quả hòa, Kiev sẽ xếp đầu bảng, Chelsea thứ hai còn Porto xếp thứ ba dựa vào hiệu số bàn thắng bại trong các trận đấu giữa hai trong ba đội này. Maccabi chắc chắn đứng chót bảng, nhưng nếu quật ngã Dynamo Kiev, họ sẽ tước vé đi tiếp của đại diện Ukraine.  Zenit (áo xanh) và Lyon thể hiện hai bộ mặt hoàn toàn trái ngược. Zenit đã nắm chắc ngôi nhất bảng. Nếu họ thắng còn Valencia không, đội bóng Nga sẽ lập kỷ lục nhất bảng với cách biệt điểm số cao nhất so với đội nhì bảng (ít nhất là 11 điểm). Gent sẽ đi tiếp nếu thắng, hoặc Valencia không thể thắng (Gent có thành tích đối đầu tốt hơn). Do đó, Valencia buộc phải thắng và hy vọng đối thủ cạnh tranh không thể làm được điều tương tự mới đi tiếp. Lyon đã chắc chắn xếp chót bảng.