Beckham đau lòng khi con trai không kế nghiệp bóng đá Thay vì tiếp tục chơi bóng và tiến lên chuyên nghiệp như người cha nổi tiếng, cậu bé 13 tuổi Romeo muốn theo đuổi niềm đam mê thiết kế thời trang.Beckham và con trai Romeo. Ảnh: Romeo hiện có nhiều mẫu thiết kế cho hãng thời trang khổng lồ Burberry. Đây là công việc mà cậu bé cảm thấy thú vị hơn so với bóng đá, đồng thời đi theo con đường của người mẹ Victoria. "Tôi cảm thấy như tan nát cõi lòng khi Romeo nói với tôi rằng nó không muốn chơi bóng nữa. Nó có niềm đam mê khác, nhưng tôi ủng hộ điều đó", Beckham chia sẻ hôm 7/12. Beckham có ba con trai gồm Brooklyn (16 tuổi), Romeo (13) và Cruz (10). Ba cầu thủ nhí này đều từng tham gia lò đào tạo của Arsenal nhưng không gây mấy ấn tượng. Cuối mùa 2014-2015,    Về nghi án hối lộ chọn quốc gia đăng cai World Cup, Beckham cho rằng không nên tranh luận quá nhiều. Thay vì vậy, các thành viên FIFA nên chấp nhận và tổ chức tốt.