Mito Hollyhock xác nhận sở hữu Công Phượng Trên trang chủ của đội bóng Nhật Bản đã xuất hiện thông tin về hợp đồng với ngôi sao trưởng thành từ Học viện HAGL Arsenal JMG.Thông báo chi tiết của LB Mito Hollyhock về hợp đồng của Công Phượng.  Mọi điều khoản hợp đồng giữa HAGL và Mito Hollyhock gần như đã hoàn tất. Tuy nhiên, thời điểm Công Phượng sang Nhật Bản, đôi bên vẫn để ngỏ một điều khoản là “xem xét lại hợp đồng nếu Mito Hollyhock xuống hạng”. Sau khi J-League 2 hạ màn, đội bóng này đã trụ hạng thành công. Công Phượng vui mừng và hạnh phúc vì được chơi bóng ở Nhật. Ảnh: