Chelsea và Man Utd gặp đối thủ cửa dưới tại FA Cup Trong khi Arsenal, Man City và Tottenham phải đối đầu với các đội bóng đang chơi ở Ngoại hạng Anh thì Chelsea và Man Utd có phần dễ thở hơn.Lễ bốc thăm vòng ba FA Cup diễn ra rạng sáng nay theo giờ Hà Nội. Tottenham kém may mắn nhất khi lá thăm đưa họ đến với Leicester City, đội bóng đang gây bất ngờ lớn khi “đè đầu cưỡi cổ” các đại gia để đứng đầu Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Arsenal tái ngộ Sunderland. Cuối tuần qua, “Pháo thủ” đã đánh bại thầy trò Sam Allardyce với tỷ số 3-1 trong trận đấu mà Oliver Giroud ghi bàn cho cả hai đội. Trong số các đội bóng tại thành London, Chelsea có phần may mắn hơn, khi chỉ phải gặp đội thắng trong trận đá lại giữa Scunthorpe (League One – hạng Ba) và Leyton Orient (League Two – hạng Tư). Lịch thi đấu có phầnthuận lợi cho Man Utd. Tương tự Chelsea, Man Utd cũng rộng cửa đi tiếp khi được chơi trên sân nhà và chỉ phải tiếp đội bóng đang đá ở hạng thấp hơn. Đối thủ của thầy trò Louis Van Gaallà Sheffield United, CLB đang đứng thứ 12 tại giải hạng Nhất. Cuối tuần qua, chuỗi trận thăng hoa của Liverpool đã bị chặn đứng. “Lữ đoàn đỏ” gục ngã 0-2 khi hành quân tới làm khách của Newcastle, trong trận đấu mà chính HLV Jurgen Klopp cũng phải thừa nhận xem đội bóng của mình đá rất buồn ngủ. Điều đặc biệt là chỉ một ngày sau trận thua tâm phục khẩu phục, Liverpool nhận tin sẽ phải một lần nữa hành quân đến St James Park. Đối thủ của họ là Exeter, đội bóng đang đá ở League Two và sử dụng chung sân với Newcastle. Vòng ba FA Cup sẽ khởi tranh từ 8/1/2016 đến 11/1/2016. Các cặp đấu tại vòng ba FA Cup.