Sterling gia nhập nhóm danh thủ, HLV lương cao, đi xe giá rẻ Ngôi sao đắt giá của Man City, Raheem Sterling vừa sắm một chiếc xe “tí hon” có giá chỉ bằng 6% mức lương tuần.Sterling di chuyển từ trại huấn luyện của Man City về nhà hôm 10/12. Cầu thủ này sử dụng chiếc xe mới mua, thuộc loại "smart car", một dòng xe nhỏ nhắn nhưng tiện dụng. Giá chiếc xe này chỉ khoảng 18.500 đôla, tương đương 6% mức lương mà Man City đang trả cho Sterling. Sterling hiện là một trong những cầu thủ được trả lương cao nhất tại Man City với mức 275.000 đôla mỗi tuần, đồng thời có thời hạn hợp đồng đến 5 năm. Hè vừa qua, Man City phải chi 75 triệu đôla mới mua được tiền vệ này từ Liverpool. Với thu nhập cao dành cho giới cầu thủ hàng đầu, Sterling từng có nhiều chiếc xe đắt tiền. Trong đó có chiếc Range Rover hay Mercedes có giá tới 200.000 đôla. Sterling chê mức lương chỉ khoảng 120.000 đôla mỗi tuần mà Liverpool chào mời ở lại. Tiền vệ này hiện tới Man City thi đấu thành công và hưởng lương cao gấp đôi. Tuần qua, Sterling lập cú đúp giúp Man City đánh bại Moenchengladbach tại Champions League. Trong khi nhiều danh thủ thích đi xe đắt tiền như Cristiano Ronaldo hay Mario Balotelli, một số ngôi sao và HLV khác tỏ ra giản dị. HLV Louis Van Gaal của Man Utd vẫn ưa dùng chiếc Captiva mua từ lâu. Daniel Sturridge, đồng đội cũ của Sterling, thậm chí thích một chiếc xe chỉ có giá khoảng 8.000 đôla của một hãng sản xuất châu Á. Bố mẹ tiền đạo này cũng có một chiếc như vậy. Tiền vệ cao lớn Marouane Fellaini thì hay dùng một chiếc Corsa bé nhỏ, thay vì chỉ hàng trăm nghìn đôla cho một siêu xe dù hưởng mức lương thuộc loại khá tại Man Utd.