Trò cũ dự đoán Mourinho vô địch Champions League Trung vệ Ricardo Carvalho cho rằng phong độ kém tại Ngoại hạng Anh không ảnh hưởng tới cơ hội của Chelsea trên đấu trường châu Âu.Carvalho có sáu mùa giải chơi trong màu áo Chelsea. Hiện tại trung vệ Bồ Đào Nha khoác áoMonaco. * Carvalho là học trò cưng của Mourinho và theo chân ông thầy từ Porto tới Chelsea năm 2004. Sau đó hai người còn tái hợp tại Real trong ba mùa giải. "Mourinho không thể chung sống với thất bại, đó là lý do ông ấy hành xử kỳ lạ thời gian gần đây", Cavalho trả lời trên đài Vô địch Champions League là cơ hội khả dĩ hơn để Mourinho và Chelsea trở lại đấu trường này mùa giải sau thay vì tìm kiếm suất trong top 4 Ngoại hạng Anh. Ảnh: Mourinho từng hai lần vô địch Champions League và nhiều mùa giải đưa các đội bóng của ông vào tới bán kết. Hiện tại Chelsea có cơ hội lớn để giành vé vào vòng 1/8 khi chỉ cần hòa Porto trên sân nhà Stamford Bridge vào ngày 9/12 tới đây. Tuy nhiên Porto, đội bóng cũ của Mourinho và Carvalho, sẽ bị loại trong trường hợp không thắng Chelsea còn đội thứ ba Dynamo Kiev đánh bạiMaccabi Tel Aviv. "Chelsea là đội có lợi thế khi được chơi trên sân nhà và chỉ cần hòa. Tuy nhiên một khoảnh khắc nhỏ cũng có thể thay đổi số phận những trận đấu thế này", Carvalho nói. "Tôi không biết mình sẽ ủng hộ Porto hay Chelsea. Tôi trưởng thành tại Porto nhưng dành nhiều năm thi đấu tại Chelsea cũng như còn nhiều người bạn ở đó".