Neymar trở thành cầu thủ Barca đầu tiên thắng giải hay nhất tháng Tiền đạo người Brazil mới được trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất của La Liga tháng 11.Neymar hiện tại dẫn đầu danh sách Vua phá lưới của La Liga mùa này, với 14 bàn cùng phong độ ấn tượng trong những tháng gần đây. Riêng tháng 11, anh ghi được năm bàn trong ba trận: hai vào lưới của Villarreal, một khi gặp Real Madrid, và hai bàn ở trận gặp Real Sociedad. Neymar thuyết phục tất cả bằng phong độ đỉnh cao trong tháng 11. Ảnh: Barca có Leo Messi, nhưng trước đây họ chưa từng chiến thắng trong những cuộc bình chọn cá nhân hằng tháng tại La Liga. Cuộc bình chọn danh hiệu “Cầu thủ hay nhất La Liga” hằng tháng bắt đầu được tiến hành hồi đầu mùa 2013-14, và đã qua 21 lần trao giải. Với việc Neymar được vinh danh vào tháng 11/2015, giải thưởng này lần thứ 15 thuộc về một tiền đạo và là lần thứ ba được trao cho một cầu thủ Brazil. Tiền vệ tấn công Rafinha của Barca từng giành danh hiệu “Cầu thủ hay nhất tháng” ở mùa giải 2013-14, nhưng khi đó cầu thủ người Brazil thi đấu cho Celta Vigo theo diện cho mượn.