CĐV Man Utd chỉ thẳng mặt Van Gaal Thất bại 2-3 trước Wolfsburg khiến một số CĐV Man Utd nổi giận và phản ứng với HLV Van Gaal ngay sau trận đấu.Ban huấn luyện Man Utd chán nản nhìn đội bóng bị Wolfsburg đánh bại tối ngày 8/12. Thất bại trước đội bóng Đức khiến Man Utd bị loại khỏi Champions League ngay từ vòng bảng và phải xuống chơi ở Europa League. Một số cổ động viên Man Utd theo chân đội bóng tới nước Đức đã tỏ ra tức giận. Một số chỉ thẳng mặt HLV Van Gaal và buông những lời lẽ trách móc khi ông đi vào đường hầm. Trong trận đấu quyết định tấm vé vào vòng 1/8 của Man Utd, bộ đôi quyền lực một thời của đội bóng là cựu HLV Alex Ferguson và cựu Giám đốc điều hành David Gill đều có mặt. Man Utd khởi đầu thuận lợi với bàn mở tỷ số của Anthony Martial ngay ở phút thứ 10. Tiền đạo người Pháp chấm dứt cơn khát bàn thắng từ ngày 22/10 sau pha băng xuống đón đường chọc khe của Mata trước khi dứt điểm lạnh lùng. Tuy nhiên niềm vui của Man Utd chỉ kéo dài đúng ba phút trước khi Naldo gỡ hòa cho Wolfsburg từ tình huống cố định. Trung vệ người Brazil di chuyển thông minh và dứt điểm một chạm không khác tiền đạo. Vieirinha đưa Wolfsburg dẫn trước ở phút 29 sau tình huống bật nhả đẹp mắt trước vòng 16m50. Trước khi hiệp một kết thúc, Man Utd phải thay người bất đắc dĩ khi hậu vệ Matteo Darmian bị chấn thương phải rời sân. Người vào thay là cầu thủ trẻCameron Borthwick-Jackson.Trước đó Man Utd cũng phải sử dụng hậu vệ trẻ Varela ở cánh phải. Mata phản ứng với trọng tài sau khi Man Utd không được công nhận bàn thắng ở hiệp hai vì lỗi việt vị. Hy vọng mở ra cho Man Utd ở phút 82 với bàn phản lưới củaJoshua Guilavogui. Trong trận đấu cùng giờ, PSV bị CSKA Moscow cầm hòa 1-1. Nếu tỷ số hai trận đấu giữ nguyên, Man Utd sẽ giành quyền đi tiếp. Giống như hiệp một, niềm vui của Man Utd chỉ kéo dài ít phút ngắn ngủi trước khi Naldo ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2. Trung vệ Brazil tiếp tục lập công từ tình huống cố định. Thất bại trước Wolfsburg khiến Man Utd chỉ biết trông chờ CSKA Moscow làm nên chuyện trên đất Hà Lan. Tuy nhiên đội bóng Nga cũng để thua 1-2 vào những phút cuối bởi bàn thắng củaDavy Proepper.