Tay đua leo núi bay qua đầu đoàn Tour de France Người hâm mộ giải đua xe đạp hấp dẫn nhất hành tinh một phen hoảng hồn với tình huống ở chặng 10.Tình huống xảy ra khi đoàn đua bắt đầu leo dãy Alps. Đến một trong những con đường dốc bậc nhất thế giới, các cua-rơ gặp tình cảnh hy hữu. Một tay đua leo núi nghiệp dư chiếm trọn sự chú ý khi băng ngang qua trên đầu đoàn đua và thả hai tay. Sau đó anh hạ cánh an toàn xuống giữa rặng cây. Tay đua dẫn đầu khi đó - Greg van Avermaet không hề để ý đến "kẻ phá bĩnh", do đang chú tâm thi đấu. Những đồng nghiệp của tay đua người Bỉ cũng không có phản ứng gì. Nhưng khán giả hoàn toàn choáng ngợp với tình huống này. Tay đua leo núi thậm chí còn thả cảhai tay. Ảnh: Trên Một số khán giả lại cảm thấy rợn tóc gáy khi thấy tình huống này. Nhà báo về đua xe đạp Michael Hutchinson viết: "Tất cả đều hiểu nếu tay đua đó mắc sai lầm thì sự cố sẽ nghiêm trọng thế nào. Anh ta sẽ nhận án tù chung thân".