Thêm Ronaldo và Arbeloa công kích Pique Sau cựu danh thủ Guti, Cristiano Ronaldo và hậu vệ Alvaro Arbeloa tiếp thêm làn sóng chỉ trích Gerard Pique về hành động chế nhạo Real Madrid trên mạng xã hội.Pique phải chịu chỉ trích sau hành động được cho là cười trên nỗi đau của Real. Ảnh: Pique bắt đầu gây tranh cãi hồi giữa tuần trước khi đăng biểu tượng mặt cười ra nước mắt trên mạng xã hội "Pique dường như luôn bị ám ảnh về chúng tôi", hậu vệ Arbeloa của Real trả lời khi được hỏi trong cuộc phỏng vấn tối 9/12. "Cậu ấy hẳn là một thành viên trong CLB hài kịch chuyên nói về Madrid. Cậu ấy nên nhớ rằng 10 năm vừa qua của Barca chưa thể vượt qua lịch sử của Real". Ronaldo cũng xem thường hành động của Pique khi được phỏng vấn sau trận thắng 8-0 của Real trước Malmo ở vòng bảng Champions League: "Điều đó không đáng để đưa lên mạng xã hội. Nếu là tôi, tôi sẽ không để công chúng biết một suy nghĩ như vậy". Trước khi Ronaldo và Arbeloa đưa ra phản ứng, một ngôi sao khác của Real là cựu danh thủ Guti đã dẫn đầu làn sóng công kích Pique. Sau trận Barca hòa Valencia cuối tuần qua do bàn gỡ ở phút 86, Guti cũng đăng biểu tượng mặt cười lên mạng xã hội kèm theo lời bình: "Chúc mừng Barca vì một điểm giành được".