Tiền vệ người Nhật Bản khoác áo HAGL Trong khi Tuấn Anh đầu quân cho Yokohama,  Masaaki Ideguchi sẽ di chuyển theo chiều ngược lại để khoác áo HAGL.Masaaki Ideguchi có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất chiều 7/12. Ảnh:  Năm 2010, Ideguchi được bình chọn là cầu thủ được ưa thích nhất, đội trưởng xuất sắc và là một trong những cái tên nổi bật nhất tại giải Kansei Gakusei Soccer League. Năm 2010, anh đưa trường đại học Hannan vô địch giải sinh viên toàn quốc và sau đó một năm được Yokohama FC ký hợp đồng. Tại đây