Man Utd bị loại khỏi Champions League Đội bóng nước Anh phải chia tay sân chơi danh giá nhất châu Âu sau thất bại 2-3 trên sân Wolfsburg.Van Gaal thất vọng khi Man Utd thua trận đấu sinh tử. Ảnh: Man Utd khởi đầu thuận lợi với bàn mở tỷ số ngay phút thứ 10 của Anthony Martial. Tuy nhiên Wolfsburg nhanh chóng dẫn ngược trong hiệp một nhờ hai pha lập công của Naldo vàVieirinha. Hy vọng được thắp trở lại cho Man Utd khi gỡ hòa ở phút 82 sau tình huống đánh đầu phản lưới nhà của tiền vệJoshua Guilavogui. Dù vậy, Naldo đã đập tan hy vọng mong manh của đội khách bằng bàn ấn định tỷ số 3-2. Kết quả này giúp Wolfsburg giành quyền đi tiếp với tư cách đầu bảng B cùng 12 điểm. Trong trận đấu cùng giờ, PSV lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước CSKA Moscow để vượt qua Man Utd giành tấm vé thứ hai. Man Utd với tám điểm, đứng thứ ba và phải xuống chơi ở Europa League. Man Utd bước vào trận đấu tối 8/12 với quyền tự quyết trong tay. Họ sẽ đi tiếp nếu đánh bại Wolfsburg. Trong trường hợp không thắng, Man Utd buộc phải trông chờ CSKA Moscow cản bước PSV. Cả hai trường hợp đều không xảy ra theo ý muốn của thầy trò Louis van Gaal dù có thời điểm họ tới rất gần tấm vé vào vòng 1/8. Khi Guilavogui đánh đầu phản lưới gỡ hòa 2-2 cho Man Utd thì cùng thời điểm PSV đang bị cầm hòa 1-1. Tuy nhiên mọi thứ xoay chuyển hoàn toàn chỉ sau đó vài phút với bàn thắng của Naldo và PSV vươn lên dẫn trước CSKA Moscow. Xuống chơi ở Europa League là thất bại đau đớn của Man Utd bởi bảng đấu của họ được đánh giá thuộc loại nhẹ. Wolfsburg, PSV và CSKA Moscow đều không phải những đội bóng có đẳng cấp và kinh nghiệm tại châu Âu. Trong khi đó Man Utd trải qua cuộc cải tổ dưới thời Van Gaal và mang về hàng loạt tân binh chất lượng trong mùa hè. Naldo trở thành người hùng của Wolfsburgvới cú đúp vào lưới Man Utd. Ảnh: Van Gaal bị chỉ trích bởi thứ bóng đá nhàm chán, nặng tính an toàn trong mùa giải năm nay. Cổ động viên Man Utd thậm chí đã la ó trong trận hòa 0-0 với West Ham cuối tuần qua ở Old Trafford, lần thứ năm đội bóng không ghi bàn trong chín trận gần nhất. Như để đáp trả, Van Gaal đã cho đội bóng chơi mạo hiểm và hấp dẫn hơn trước Wolfsburg và nhận lấy thất bại. Hàng thủ yếu kém là nguyên nhân chính buộc "Quỷ đỏ" gục ngã ở trận đấu mà Van Gaal cho rằng quan trọng nhất kể từ khi dẫn dắt Man Utd. Hàng thủ chỉ thủng lưới hai bàn trong chín trận trước đó bất ngờ để thua từ hai pha bóng cố định của Naldo và trở thành tượng đá trong pha bật nhả dẫn tới pha lập công củaVieirinha. Đội bóng của Van Gaal có những cơ hội để ghi bàn nhưng sự xuất sắc của thủ thànhBenaglio đã ngăn cản cú đánh đầu của Fellaini trong hiệp một và pha ngả người vô lê cận thành của Memphis đầu hiệp hai. Man Utd bị loại bẽ bàng dù nhận được nhiều kỳ vọng. Ảnh: Man Utd cũng không có được may mắn trong trận đấu này. Trung vệ Chris Smalling bị chấn thương khi Man Utd hết quyền thay người và gần như chỉ đi bộ trong những phút cuối. Trong bàn thua cuối cùng, Michael Carrick là người xuống đá thay Smalling đã không thể theo kèm Naldo. Trước đó Man Utd cũng phải sử dụng hậu vệ trẻ Varela ở cánh phải và thay Cameron Borthwick-Jackson ở phút 43 khi Darmian nhận chấn thương. Mục tiêu lớn nhất còn lại của Man Utd sẽ là Ngoại hạng Anh, nơi họ gặp Bournemouth vào cuối tuần này. Khoảng cách giữa Man Utd và đội đầu bảng Leicester chỉ là ba điểm và còn nhiều cơ hội để thầy trò Van Gaal làm nên chuyện tại đấu trường quốc nội.