Nghi có khủng bố, Sir Alex phải về muộn sau trận thua của Man Utd Sir Alex và nhiều nhân vật quan trọng khác của Man Utd phải ở lại sân Volkswagen tới gần nửa đêm sau trận Wolfsburg - Man Utd do cảnh sát nghi có bom trong khu vực để xe.Sir Alex (thứ hai từ phải sang) trong nhóm những nhân vật VIP của Man Utd phải về muộn. Ảnh: Khi trận đấu đang diễn ra, cảnh sát phát hiện một gói lạ được đặt bên cạnh một chiếc xe trong khu vực dành cho các quan chức và người nhà cầu thủ. Nghi gói này chứa bom, cảnh sát liền tiến hành điều tra, đồng thời yêu cầu cá nhân có xe đỗ trong khu vực phải ở lại trong sân nhằm đảm bảo an toàn. Trong số những nhân vật phải ở lại có nhiều quan chức của Man Utd như Sir Alex Ferguson, Bobby Charlton, cựu Tổng giám đốc David Gill và ông chủ Avram Glazer. Phải đợi đến khoảng 23h30 theo giờ địa phương, cảnh sát mới giải tỏa nghi vấn và để mọi người ra về. "Chúng tôi được thông báo về việc có một gói lạ trong khu vực để xe và không biết rõ là cái gì. Cảnh sát buộc phải kiểm tra vì lý do an toàn", Sir Alex cho biết. Việc kiểm tra gói vật thể lạ là một bằng chứng cho thấy an ninh được thắt chặt sau vụ khủng bố tại Paris tháng trước. Các trận đấu bóng đá vốn được xem là mục tiêu tốt cho khủng bố do tụ tập đông người và có nhiều nhân vật quan trọng. Khi di chuyển từ Anh đến Đức hôm đầu tuần, các cầu thủ Man Utd cũng được một loạt cảnh sát hộ tống. Thậm chí khu vực hành lang khách sạn và xe chở đội cũng được kiểm tra một cách cẩn thận.