Neymar dính chấn thương trên sân tập Ngôi sao tấn công chủ lực của Barca sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất một trận gặp Leverkusen ở vòng bảng Champions League tối 9/12.Neymar có vai trò rất quan trọng với Barca mùa này. Ảnh: Thông báo tối 8/12 của Barca cho biết, Neymar dính chấn thương cơ đùi trong buổi tập gần nhất. Đội bóng không tiết lộ thời gian nghỉ thi đấu nhưng nhiều khả năng "số 11" không thể vào sân trong trận làm khách trước Leverkusen. Neymar hiện dẫn đầu danh sách những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại Liga 2015-2016 với 14 lần lập công. Ở vòng bảng Champions League, tiền đạo này cũng đã có một bàn. Đây là thành tích quan trọng giúp Barca dẫn đầu trên cả hai đấu trường. Trong tình thế thiếu người, Barca vẫn còn may khi Messi đã trở lại sau hai tháng dưỡng thương. Với sự xuất sắc của M10 và Luis Suarez, hàng công đội bóng sẽ không phải quá lo về hiệu suất ghi bàn. Mùa này Barca thiếu tiền đạo trầm trọng do không được dùng cầu thủ mới đến tháng 1/2016. Không chỉ vậy, việc Messi, Rafinha thay nhau dính chấn thương và Pedro đầu quân cho Chelsea cũng khiến HLV Luis Enrique phải đau đầu. Trước một loạt khó khăn giai đoạn đầu mùa, Barca tưởng chừng sẽ sa sút. Chính Neymar cùng Suarez tháo gỡ vấn đề bằng phong độ cao và những màn phối hợp ăn ý.