Ronaldo tặng bàn thắng cho cầu thủ khiến Real bị loại khỏi Cup Nhà vua Sau khi ghi bàn thứ hai trong trận gặp Malmo, CR7 liền tặng cho người đồng đội "đen đủi" Denis Cheryshev.Cheryshev (trái) vui mừng sau hành động khích lệcủa Ronaldo. Ảnh: Tình huống diễn ra ở phút 47 trận Real thắng Malmo với Cheryshev bị phạt ba thẻ vàng và án treo giò từ Cup Nhà vua mùa trước (thi đấu tại Villarreal theo dạng cho mượn). Trong trận gặp Cadiz tuần trước, anh vẫn vào sân và khiến Real mắc lỗi phạm quy, dẫn tới hình thức kỷ luật nặng nhất là bị loại khỏi giải. Trong trận gặp Malmo tối 8/12, Ronaldo còn ghi ba bàn khác. "Cú ăn bốn" này giúp anh lập kỷ lục ghi 11 bàn tại vòng bảng Champions League. CR7 cũng lên tiếng ủng hộ HLV Rafa Benitez, người bị công kích liên tục sau trận thua Barca và bị loại khỏi Cup Nhà vua: "Benitez đang làm tốt công việc HLV. Ông ấy cần có thêm thời gian. Real thường bị chỉ trích khi mọi thứ không đi đúng hướng và chúng tôi đã quen rồi".