Mourinho không sợ bị Abramovich sa thải HLV Bồ Đào Nha tự tin ở lại Chelsea, dù đang trải qua thời gian tồi tệ nhất trong sự nghiệp cầm quân.Tỷ phú Roman Abramovich thể hiệnsự kiên nhẫn với Mourinho dù nổi tiếng vớithói quen trảm tướng. "Tôi không tin ông chủ là người dễ lung lay", Mourinho nói trước trận đấu với Porto tại Champions League. "Abramovich tin tưởng tôi ở hai lần: Đầu tiên là đưa tôi trở lại câu lạc bộ và lần thứ hai khi gia hạn thêm bốn năm vào mùa hè qua". Tuy vậy, "Người Đặc Biệt" cũng thừa nhận ông hiểu rõ được áp lực đang đè nặng lên đội bóng và bản thân ông: "Tôi biết kết quả là vô cùng quan trọng và áp lực ngày càng nặng hơn sau những kết quả tồi gần đây" Mourinho giành chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ ba với Chelsea ở mùa giải năm ngoái. Tuy nhiên, Chelsea đang xếp thứ 14 mùa giải năm nay, thua tám trận sau 15 vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Đội chủ sân Stamford Bridge cũng bị loại khỏi Cup Liên đoàn nơi họ đang là những người giữ cup. Chelsea sẽ tiếp đón Porto trong trận đấu tối ngày 9/12 để quyết tấm vé vào vòng 1/8. Đoàn quân của Mourinho chỉ cần một trận hòa để đi tiếp, nhưng với phong độ hiện tại của Chelsea thì cơ hội dành cho Porto vẫn sáng sủa. Tại Stamford Bridge cuối tuần trước, Chelsea đã thất bại trước đội mới lên hạng Bournemouth. Tờ