Real kiện lên Toà thể thao, đòi huỷ án loại khỏi Cup Nhà Vua Bị LĐBĐ Tây Ban Nha bác đơn kháng án, nhưng Real Madrid vẫn quyết theo đuổi đến cùng nhằm xóa án phạt từ vụ họ sử dụng cầu thủ phạm quy.Cheryshev khiến Real bỗng dưng bị loại khỏi một giải đấu mùa này. Ảnh: Chiều 10/12, Ủy ban phúc thẩm Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha ra quyết định bác đơn kháng án của Real. Không lâu sau đó, đội bóng Hoàng gia đưa đơn lên Tòa án thể thao Tây Ban Nha (TAD) nhằm cứu vãn hy vọng. Real bị loại khỏi Cup Nhà vua cuối tuần trước do vi phạm quy định sử dụng cầu thủ. Trước đó, HLV Rafa Benitez đã cho Denis Cheryshev vào sân trong trận lượt đi vòng 32 đội gặp Cadiz mà không ngờ rằng tiền đạo này dính án treo giò từ mùa 2014-2015 trong màu áo Villarreal. Theo Ủy ban Kỷ luật Liên đoàn, án treo giò đã được thông báo cho Real từ hồi tháng 7. Tuy nhiên, Cheryshev và tân HLV Benitez đều không để ý tới. Tiền đạo này thậm chí thi đấu hết hiệp một và ghi bàn mở tỷ số (thắng 3-1). Sau trận lượt đi vòng 32 đội, phía Cadiz lập tức báo cáo vụ việc. Dựa trên bằng chứng rõ ràng, Ủy ban kỷ luật quyết định loại Real khỏi Cup Nhà vua mùa 2015-2016. Hồi tháng 9, một đội bóng khác của Tây Ban Nha là Osasuna cũng bị loại khỏi Cup Nhà vua vì lý do dùng cầu thủ phạm quy.