Cassano: 'Ronaldo có thể ghi 40 bàn một mùa cho Juventus' Cựu tiền đạo người Italy đánh giá cao tính chuyên nghiệp và thể lực sung mãn của tân binh vừa gia nhập đội vô địch Serie A."Cristiano Ronaldo sẽ có một trải nghiệm mới tuyệt vời. Juventus đã trả cho cậu ấy mức lương hậu hĩnh cùng phí chuyển nhượng kỷ lục, nhưng có lẽ vẫn vui vẻ bởi sở hữu một người như Ronaldo là một món hời", Antonio Cassano nói với tạp chí Cựu tiền đạo người Italy từng có một năm rưỡi chơi cho Real Madrid nhận xét về đàn em: "Ở tuổi 33, cậu ấy vẫn chăm chút cho vóc dáng bản thân. Với trình độ Serie A hiện nay, Ronaldo có thể ghi từ 30 đến 40 bàn một mùa trong thời gian dài". Hình ảnh Ronaldo ra mắt Juventus. Ảnh: Ronaldo là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Juventus. Anh chuyển đến từ Real với phí chuyển nhượng 131 triệu đôla, kèm mức lương 35 triệu đôla một mùa. Nhiệm vụ số một của siêu sao người Bồ Đào Nha là giúp "Lão bà" chinh phục Champions League sau hơn hai thập niên chờ đợi. "Ronaldo có món quà tuyệt vời từ tạo hóa, nhưng trên hết là ý chí tập luyện và sự chuyên nghiệp, những thứ mà tôi ghét bỏ. Tôi ngưỡng mộ cậu ấy ở sự kiên định và tập trung vào những mục tiêu trong sự nghiệp. Ronaldo sẽ được nhớ đến mãi mãi như là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất. Cậu ấy xứng đáng với điều ấy bởi tài năng, sự khổ luyện", Cassano đánh giá. Cassano từng sát cánh cùng thế hệ Galacticos 1.0 của Real, và anh tin đội bóng thành Madrid không gặp vấn đề gì khi để Ronaldo ra đi. Anh chia sẻ: "Tôi có may mắn được chơi bóng cạnh những ngôi sao hàng đầu của Real và biết cách thức hoạt động của họ. Real mạnh hơn bất kỳ nhà vô địch nào. Vì thế, tôi không bất ngờ khi họ bán đi cầu thủ đã ghi 450 bàn (Ronaldo). Họ đã làm điều tương tự với David Beckham, Raul Gonzalez, và sẽ tiếp tục tồn tại mà không cần Ronaldo".  "Nếu có đứa thứ hai, tôi sẽ đặt tên cho nó là Lionel", cựu tiền đạo Real nói thêm. Antonio Cassano, 36 tuổi, là một cựu tiền đạo người Italy, đã treo giày hồi hè 2017. Anh được đánh giá rất cao khi khởi nghiệp ở Bari đầu thập niên 2000, nhưng tài năng dần bị thui chột vì cá tính ngỗ ngược. Cassano từng khoác áo nhiều CLB lớn như AS Roma, Real Madrid, AC Milan và Inter. Anh đoạt hai danh hiệu vô địch quốc gia trong sự nghiệp, gồm La Liga mùa 2006-2007 cùng Real và Scudetto mùa 2010-2011 cùng Milan.