Ronaldo phá kỷ lục ghi bàn ở vòng bảng Champions League Ngôi sao Bồ Đào Nha ghi bốn bàn trong chiến thắng 8-0 trước Malmo ở lượt cuối vòng bảng Champions League.Ronaldo tiếp tục phá thêm những kỷ lục về bàn thắng. Ảnh: Mùa giải năm ngoái, Ronaldo chia sẻ với Luiz Adriano kỷ lục ghi nhiều bàn nhất vòng bảng với chín pha lập công. Tuy nhiên, ngôi sao của Real đã nhanh chóng phá kỷ lục chỉ sau một năm. Ronaldo đã ghi 11 bàn ở vòng bảng mùa này, trong đó có năm bàn vào lưới Shakhtar Donetsk và sáu bàn khi gặp đội bét bảng Malmo. Ronaldo chỉ không nổ súng ở hai trận đấu với PSG. Trong trận thắng 8-0 trước Malmo hôm qua, Ronaldo ghi bốn bàn liên tiếp, bao gồm cú hat-trick từ phút 39 đến 50. Đây là hat-trick nhanh nhất của một cầu thủ Real lập tại đấu trường châu Âu từ năm 1968. Màn trình diễn bùng nổ vào tối 8/12 giúp Ronaldo duy trì hiệu suất hơn một bàn một trận ở mùa giải năm nay. Ronaldo đã có 21 bàn sau 20 trận, bao gồm 10 bàn ở La Liga và 11 bàn tại Champions League.