Sao Arsenal 'chẳng sợ ai' sau khi thoát hiểm ở Champions League Theo Walcott cho rằng Arsenal hoàn toàn có thể vào tứ kết ngay cả khi gặp những đối thủ mạnh nhất ở vòng 16 đội.Walcott (áo đen) đã sẵn sàng ngay cảkhi gặp Barca, Real hay PSG. Ảnh: Arsenal vừa làm nên một điều kỳ diệu khi lách qua khe cửa hẹp để vào vòng 16 đội. Trong thế bị vượt trước ba điểm, đoàn quân của HLV Arsene Wenger giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân của Olympiakos để vượt qua đối thủ bằng thành tích đối đầu trực tiếp. Với việc thoát hiểm ngoạn mục, Theo Walcott tin rằng đội bóng có thể tiến xa tại Champions League mùa 2015-2016. "Không cần biết chúng tôi sẽ gặp đội nào ở vòng 16 đội. Tôi nghĩ rằng nếu đạt phong độ tốt, Arsenal có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào. Một khi các cầu thủ chấn thương bình phục, chúng tôi thậm chí mạnh hơn so với hiện nay", Walcott nói. Cũng theo Walcott, Arsenal tự tin không có nghĩa quá chủ quan. Thay vào đó, đội chủ sân Emirates sẽ tôn trọng mọi đối thủ, kể cả những đội ít danh tiếng hơn như Wolfsburg, Zenit. "Mùa trước chúng tôi hoàn toàn không tôn trọng Monaco (Arsenal thua ở vòng 16 đội theo luật bàn trên sân đối phương). Mùa này thì khác. Phải thi đấu với bất kỳ đội nào, chúng tôi cũng sẽ tôn trọng họ. Không hề có chuyện dễ dàng khi thi đấu ở vòng 16 đội Champions League", Walcott nói thêm.