Ferdinand: 'Cầu thủ Man Utd sẽ núp ở nhà vì xấu hổ' Cựu trung vệ "Quỷ đỏ" thất vọng khi chứng kiến đội bóng cũ bật bãi Champions League ngay từ vòng bảng.Cầu thủ Man Utd cúi đầu rời nước Đức. Ảnh: Man Utd để thua 2-3 trước Wolfsburg ở trận cuối vòng bảng Champions League, qua đó rơi xuống vị trí thứ ba và bị loại. Các CĐV thành Manchester, vốn cuồng nhiệt, có lý do để thất vọng trước màn trình diễn của thầy trò Louis Van Gaal. "Thật đáng xấu hổ. Man Utd phải xuống chơi ở Europa League. Tôi tin các cầu thủ sẽ chẳng dám ra khỏi nhà, không dám đi dạo xung quanh thành phố", Rio Ferdinand chia sẻ trên Không chỉ chịu trận từ các CĐV nhà, các cầu thủ Man Utd còn có thể bị chế giễu bởi người hâm mộ Man City, đội bóng cùng thành phố đã kết thúc vòng bảng với vị trí thứ nhất. "Đội hình này cần phải xem xét lại. Họ không có tốc độ, không sức mạnh", Ferdinand chỉ trích. "Man Utd hiện không thể đứng dậy trong những thời điểm quyết định. Họ không có người dẫn dắt. Các cầu thủ cứ nhìn lẫn nhau, mà không có ai tự cố gắng và chứng tỏ sẽ đưa đội bóng thoát khỏi kết quả tồi tệ". Một cựu cầu thủ Man Utd khác là Paul Scholes chê đoàn quân của Van Gaal là Michael Owen trong cabin bình luận của BT Sport cũng đồng tình với hai đồng đội cũ. Cựu tiền đạo người Anh nói: " Owen không nhìn vào một trận thua mà nhìn cả chặng đường 18 tháng nằm quyền của Van Gaal. Cựu tiền đạo Man Utd thất vọng khi đội bóng cũ được đầu tư gần 400 triệu đôla để mua cầu thủ nhưng không đổi lại kết quả tương xứng. Man Utd mùa này bị loại khỏi Cup Liên đoàn vì Middlesbrough, bị loại khỏi Champions League. Man Utd với vị trí thứ ba sẽ xuống chơi vòng đấu loại trực tiếp ở Europa League với 31 CLB khác.