Man City vượt Juventus, lên đầu bảng Chiến thắng ở lượt cuối cùng vòng bảng giúp đại diện nước Anh lấy lại vị trí nhất bảng D Champions League, sau khi mất vào tay Juventus ở vòng trước.Sterling giúp Man City ngược dòng trong 10 phút cuối. Ảnh: Kịch bản tồi tệ: đứng nhì bảng rồi đụng độ một đội bóng mạnh ở vòng 16 đội đã không tái diễn với Man City như những năm trước. Đội chủ sân Etihad có trọn ba điểm trong lượt cuối khi đánh bại Monchengladbach 4-2 và nhờ Sevilla giúp đỡ một tay khi đại diện Tây Ban Nha hạ gục Juventus 1-0 trên sân nhà. Hai kết quả này giúp đoàn quân của Manuel Pellegrini lấy lại vị trí nhất bảng với 12 điểm, nhiều hơn chỉ một điểm so với Juventus. Ở vòng trước, "Lão bà" đánh bại Man City để leo lên ngôi đầu. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Man City kết thúc vòng bảng với vị trí thứ nhất. Cơ hội tiến sâu ở đấu trường châu Âu sẽ rộng mở với đội chủ sân Etihad khi họ tránh gặp mặt những "ông kẹ" ở Champions League như Real, Barca, Bayern. Người hùng của Man City trong tối 8/12 là cựu tiền vệ Liverpool Raheem Sterling. Tiền vệ trẻ người Anh lập cú đúp trong vòng ba phút để đưa đội chủ nhà từ cõi chết trở về. David Silva mở tỷ số từ sớm nhưng Julian Korb rồi Raffael đưa đội khách vượt lên, duy trì cách biệt đến phút 80, trước khi Sterling tỏa sáng. Wilfried Bony cuối trận ghi bàn ấn định chiến thắng cho đội chủ sân Etihad.