Ronaldo để ngỏ khả năng đầu quân cho Barca Siêu sao của Real Madrid không loại trừ khả năng gia nhập đại kình địch, dù hiểu rằng vụ này "sẽ rất phức tạp".Tương lai của Cristiano Ronaldo đang là chủ đề được bàn tán gần đây, khi anh được đồn đoán muốn gia nhập PSG hoặc trở lại Anh, tái hợp Man Utd. "Rát khó để nói về tương lai, nhưng ....", siêu sao người Bồ Đào Nha ngập ngừng khi trả lời hãng tin Ronaldo dường như đang mượn Barca để đưa ra một thông điệp ngầm nao đó với Real và các đội bóng theo đuổi anh. Ảnh: Sau khi đề cập tới Barca, Ronaldo cũng nhấn mạnh rằng mọi việc đều có khả năng xảy ra: "Chẳng có gì là chắc chắn 100% cả. Như tôi từng nói nhiều lần, trong bóng đá, không có gì là không thể diễn ra. Mọi khả năng, với mọi giải đấu đều bỏ ngỏ và tôi có thể cũng sẽ kết thúc sự nghiệp của mình ở đây, với Real Madrid. "Tôi muốn thành thật. Nhưng tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra ngày mai. Nếu tôi chắc chắn cỡ 75%, tôi sẽ nói ra liền, vì chẳng có vấn đề gì. Nhưng thật sự là giờ tôi chưa có ý nghĩ gì cụ thể hay rõ ràng về tương lai cả", kỷ lục gia ghi bàn nói thêm. Ở tuổi 31, tiền đạo này cũng không còn nhiều thời gian chơi bóng đỉnh cao và đang cần sớm ổn định tương lai. PSG được cho là đội bóng khao khát sở hữu Ronaldo nhất hiện tại, vì họ có tiềm lực kinh tế lẫn tham vọng to lớn để đáp ứng các đòi hỏi của siêu sao đội Real Madrid. PSG có thể trả Ronaldo lương tuần tới 400.000 đôla và muốn biến anh trở thành biểu tượng mới của đội bóng từ hè này, khi thủ lĩnh hiện tại của họ là Zlatan Ibrahimovic có thể ra đi. Trong lần chạm trán ở vòng bảng Champions League, Ronaldo làm tăng thêm các tin đồn, khi rời sân, ôm lấy HLV PSG Laurent Blanc và thì thầm điều gì đó vào tai nhà cầm quân người Pháp. Ronaldo được cho là nói thầm với Laurent Blanc rằng "Tôi muốn chơi cho ông từ mùa sau". Ảnh: Tuy nhiên, trong một diễn biến sau đó, bà Dolores Aveiro, mẹ của Ronaldo, không muốn con trai sang Paris chơi bóng. Lo ngại về an ninh sau vụ khủng bố đẫm máu vào thủ đô nước Pháp khiến bà Dolores muốn Ronaldo trở lại Anh chơi bóng, trong trường hợp rời Real hè 2016. Ronaldo thì rất tôn trọng ý kiến của mẹ, người đang chịu trách nhiệm chính chăm sóc cậu con trai Cristiano Junior. , nếu không thể thống nhất về các điều khoản lương thưởng ở Real Madrid.