Schweinsteiger bị treo giò ba trận vì tội đánh nguội Tiền vệ của Man Utd không kháng cáo án phạt của LĐBĐ Anh (FA) đối với hành vi bạo lực trong trận trận hoà West Ham 0-0 hôm 5/12.Với việc chấp nhận hình thức kỷ luật của FA, Bastian Schweinsteiger sẽ phải vắng mặt trong ba trận đấu tới của Man Utd ở giải Ngoại hạng Anh, gặp Bournemouth, Norwich và Stoke.. Tiền vệ người Đức đã phạm lỗi thô bạo với cầu thủ đối phương trong trận hoà West Ham 0-0 trên sân Old Trafford cuối tuần trước. Tình huống va chạm diễn ra ngay trước khi hiệp một kết thúc. Băng ghi hình cho thấy Schweinsteiger dường như đã cố tình dùng khuỷu tay trái đánh vào vùng dưới họng trung vệ West Ham, Winston Reid, khi tranh chấp trong một pha phối hợp đá phạt góc ở phút 40. Cầu thủ đội khách đã ngã xuống sân và ôm chặt lấy khuôn mặt lộ vẻ đau đớn. Trọng tài chính trận đó, Mark Clattenburg, chỉ gọi hai cầu thủ lại nhắc nhở, chứ không phạt thẻ đỏ, do không theo kịp diễn biến. Tuy nhiên, sau khi nghiên cứu lại băng hình trận đấu, Tiểu ban kỷ luật của FA kết luận rằng Schweinsteiger đã hành xử bạo lực trong tình huống đó. Schweinsteinger lần đầu vướng rắc rối kỷ luật kể từ khi sang Anh khoác áo Man Utd hồi hè vừa qua. Ảnh: Tiền vệ của Man Utd được quyền kháng cáo muộn nhất vào trưa thứ năm 10/12, nhưng anh và CLB đã quyết định chấp nhận án treo giò ba trận. Schweinsteiger gia nhập sân Old Trafford hồi tháng 7/2015, sau khi chia tay Bayern. Anh đã đá chính 11 trận cho Man Utd trong 15 trận Ngoại hạng Anh đầu tiên của mùa giải này.