Van Gaal: 'Man Utd tiến bộ hơn so với mùa trước' Chiến lược gia người Hà Lan không muốn đưa ra lời bào chữa sau khi Man Utd bị loại khỏi Champions League từ vòng bảng.Dù thất vọng, Louis Van Gaal vẫn tỏ ra tỉnh táo trong buổi họp báo sau trận thua 2-3 trước Wolfsburg. Nhà cầm quân 64 tuổi nói: "Lúc này tôi chẳng thể bảo vệ bản thân vì chúng tôi đã bị loại. Mọi lời tôi nói lúc này đối với người hâm mộ đều vô nghĩa. Tuy nhiên, hãy nhìn lại những con số để thấy rằng Man Utd tiến bộ hơn so với mùa trước. Chúng tôi tiến sâu hơn ở Cup Liên đoàn, giành quyền chơi ở Champions League, và có vị trí tốt ở giải Ngoại hạng. Đây là câu trả lời của tôi. Dĩ nhiên tôi cũng cảm thấy thất vọng khi dừng bước ở Champions League". Tờ Man Utd nhận nhiều chỉ trích gần đây với lối chơi nhạt nhòa, thiên về phòng ngự và ít bàn thắng. Trận đấu tối 8/12, "Quỷ đỏ" có hai bàn thắng nhưng để loạt lưới đến ba bàn. "Đá trên sân khách, chúng tôi đã ghi đến hai bàn, thậm chí có thể là ba với một bàn không được công nhận. Nhưng hai lần để lọt lưới chỉ ít phút sau khi ghi bàn là điều khó hiểu, nhất là toàn đội bình thường vẫn chơi phòng ngự tốt", Van Gaal thất vọng. "Man Utd hôm nay không gặp may với quyết định của trọng tài. Nhưng cũng chính trọng tài thổi có lợi cho chúng tôi trong trận đầu tiên. Những điều này có thể quyết định việc bạn có đi tiếp hay không trong một bảng đấu khó khăn. Tôi không đồng tình với ý kiến cho rằng đây là một bảng đấu dễ".  "Champions League đã kết thúc nhưng chúng tôi vẫn còn mục tiêu để hướng đến, ở Cup FA và Ngoại hạng Anh", Van Gaal chia sẻ.