Ngọn lửa nhiệt huyết của võ sư mù Nguyễn Kim Hoàng Cơn bạo bệnh cách đây năm năm cướp đi đôi mắt nhưng không thể dập tắt ngọn lửa đam mê của võ sư người Hà Nội với môn Pencak Silat.Trong căn phòng vừa để tiếp khách vừa kê giường ngủ rộng chưa đến sáu mét vuông, võ sư Hoàng ngồi trên chiếc ghế gỗ dài. Xung quanh là những vật dụng sinh hoạt cần thiết nhất, từ thùng rác, cái quạt máy đến mấy chai nước thuốc...   Năm 1994, Kim Hoàng dự giải vô địch quốc gia Pencak Silat đầu tiên và được chọn vào thành phần đội dự tuyển tập luyện thường xuyên. Năm 1995, tại SEA Games 18 ở Chiang Mai (Thái Lan), Silat mang về cho đoàn thể thao Việt Nam ba HC bạc và bốn HC đồng. Thành tích này là động lực để Tổng cục thể dục thể thao chỉ đạo đẩy mạnh phát triển môn võ này trên cả nước. Đó cũng là thời điểm Kim Hoàng thi đậu khoa Công nghệ thông tin của Viện Đại học mở Hà Nội. Vừa yêu thích khoa học máy tính vừa đam mê Pencak Silat, chàng trai trẻ quyết định sống chung với cả hai “người tình” suốt tuổi thanh xuân. Thời gian biểu của chàng sinh viên Kim Hoàng khi ấy gần như kín đặc. Hầu như hôm nào cũng 22h mới về đến nhà và ăn tối.  Võ sư Hoàng khiến các học trò yêu mến nhờ sự nhiệt tình và tinh thần lạc quan trong mỗi giờ lên lớp.Ảnh:  Câu chuyện bị ngắt quãng khi cha anh bước vào. Vốn đã quen với việc con trai duy nhất có khách đến thăm, ông nói bằng giọng run run: “Các cậu thứ lỗi vì tiếp đón sơ sài. Tôi thương Hoàng lắm nhưng không nói gì được vì cứ mỗi lần như thế là tôi lại khóc”. Nói đoạn, người cha già quay đi để lại căn phòng một khoảng lặng. Một tuần ba lần, anh Hoàng phải đến bệnh viện Đống Đa để chạy thận. “Từ đầu năm 2012, tôi phải nhờ học trò đứng lớp một năm", a  Lớp Silat ở Đại học Ngoại ngữ của anh được mở ra từ 10 năm trước, tuần ba buổi vào các ngày chẵn và chỉ bị gián đoạn khi anh bệnh nặng. Ngoài ra, Kim Hoàng cũng dạy một lớp vào sáng chủ nhật ở công viên Bách thảo và một lớp ở trường cấp hai Tân Định, quận Hoàng Mai. Bây giờ, mỗi tuần ba buổi sáng anh vẫn phải đi lọc máu ở bệnh viện Đống Đa vì bị suy đa tạng phủ. Những buổi lên lớp cũng gặp nhiều khó khăn vì sức khỏe yếu và hai mắt anh đều không thấy gì. Tuy nhiên  Căn bệnh quái ác không thể khiến anh Hoàng mất đi nụ cười lạc quan.Ảnh: Những người theo học Kim Hoàng gồm nhiều lứa tuổi, ngành nghề. Có những người là theo học anh từ năm năm hay mười năm nay, cũng có người chỉ mới nghe danh rồi tìm đến. Tất cả đều cảm động với tấm lòng của thầy Hoàng dành cho Pencak Silat và học trò. Trong những ngày đầu đông này, hình ảnh “hiệp sĩ mù” đứng lớp giữa trời lạnh giá giống như một cây thông hiên ngang sừng sững. Bên trong cây thông xù xì ấy vẫn tràn đầy nhựa sống, đủ thắp lên ngọn lửa của hy vọng và đam mê.