Tiền vệ Tuấn Anh đầu quân cho Yokohama Chiều nay 11/12, tiền vệ trưởng thành từ lò đào tạo của HAGL đã ký hợp đồng thi đấu một năm theo dạng cho mượn ở CLB Yokohama của Nhật Bản.Tuấn Anh đầu quân cho Yokohama, cònIduguchi (số 36) khoác áo HAGL mùa giải 2016. Ảnh:   Tuấn Anh cho biết anh sẽ nỗ lực hết mình để tìm được vị trí thi đấu ở CLB mới. Ảnh: Mọi điều khoản về hợp đồng không được tiết lộ. Tuy nhiên, với việc khoác áo CLB đứng giữa bảng điểm của J-League 2 mùa vừa qua, Tuấn Anh chắc chắn phải cạnh tranh khốc liệt để được ra sân thi đấu. “Ngay lúc này, tôi không dám khẳng định sẽ được ra sân thi đấu ở CLB mới. Tôi chỉ dám hứa rằng sẽ cố gắng hết sức để học hỏi, tích luỹ kinh nghiệm cho bản thân trước khi nghĩ đến việc tìm kiếm cơ hội ra sân”, tiền vệ này nói thêm. Sau lễ ký kết Tuấn Anh sẽ bay ra Hà Nội ngay trong đêm để tiếp tục tập luyện cùng U23 Việt Nam.