Morientes: 'Ronaldo là huyền thoại lớn nhất Real' Cựu tiền đạo của Real đánh giá cao chân sút hậu bối và tin siêu sao người Bồ Đào Nha không phải chứng minh thêm gì về tài năng."Tôi nghĩ trong những năm vừa qua, Cristiano Ronaldo đã giành được mọi thứ có thể ở một CLB như Real Madrid. Có lẽ, cậu ấy đã nghĩ đến việc tìm cho mình một thử thách mới. Ronaldo hiện là cầu thủ giàu thành tích cá nhân nhất, với năm lần đoạt Quả Bóng Vàng. Ảnh: Ronaldo có chín năm cống hiến cho Real, giúp CLB lật đổ sự thống trị của Barca giai đoạn Pep Guardiola nắm quyền. Anh giành bốn Champions League, bốn Quả Bóng Vàng và hai chức vô địch La Liga trong thời gian chơi bóng ở Madrid. Morientes đánh giá rất cao chân sút người Bồ Đào Nha. Anh thổ lộ: "Tôi chưa gặp Alfredo Di Stefano, người mà ai cũng nhắc là huyền thoại vĩ đại nhất Real. Nhưng với bản thân tôi, huyền thoại số một CLB chính là Ronaldo.    Fernando Morientes, 42 tuổi, là một cựu tiền đạo của Real và đội tuyển Tây Ban Nha. Anh nổi tiếng cuối thập niên 1990 khi là người đá cặp ăn ý của Raul Gonzalez trên hàng công Real. Morientes có sáu năm rưỡi chơi bóng cho Real, giúp CLBba lần vô địch Champions League, hai lần đăng quang tại La Liga. Anh là một trong số những cầu thủ được CĐV Real yêu mến.