Thạch Kim Tuấn đối diện nguy cơ không thể dự Olympic 2016 Chấn thương của đô cử số một Việt Nam nặng hơn chẩn đoán ban đầu, ảnh hưởng nghiêm trọng tới kế hoạch chuẩn bị để giành huy chương tại Olympic Rio 2016.Hôm qua 10/12, Thạch Kim Tuấn được bác sĩ Trương Công Dũng khám và đánh giá chấn thương “Chấn thương nặng hơn dự đoán ban đầu, khiến tôi đối mặt với nguy cơ không thể dự Olympic. Tôi sẽ được điều trị song song cả lưng và gối, bắt buộc trong một tháng rưỡi phải hoàn toàn bình phục thì mới kịp cho Olympic Rio 2016. Phải tập luyện trong điều kiện thể lực tốt nhất từ năm đến sáu tháng trước khi Olympic diễn ra thì mới có cơ hội giành huy chương”, Thạch Kim Tuấn chia sẻ cùng Thạch Kim Tuấn là niềm hy vọng giành huy chương của thể thao Việt Nam tại Olympic 2016. Thạch Kim Tuấn chấn thương từ tháng 4. Tuy nhiên, anh không dám điều trị dứt điểm do vướng giải vô địch thế giới diễn ra tại Mỹ vào tháng 11 vừa qua. Nén đau tập luyện và thi đấu, anh giành HC đồng hạng 56 kg, góp công lớn giúp cử tạ nam Việt Nam giành ba suất dự Olympic Rio 2016. “Lúc biết chấn thương nặng, tôi rất lo sợ. Nhưng giờ chẳng còn thời gian để lo nữa, tôi phải chạy đua để kịp góp mặt ở Brazil”, Thạch Kim Tuấn nói thêm. Trưởng bộ môn cử tạ của Tổng cục thể dục thể thao Đỗ Đình Kháng cho biết các bác sĩ nói tối đa khoảng hai tháng Thạch Kim Tuấn sẽ được điều trị dứt điểm nhưng chuyện không hay có thể xảy ra. Trong trường hợp xấu nhất, bộ môn buộc phải cử người khác thay thế anh dự Olympic 2016. Tuy nhiên, điều này đồng nghĩa với việc hy vọng giành huy chương của cử tạ nam Việt Nam tan thành mây khói. HLV Huỳnh Hữu Chí cho biết dù Việt Nam có ba suất dự Olympic 2016 nhưng chỉ Thạch Kim Tuấn có cửa giành huy chương. Thạch Kim Tuấn sẽ được điều trị tại Việt Nam. Kế hoạch tập luyện của anh cũng sẽ được điều chỉnh để phù hợp với tình hình thực tế. Đô cử sinh ra tại Bình Thuận sẽ không sang Hungary như tính toán ban đầu. “Mọi thứ rất khó khăn nhưng tôi không cho phép mình hết hy vọng. Tôi sẽ nỗ lực,mong là kịp bình phục hoàn toàn vào giữa tháng 1/2016”, Thạch Kim Tuấn chia sẻ.