Benzema bị cấm thi đấu vô thời hạn ở đội tuyển Pháp Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Pháp FFF, Noel Le Graet vừa ra quyết định không gọi tiền đạo Karim Benzema vào đội tuyển cho đến khi nghi án tống tiền được giải quyết xong.Le Graet cho biết, quyết định là một chủ ý của cá nhân ông và chịu trách nhiệm trước Liên đoàn. Vị Chủ tịch cũng đã thông báo cho HLV trưởng đội tuyển Pháp Didier Deschamps. "Nếu ngày mai có một trận đấu của tuyển Pháp, Benzema sẽ không được chơi. Nếu nghi án chưa được giải quyết, cậu ấy cũng sẽ không được chơi vào tháng 3 năm sau (trận sắp tới của tuyển Pháp), thậm chí là cả Euro 2016", Le Graet cho biết hôm 10/12. Valbuena và Benzema trong màu áo tuyển Pháp. Ảnh: Benzema hiện là một bị cáo trong nghi án tống tiền đồng đội ở tuyển Pháp, Mathieu Valbuena. Trong đó, nạn nhân để lộ một đoạn video sex và bị một người tống tiến thông qua sự hỗ trợ của Benzema. Theo ngôi sao mang áo số 9 đang chơi cho Real Madrid, vụ việc chỉ là một hành động bốc đồng vui vẻ chứ không nhằm mục đích làm hại Valbuena. Tuy nhiên, cảnh sát đã vào cuộc và buộc Benzema phải hầu tòa. "Vụ việc của Benzema khiến tôi cảm thấy nhức nhối. Tôi trừng phạt cậu ấy vì tôi là Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Pháp. Nếu điều gì có thể làm thay đổi, thì đó là việc cậu ấy và Valbuena có thể làm bạn với nhau một lần nữa", Le Graet cho biết thêm. Tuần trước, thủ tướng Pháp, Manuel Valls cũng cho rằng Benzema nên bị loại khỏi đội tuyển Pháp cho đến khi mọi chuyện được làm sáng tỏ. Benzema hiện đạt phong độ cao trong màu áo Real Madrid. Trong hai trận gần nhất, tiền đạo này ghi được năm bàn.