CLB Trung Quốc dụ Rooney bỏ Man Utd bằng mức lương kỷ lục Wayne Rooney có thể nhận được khoản tiền 115 triệu đôla nếu đồng ý gia nhập Shanghai SIPG từ hè tới.Là một trong những CLB giàu tham vọng nhất Trung Quốc, Shanghai SIPG muốn tăng cường sức mạnh để giành chức vô địch quốc gia lần đầu tiên. Ông chủ CLB này do đó sẵn sàng chi 115 triệu cho bản hợp đồng ba năm với Wayne Rooney. Nếu nhận lời, Rooney sẽ có mức lương kỷ lục thế giới mới khoảng 38,5 triệu đôla một năm. Mức này cao hơn kỷ lục hiện tại của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi tới 12 triệu. Rooney sẽ kiếm được rất nhiều tiền nếu chịu tới Trung Quốc. Ảnh: HLV hiện tại của Bên cạnh HLV danh tiếng người Thụy Điển,