Messi vắng mặt trong đội hình tiêu biểu vòng bảng Champions League Do chỉ đá ba trận, Lionel Messi không có đủ màn trình diễn thuyết phục để lọt vào đội hình tiêu biểu vòng bảng Champions League, do báo Anh Telegraph bình chọn.Trapp chơi đủ 540 phút đá chính ở vòng bảng và chỉ để lọt lưới một bàn. Nếu Real không may mắn ghi được bàn này, thủ môn của PSG đã có một màn trình diễn hoàn hảo.  Chỉ có Jordi Alba của Barca mới so sánh được với Alaba về phong độ bên hành lang trái. Ở vòng bảng, Bayern chỉ để lọt lưới ba bàn, còn Alaba tự ghi một bàn và kiến tạo một lần cho đồng đội.  Chiellini chơi mọi trận đấu ở vòng bảng với tổng quãng đường di chuyển là 64.669m (nhiều thứ hai). Juventus nhờ đó chỉ để lọt lưới ba bàn.  Là trái tim của hàng thủ PSG, Silva trợ giúp rất lớn để thủ môn Trapp chỉ có một lần lọt lưới.  Juanfran không chỉ hữu dụng trong phòng ngự mà còn lên tham gia tấn công rất hiệu quả. Cầu thủ này là tác giả của hai đường chuyền dọn cỗ.  Willian là cầu thủ có đóng góp lớn nhất đưa Chelsea vào vòng 16 đội. Trong năm trận vào sân, tiền vệ này ghi bốn bàn mang ý nghĩa quyết định.  Busquets không ghi bàn hay trực tiếp kiến tạo, nhưng là "động cơ" chủ lực để "cỗ máy" Barca hoạt động với hiệu suất cao. Pogba không thể cạnh tranh được với Busquets ở vị trí tiền vệ đánh chặn.  Không có Messi trong ba trận quan trọng, Barca phải nhờ phong độ cao của Suarez để giành vé đi tiếp. Tiền đạo người Uruguay này ghi được năm bàn và có hai đường chuyền quyết định.  Chơi không quá hay, nhưng Ronaldo là cầu thủ lập công nhiều nhất vòng bảng với 11 bàn. Đây là một kỷ lục mới tại Champions League.  Hulk là người khiến Neymar, Muller và Benzema không thể lọt vào đội hình tiêu biểu vòng bảng. Trung phong này đã ghi ba bàn và kiến tạo tới bốn lần, nhiều nhất trong số các cầu thủ tham dự giải.  Với năm bàn trong năm trận, Lewandowski là một trong những tiền đạo nổi bật nhất vòng bảng. Bayern nhờ đó sớm giành vị trí dẫn đầu.