Golf Việt Nam và những vui buồn từ giải Ho Tram Open Một trong những giải đấu có giá trị lớn nhất của Asian Tour đã kết thúc với chức vô địch thuộc về golf thủ lẫy lừng Sergio Garcia, nhưng cũng có những vấn đề chưa được trọn vẹn.Sergio Garcia vô địch thuyết phục tại Ho Tram Open.         Nguyễn Thái Dương sinh năm 1986, bắt đầu chơi chuyên nghiệp vào năm 2010 sau thời gian khá dài học tại Australiavà Mỹ. Năm 2011, anh đánh giải Asian Tour đầu tiên tại Myanmar. Đầu năm 2015, Nguyễn Thái Dương quyết định quay trở lại trường đấu loại Q-School (một hệ thống thi đấu thuộc Asian Tour để có suất tham dự các giải đấu đấu của Asian Tour) để tìm kiếm cho mình một tấm vé chính thức tham dự Asian Tour mùa giải 2015. Không thực hiện được mục tiêu đặt ra ban đầu, nhưng Thái Dương cũng đã lọt vào vòng Chung kết của Q-School và có suất chính thức để tham gia các giải đấu của Asian Development Tour - hệ thống thi đấu thấp hơn Asian Tour. Tuy nhiên, chấn thương đã khiến cho Thái Dương không thể thi đấu trong vài tháng đầu năm 2015 này, dù anh vẫn là một Tour Player (thi đấu chuyên nghiệp) như Trần Lê Duy Nhất. Không có được suất đặc cách của Asian Tour như Duy Nhất, nhưng nếu như xét một trong 10 suất của Việt Nam tham dự giải đấu, có lẽ Thái Dương nên là một cái tên được lựa chọn suất đặc cách của VGA cùng với Trương Chí Quân. Dù sao anh cũng là một golf thủ có kinh nghiệm thi đấu chuyên nghiệp và cũng là một trong những golf thủ giỏi của Việt Nam. Không có được suất đặc cách của VGA và buộc phải thi đấu giải vô địch quốc gia để tìm một suất tham dự Ho Tram Open. Golf thủ sinh năm 1986 đăng ký muộn một ngày và chấp nhận chịu nộp phí phạt đăng ký muộn theo quy định nhưng vẫn không nhận được sự đồng ý của ban tổ chức giải vô địch quốc gia.   Đây là cơ hội hiếm hoi để người yêu golf Việt Nam được tiếp xúc với một giải đấu đỉnh cao trên sân nhà.    Muốn sau này Việt Nam có nhiều golf thủ như Himmat Rai, như Nicholas Fung để cạnh tranh với những tên tuổi lớn của thế giới, hay có những golf thủ tham dự tour một cách đàng hoàng mà không cần đến những suất đặc cách cho nước chủ nhà thì cần phải bắt đầu ngay từ bây giờ, đầu tư và tạo điều kiện cho các tài năng trẻ được thi đấu cọ xát và học hỏi càng nhiều giải càng tốt. Hôm qua, Đại hội Đại biểu Hiệp hội Golf Việt Nam đã bắt đầu để bầu ra Ban chấp hành nhiệm kỳ 3. Chưa biết ai sẽ ngồi vào chiếc ghế nào, nhưng những người chơi golf luôn cần những con người đủ tâm, đủ tầm và sự công bằng để thúc đẩy sự phát triển golf nước nhà.