Mourinho: 'Chelsea là đội ai cũng muốn gặp ở Champions League' HLV người Bồ Đào Nha tin rằng các đối thủ không coi Chelsea là ứng viên vô địch châu Âu mùa này, dù họ lọt vào vòng 1/8 với tư cách đầu bảng G.Chelsea tiếp tục gây thất vọng ở giải nội địa mùa này, với thất bại thứ tám tại Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Trận thua 0-1 trước Bournemouth ngay tại Stamford Bridge khiến đội ĐKVĐ đứng tận vị trí thứ 14, với chỉ hai điểm nhiều hơn khu vực xuống hạng. Tuy nhiên, sau kết quả tồi tệ đó, đoàn quân của Mourinho đã nhanh chóng phản ứng tích cực bằng chiến thắng 2-0 khi đón tiếp Porto tối thứ tư, qua đó kết thúc vòng bảng Champions League ở vị trí dẫn đầu. "Một đội bóng đang thi đấu vất vả như chúng tôi rõ ràng không phải là một ứng viên vô địch Champions League", Mourinho phát biểu sau khi giành vé vào vòng 16 đội. Mourinho tỏ ra khiêm tốn trước tình thế của Chelsea hiện tại. Ảnh: Chiến lược gia từng hai lần vô địch Champions League nói thêm: “Nhưng khi tôi dẫn dắt Porto đoạt Cup năm 2004, lúc đó chúng tôi cũng không phải ứng viên. Khi tôi cùng Inter đoạt Cup năm 2010, chúng tôi ban đầu cũng không phải là ứng viên. Còn khi tôi và đội bóng của mình được coi là ứng viên sáng giá thì tôi đã thua hai trận bán kết với Real Madrid, thua hai trận bán kết với Chelsea. Bởi vậy chúng ta hãy cùng đợi xem mùa này thế nào. Bạn không bao giờ biết chắc điều gì sẽ xảy ra trong bóng đá”. Tại vòng đấu loại trực tiếp sắp tới, Chelsea có thể chạm trán PSG mùa thứ ba liên tiếp, cũng có khả năng gặp PSV, Benfica, Juventus, Roma hoặc Gent. “Tôi nghĩ mọi CLB đều muốn gặp chúng tôi ở vòng đấu tới. Họ đương nhiên không muốn phải sớm chạm trán Barca, không muốn gặp Real Madrid, ngại đụng độ Atletico Madrid, sợ Bayern. Tất cả các CLB kết thúc vòng đấu vừa xong ở vị trí nhì bảng đều muốn gặp Chelsea hoặc Zenit St Petersburg ở vòng 16 đội”, Mourinho thừa nhận. Champions League mùa này sẽ chỉ trở lại vào tháng 2/2016. Vì thế Mourinho cần phải cùng Chelsea sớm cải thiện được phong độ ở giải Ngoại hạng Anh nếu ông muốn đảm bảo tương lai ở Stamford Bridge trong phần còn lại của mùa bóng. Hiện tại Chelsea đã kém top bốn tới 14 điểm sau 15 vòng đấu. Vòng đấu tới họ phải chơi trên sân của hiện tượng Leicester, và một kết quả tồi tệ ở cuộc chạm trán đó có thể khiến Chelsea tụt xuống nhóm ba đội cuối bảng. “Xét theo toán học, mọi chuyện vẫn đều có thể xảy ra khi kết thúc mùa giải. Hãy để chúng tôi chiến đấu từng trận một, giành từng điểm quan trọng và xem liệu Chelsea có thể hoàn tất mùa giải ở vị trí thứ bốn Ngoại hạng Anh”, Mourinho đánh giá về cơ hội ở phần còn lại của mùa giải.