Chủ tịch Barca xem Ngoại hạng Anh là đối thủ lớn nhất Chủ tịch Josep Bartomeu đánh giá cao sức mạnh kinh tế và khả năng câu kéo của các CLB Anh hơn là mối đe dọa đơn thuần thể thao từ Real Madrid.Real - Barca luôn là trận đấu lớn nhất Tây Ban Nha, thậm chí lớn nhất cấp CLB trên thế giới. Ảnh: Các thành viên Ngoại hạng Anh hiện nằm trong nhóm "nhà giàu" so với đa số các CLB khác ở châu Âu nhờ tiền bản quyền truyền hình. Theo hợp đồng mới đạt được hồi tháng 2 năm nay, bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh có giá tới 8 tỷ đôla. Có ngân sách dư dả, bóng đá xứ sương mù trở nên hấp dẫn hơn hẳn so với quốc gia khác. Barca cũng trở thành một nạn nhân khi thường xuyên mất đi những cầu thủ thuộc lò đào tạo La Masia. "Đối thủ lớn nhất của chúng tôi là giải Ngoại hạng Anh. Không đơn thuần là một CLB nào đó, mà là sức mạnh tổng thể của cả giải đấu", Chủ tịch Bartomeu nói trong cuộc phỏng vấn hôm 11/12. Chủ tịch Bartomeu (giữa) tái đắc cử hồi hè. Cũng theo Bartomeu, lứa cầu thủ tầm 16 tuổi của Barca thường xuyên nhận được lời mời rất hấp dẫn từ nước Anh. Mỗi năm lại có một số tài năng từ lò La Masia tìm đến xứ sương mù. Bất chấp sức ép từ Ngoại hạng Anh, Barca hiện vẫn thành công với dàn ngôi sao hàng đầu thế giới. Để gây dựng được đội bóng như hiện nay, bên cạnh danh tiếng vốn có, gã khổng lồ xứ Catalonia còn cần đến khả năng nhìn xa. "Chúng tôi luôn nhìn xa đến một hoặc hai mùa giải. Đó là điều mà không đội nào trên thế giới, cả trong bóng đá lẫn thể thao, làm được hiện nay", Bartomeu nói.