Thất bại với lần kháng án thứ hai, Real bị loại khỏi Cup Nhà vua Sau khi bị Ủy ban phúc thẩm Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha bác đơn kháng án, đội bóng Hoàng gia tiếp tục gặp thất bại khi đưa vụ việc lên Tòa án thể thao.Rafa Benitez và Realphải trả giá cho sai lầm đưa Cheryshev vào sân. Ảnh: Thông báo tối 11/12 cho hay, do thiếu các tài liệu liên quan, Tòa án thể thao TAD từ chối giải quyết vụ kiện của Real Madrid. Sau khi biết được kết quả, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha quyết định không đưa vụ việc lên cấp cao hơn và chấp nhận bị loại. "CLB tôn trọng quyết định của tòa án, đồng nghĩa với việc trận lượt về ngày 16/12 không cần diễn ra nữa. CLB sẽ trả lại tiền vé cho khán giả đã mua", thông báo của Real có đoạn. Real phạm quy trong trận lượt đi vòng 32 đội Cup Nhà vua gặp Cadiz hồi giữa tuần trước khi tung Denis Cheryshev vào sân. Cầu thủ này vốn bị treo giò do nhận ba thẻ vàng mùa trước (chơi cho Villarreal theo hợp đồng mượn). Sau khi Cadiz báo cáo vụ việc, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha quyết định loại Real khỏi giải. Real sau đó kháng án tới Ủy ban phúc thẩm nhưng không thành công. Với việc chấp nhận bị loại khỏi Cup Nhà vua, Real chỉ còn hai đấu trường để chơi mùa này. Hiện thầy trò HLV Benitez xếp thứ ba tại La Liga và có mặt ở vòng 16 đội Champions League.