Cầu thủ Peralta bị trúng 18 phát đạn trong vụ ám sát Nghi phạm bắn rất nhiều đạn về phía cầu thủ xấu số người Honduras mà không lấy đi bất kỳ món tài sản nào.Oliva khóc nức nở bên cạnh thi hài Peralta. Thông tin trên tờ Theo tờ Oliva và Peralta trong một lần tới thăm bảo tàng Louvre, Pháp. Honduras đang được xem là một trong những đất nước có tỷ lệ tội phạm cao nhất. Khoảng một năm trước khi bị ám sát, Peralta từng công khai lên án những hành động bắn giết. “Đất nước tôi khốn khổ khi có quá nhiều tội phạm giết người. Có vẻ giết chóc đang trở thành mốt. Những người như vậy không đáng được sống”, Peralta viết trên Peralta mới trở lại thi đấu tại Honduras hồi tháng 1/2015, sau hai năm khoác áo Glasgow Rangers tại Scotland. Cầu thủ này và vợ cũng vừa có con gái ba tháng tuổi.