Van Gaal: 'Thời thế của Man Utd không còn như xưa' HLV người Hà Lan tuyên bố rằng ông đang làm việc hết sức, và muốn Man Utd nỗ lực để vô địch Europa League mùa này.Man Utd bị loại ngay ở vòng bảng Champions League sau thất bại 2-3 trên sân của Wolfsburg hôm 9/12. Họ chỉ đứng thứ ba bảng đấu, sau cả PSV của Hà Lan. Ở giải Ngoại hạng Anh, họ hiện đứng thứ tư, với ba điểm ít hơn CLB bất ngờ dẫn đầu bảng là Leicester. Cách biệt này không lớn, nhưng Man Utd bị chỉ trích vì thiếu sự tinh tế trong lối chơi và lượng bàn thắng kể từ đầu mùa này. "Các bạn có lý khi nói rằng tôi được bổ nhiệm để tạo ra sự khác biệt. Nhưng tôi không nghĩ hoàn toàn như vậy. Tôi có thể tạo ra sự khác biệt, trong chiến thuật và mọi thứ, nhưng tôi không thể tự mình ghi bàn", Van Gaal phân tích. "Người ta nói một câu lạc bộ như Man Utd phải vô địch. Đó là chuyện của quá khứ. Các bạn phải phân tích tình hình câu lạc bộ hiện tại. Bây giờ cũng có quá nhiều câu lạc bộ giàu có... cũng như nền tảng tốt và có thể chiến thắng".  Van Gaal rất tự tin rằng ghế của ông ở Old trafford vẫn vững chải, bất chấp đội vừa bị loại khỏi Champions League. Ảnh:  Nhưng HLV 64 tuổi không hề coi nhẹ đấu trường Europa League. “Các bạn hỏi tôi liệu có cảm thấy hạnh phúc không nếu mùa này chỉ vô địch Europa League? Các bạn dùng từ ‘chỉ’ để nói về một giải đấu như vậy ư? Tôi không nghĩ thế. Tôi từng vô địch Europa League trong mùa giải đầu tiên dẫn dắt Ajax, và tôi cảm thấy rất tự hào về thành tích đó. Với tôi, đó là một giải đấu lớn”, Van Gaal phát biểu trong cuộc họp báo trước trận đấu với Bournemouth ở Ngoại hạng Anh tối thứ bảy 12/12. Một số báo Anh gần đây đưa tin Ryan Giggs đã được liên hệ cho vị trí HLV mới bị bỏ trống tại Swansea, sau khi CLB này sa thải Garry Monk hôm thứ tư. Khi được hỏi về thông tin trợ lý Giggs bị lôi kéo khỏi sân Old Trafford, Van Gaal đáp: “Tôi phải nói chuyện với Ryan khi đó là sự thật, khi cậu ấy tới gặp tôi để trao đổi về khả năng đó. Tôi không bao giờ có thói quen đọc báo và nghĩ ngay đó là sự thật. Vì vậy tôi không thể nói với các bạn về những tình huống nếu”.