Neymar dính chấn thương vì muốn lừa Suarez Sao tiền đạo của Barca phải nghỉ thi đấu tới cuối tháng này, vì lạm dụng kỹ thuật cá nhân trong tình huống tập luyện tranh chấp bóng với đối tác trên hàng công.Tờ Neymar và Suarez là đối tác ăn ý trên hàng công Barca hiện tại.  Barca không thông báo thời gian phục hồi cụ thể. Nhưng Neymar hy vọng có thể trở lại thi đấu trong khoảng mười ngày tới, kịp tham dự FIFA Club World Cup tại Nhật Bản nếu Barca vào tới trận chung kết ngày 20/12. Neymar hiện dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn tại La Liga mùa 2015-2016, với 14 lần lập công sau 14 vòng đấu.