Vòng 16 Ngoại hạng Anh: Chelsea đối đầu 'tiểu tướng' Leicester Mourinho cần có câu trả lời về việc đội của ông đang chịu đựng với vị trí thứ 14 còn Leicester lại chiễm chệ trên ngôi đầu.Năm trong bảy lần trạm chán gần nhất giữa Norwich và Everton kết thúc với kết quả hòa. Cuối tháng 10, hai đội hòa nhau 1-1 tại Cúp Liên đoàn, buộc trận đấu phải phân định thắng thua nhờ loạt sút luân lưu mà cuối cùng Everton là đội chiến thắng. Everton đang xếp thứ chín với 22 điểm còn Norwich đứng thứ 16 với 13 điểm. Không ai có thể trách Alex Neil về phong độ nghèo nàn của “Chim Hoàng Yến” trong những tháng gần đây. Họ có khởi đầu tương đối tốt ở giai đoạn hai tháng đầu mùa giải với ba trận thắng và ba trận hòa. Mãi cho đến trận hòa 1-1 với Arsenal vào ngày 29/11, Norwich mới có điểm tính từ tháng 10. Alex Neil đã cố gắng thay đổi, từ chiến thuật cho tới con người. Tuần trước, HLV người Scotland để thủ môn dự bị Declan Rudd (ảnh) bắt chính dù John Ruddy chơi tốt ở trận gặp Arsenal trước đó. Tuy thua Watford 0-2, Neil đã thể hiện nỗ lực làm mới đội hình để chấm dứt chuỗi ngày tăm tối của đội chủ sân Carrow Road.  Palace chưa bao giờ đánh bại Southampton trong 12 lần chạm trán tại Ngoại hạng Anh. Tính từ tháng 4/2009, họ thua bảy trận liên tiếp trước đối thủ - tiền lệ đáng buồn với đội bóng này. Thầy trò Alan Pardew (phải) đang bay cao với vị trí thứ sáu trên bảng điểm. Southampton đang xếp thứ 12 với 21 điểm. Tuy nhiên, khoảng cách giữa Palace và đối thủ chỉ là hai điểm. Một thất bại sẽ khiến đội chủ nhà bị đối thủ qua mặt. Pardew từng dẫn dắt Southampton trong giai đoạn 2009-2010. Từ khi rời sân St Mary's, HLV 54 tuổi có sáu lần chạm trán đội bóng cũ, năm trong số đó diễn ra khi ông làm việc ở Newcastle. Nhưng đây là dữ kiện không vui cho Palace, bởi Southampton chỉ thua một trong sáu trận đấu đó. Do vậy, Pardew cũng chẳng khá khẩm hơn đội bóng ông dang dẫn dắt ở khoản đối đầu với Southampton.  Sau khi sa thải HLV Garry Monk (ảnh), Swansea sẽ có chuyến làm khách bão táp đến sân Etihad của Man City. Họ, tất nhiên, sẽ không có sự chuẩn bị tốt nhất nhưng ngay cả khi lực lượng ổn định, Swansea cũng thi đấu không tốt khi làm khách của Man City. Trong bốn lần gần nhất hành quân đến sân Etihad, Swansea không có nổi một điểm. Swansea, chứ không phải Man City, mới là hình mẫu mà các CLB khác tại Ngoại hạng Anh muốn hướng đến. Họ có chính sách chuyển nhượng khôn ngoan, mua về các ngôi sao với giá hợp lý, HLV có thời gian để xây dựng chiến thuật, ban lãnh đạo dễ chịu. Nhưng việc sa thải Monk, người vài tháng trước còn được đánh giá là một trong những HLV hứa hẹn nhất nước Anh, cho thấy ông chủ của Swansea đang hết kiên nhẫn. Đội bóng xứ Wales thua bốn trong năm trận gần nhất, không thắng trận nào kể từ cuối tháng 10 và tuột xuống thứ 15 trên bảng điểm. Trong khi đó, Man City đang hưởng niềm vui lọt vào vòng 1/8 Champions League với ngôi nhất bảng. Họ cũng lọt vào bán kết Cúp Liên đoàn. Ở Ngoại hạng Anh, Man City đang xếp thứ ba với ba điểm ít hơn Leicester. Đây là lúc họ có cú hích tinh thần để giành lại lợi thế tại giải quốc nội.  Watford có quyền tự hào vì họ là một trong những đội hiếm hoi sử dụng thành công sơ đồ hai tiền đạo tại Ngoại hạng Anh. Troy Deeney (phải) đã ghi bàn năm trong sáu lần ra sân gần nhất, trong đó, tiền đạo 27 tuổi nổ súng trong cả bốn trận gần đây. Nếu ghi bàn vào lưới Sunderland, Deeney sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Watford ghi bàn trong năm trận liên tiếp tại giải đấu cao nhất nước Anh. Trong khi đó, đối tác của Deeney trên hàng công, Odion Ighalo (trái) in dấu giày của anh lên 11 bàn thắng (chín pha lập công, hai đường kiến tạo) trong 15 vòng đã qua. Đây là thành tích tốt nhất của một chân sút Watford tại Ngoại hạng Anh. Tổng cộng, bộ đôi tiền đạo này đã ghi 42 bàn ở giải Championship (mùa trước) và Ngoại hạng Anh, nhiều hơn 10 bàn so với tổng số bàn thắng của Sunderland trong năm nay. Tính ở mùa giải năm nay, Sunderland mới chỉ có 14 bàn thắng. Họ đang xếp áp chót trên bảng xếp hạng, còn Watford, với tư cách tân binh, bay cao với vị trí thứ 10.  Kể từ khi trở lại sau chấn thương hồi cuối tháng 10, Ryan Shawcross (phải) chưa để đối thủ ghi bàn vào lưới đội nhà, thống kê cho thấy độ chắc chắn đáng nể của cựu trung vệ Man Utd. Chính xác, đã 407 phút trôi qua từ khi Shawcross chứng kiến một bàn thua của Stoke khi anh đang đứng trên sân. Ngoại trừ trận thua Sunderland 0-2 vào ngày 28/11, trận đấu mà Shawcross nhận một chiếc thẻ đỏ gây tranh cãi, Stoke giữ sạch lưới bốn trong năm trận gần nhất. Ở vòng trước, đội bóng của Mark Hughes quật ngã Man City 2-0. Xherdan Shaqiri đã nhắc cho mọi người nhớ lý do tại sao anh được gọi là Messi của dãy Alps. Marko Arnautovic, Shaqiri, Ibrahim Afellay và Bojan Krkic tạo nên bộ tứ tấn công khiến hàng phòng ngự của đội chủ sân Etihad phải điêu đứng. Cuối tuần này, người hâm mộ kỳ vọng sẽ lại được thấy Stoke bay bổng trên đôi chân của những ngôi sao tấn công của họ.  Với việc Matteo Darmian (ảnh) và Chris Smalling dính chấn thương trong trận thua Wolfsburg hồi giữa tuần, Louis Van Gaal sẽ đối mặt với bài toán khó ở hàng thủ của Man Utd. Trước đó, “Quỷ Đỏ” đã mất Phil Jones, Marcos Rojo và Luke Shaw vì chấn thương. Nhà cầm quân người Hà Lan nhiều khả năng sẽ tiếp tục sử dụng hậu vệ trẻ Guillermo Varela ở hành lang cánh phải, Cameron Borthwick-Jackson, một cầu thủ trẻ khác vào thay Darmian ở trận đấu với Wolfsburg, Paddy McNair, người đá chính trong trận gặp West Ham cuối tuần trước và Daley Blind cho bốn vị trí ở hàng thủ. Van Gaal (ảnh) đang chịu rất nhiều chỉ trích sau khi Man Utd bị loại ngay ở vòng bảng Champions League. Phát ngôn từ các cựu cầu thủ, giới chuyên môn và truyền thông nhắm vào lối chơi tẻ nhạt mà các học trò Van Gaal thể hiện, bất chấp việc HLV này đã chi đến 375 triệu đôla để mua sắm từ khi nhậm chức ở sân Old Trafford. Từ sau trận thua Wolfsburg, Van Gaal có phần im ắng về kế hoạch sắp tới, khác với những phát ngôn mạnh miệng mà ông thường đưa ra trước đây. Đó có thể chứng minh phần nào áp lực khủng khiếp mà ông đang phải chịu. Trong khi đó, Bournemouth, với chiến thắng 1-0 trước Chelsea ở vòng trước, tràn đầy tự tin sẽ tạo nên một cú sốc nữa khi tiếp đón Man Utd cuối tuần này.  Chuyến làm khách đến sân Villa Park cuối tuần này có thể khép lại tuần đấu quan trọng nhất mùa giải của Arsenal. Chiến thắng 3-1 trước Sunderland cuối tuần trước chấm dứt chuỗi hai hòa, một thua của “Pháo Thủ”, điều khiến họ bị Leicester qua mặt tại Ngoại hạng Anh. Chiến thắng 3-0 trước Olympiakos tại Champions League hồi giữa tuần giúp họ có cuộc đào thoát ngoạn mục. Từ chỗ thua đội bóng Hy Lạp sáu điểm, Arsenal san bằng điểm số và đi tiếp nhờ thành tích đối đầu tốt hơn. Arsenal hiểu lợi thế của họ, chỉ phải gặp đội bét bảng Villa cuối tuần này, trong khi Leicester phải đối đầu với Chelsea. Nếu mọi việc suôn sẻ, Arsenal sẽ lại chiếm ngôi đầu và có thể hướng đến một kỳ Giáng Sinh vui vẻ. Phong độ của tiền đạo Olivier Giroud (áo đen) là điều đáng lưu ý. Đóng góp một bàn trong chiến thắng trước Sunderland và lập hat-trick ở trận gặp Olympiakos, tiền đạo người Pháp góp công đầu trong hai chiến thắng then chốt của đội nhà. Nếu tiếp tục ghi bàn vào lưới Villa, không nghi ngờ gì nữa, Giroud là nhân vật chính trong câu chuyện "một tuần sung sướng" của Arsenal. Về phía Aston Villa, họ sẽ chào đón sự trở lại của tiền vệ 20 tuổi Jack Grealish (ảnh). Cầu thủ này bị kỷ luật vì ăn chơi ở hộp đêm sau trận thua  Cuối tuần trước, Liverpool nhận thất bại thứ hai dưới thời Jurgen Klopp, khi để thua Newcastle 0-2. Tuy nhiên, phong độ của đội bóng vùng Merseyside lúc này đang rất cao, không mấy ai nghĩ họ sẽ để thua West Brom trên sân nhà. Trước trận thua Newcastle, Liverpool đè bẹp Man City 4-1, thắng Swansea 1-0 rồi lại hành hạ Southampton bằng chiến thắng 6-1. Liverpool cũng sẽ đón chào sự trở lại của Philippe Coutinho (phải), cầu thủ sáng tạo quan trọng trong chiến thuật của Klopp. Tiền vệ Brazil vắng mặt từ sau chiến thắng trước Man City. Dù vậy, Klopp, một lần nữa, sẽ không có sự phục vụ của Daniel Sturridge (trái). Tiền đạo người Anh phải nghỉ vài tuần do chấn thương. Vấn đề là Christian Benteke (áo đỏ) chơi quá tồi ở trận gặp Newcastle cuối tuần trước, buộc Jurgen Klopp phải nghĩ đến sơ đồ không tiền đạo với bộ ba Adam Lallana, Roberto Firmino và Philippe Coutinho ở phía trên. Dù vậy, với những gì ba cầu thủ này từng thể hiện trong hiệp một trận đấu với Man City, West Brom không có nhiều hy vọng rằng họ sẽ nối dài chuỗi bốn trận bất bại ở Ngoại hạng Anh.  Tottenham đang sở hữu 14 trận bất bại tại Ngoại hạng Anh, thành tích tốt nhất của họ từ tháng ba năm 1985. Đội bóng của Mauricio Pochettino đang hướng tới việc nâng cao thành tích này khi tiếp đón Newcastle ở trận đấu tới. Chuỗi trận bất bại tốt nhất của Tottenham dừng ở con số 19, diễn ra từ tháng 12/1977 đến tháng 3/1978. Vấn đề với Tottenham là, dù đang xếp thứ 18 trên bảng xếp hạng, Newcastle đang có tinh thần cao sau khi thắng Liverpool 2-0 ở vòng gần nhất. Đội bóng của Steve McClaren (trái) đều ra về với ba điểm trong hai lần gần nhất làm khách trên sân White Hart Lane. Do đó, Newcastle sẽ không ngần ngại đưa Tottenham trở về mặt đất, giống như những gì họ đã làm với thầy trò Jugern Klopp cách đây một tuần.  Trận cầu đinh của vòng 16 sẽ diễn ra muộn nhất, là lúc Leicester và Chelsea chứng tỏ ai mới là ông vua thực sự. Leicester, hiện tượng của mùa này, đang đứng đầu bảng, thăng hoa nhờ phong độ của tiền đạo chủ lực Jamie Vardy (ảnh), sẽ đối đầu với đương kim vô địch Chelsea của ngôi sao bị xuống phong độ thê thảm Diego Costa. Điều thú vị là Chelsea đang xếp thứ 14, vị trí của Leicester khi cán đích mùa trước. Ngoài ra, sân King Power của Leicester là nơi chứng kiến Chelsea đăng quang mùa giải năm ngoái. Cuối tuần trước, đội bóng của Jose Mourinho bị tân binh Bournemouth quật ngã. Trong khi đó, Leicester mới thua một trận từ đầu mùa, đó là thất bại 2-5 trước Arsenal vào tháng chín. Nếu được, có lẽ Mourinho (ảnh) sẽ ước Chelsea chơi với tinh thần Champions League ở Ngoại hạng Anh. Đội bóng London có chiến thắng thuyết phục 2-0 trước Porto để chiếm ngôi đầu bảng G hồi giữa tuần. Trở lại với Ngoại hạng Anh cuối tuần này, liệu những đôi chân của các ngôi sao Chelsea có thể tháo gỡ được gánh nặng, hay họ sẽ lại thi đấu bạc nhược, rồi thủng lưới bởi cặp song sát Riyad Mahrez và Jamie Vardy bên phía đội chủ nhà?