Mourinho xin lỗi CĐV dù đi tiếp ở Champions League Đội đương kim vô địch nước Anh vào vòng 1/8 Champions League với tư cách nhất bảng G, nhưng HLV người Bồ Đào Nha thừa nhận ông không hoàn toàn xứng đáng với sự ủng hộ lớn từ ban lãnh đạo và người hâm mộ.Chelsea giành thắng lợi 2-0 khi đón tiếp Porto tối thứ tư 9/12, qua đó kết thúc bảng G ở vị trí dẫn đầu. Nhưng tại giải Ngoại hạng Anh, họ đã chịu tới tám thất bại sau chỉ 15 vòng đầu mùa này, hiện đứng tận thứ 14 bảng điểm và còn rất ít cơ hội cạnh tranh một vị trí trong top bốn. Vì vậy, Mourinho coi vé đi tiếp ở Champions League như món quà tri ân tới người hâm mộ. Mourinho áy náy vì kết quả của đội bóng quá nghèo nàn so với sự chờ đợi, hy vọng từ phía CLB và người hâm mộ. Ảnh: Ông nói: "Tại Champions League, điều rất quan trọng là chúng tôi đã giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp 1/8, cùng với những đội bóng tốt nhất khác của châu Âu. Đó là điều tối thiểu chúng tôi có thể mang lại cho các cổ động viên, những người thật tuyệt vời đối với chúng tôi thời điểm này. Người hâm mộ Chelsea đã trao cho chúng tôi sự ủng hộ nhiều hơn chúng tôi xứng đáng được hưởng, đặc biệt là với riêng tôi. Sự ủng hộ của họ dành cho cá nhân tôi thật không thể tin được. Tôi cảm thấy thực sự rất tiếc là tôi không thể làm được nhiều hơn những gì tôi đem lại cho CLB và người hâm mộ lúc này". Khi được hỏi về sự khác biệt giữa những màn trình diễn của Chelsea ở đấu trường nội địa và châu Âu, Mourinho trả lời: “Tôi nghĩ rằng chúng tôi không may mắn tại giải Ngoại hạng Anh, và may mắn là một phần của bóng đá”. HLV 52 tuổi nói thêm: “Tôi nhớ trong chiến thắng 2-1 quan trọng trước Dynamo Kiev tại Stamford Bridge, Chelsea mở tỷ số nhờ cú đá phản lưới nhà của một hậu vệ đối phương. Trong trận thắng Porto ở ngày cuối vòng bảng, chúng tôi cũng có một bàn từ pha phản lưới của hậu vệ đối phương. Còn tại Ngoại hạng Anh thì mọi thứ đều chống lại chúng tôi, khiến các cầu thủ cảm thấy lòng tự tin và sự tự trọng của họ bị tấn công”.