Ronaldo công khai chỉ trích Chủ tịch Perez Siêu sao người Bồ Đào Nha cho rằng việc thay đổi HLV và cầu thủ quá nhanh khiến Real Madrid thiếu đi sự ổn định cần thiết để vươn tới đỉnh cao.Trong sáu năm thi đấu cho Real vừa qua, Cristiano Ronaldo đã phải làm việc với bốn HLV khác nhau và chứng kiến nhiều đồng đội đến rồi đi. Trong khi đó, đội bóng chỉ giành được một chức vô địch Liga, một Champions League và hai Cup Nhà Vua, chưa bằng một nửa so với ba Liga, hai Champions League và hai Cup Nhà Vua của kình địch Barca. Ronaldo chỉ trích cách thay người như thay áo của Chủ tịch Florentino Perez trong cuộc phỏng vấn hôm 11/12: "Tôi không thích cách CLB mua rồi bán cầu thủ mỗi năm. Đội bóng cần có thời gian cùng nhau làm việc và tìm cách gắn kết với nhau để chơi tốt hơn, cũng như cần có thời gian để hiểu HLV. Đây là điều quan trọng nhất để đạt được sự tiến bộ cả về mặt cá nhân lẫn tập thể". Ronaldo từng muốn Ancelotti ở lại sau mùa giải 2014-2015. Cũng theo Ronaldo, cựu HLV Carlo Ancelotti là "một nhà cầm quân mẫu mực". Ancelotti không chỉ gây ấn tượng về chuyên môn mà còn là một "thuyền trưởng" biết cách gắn kết các cầu thủ với nhau. Ronaldo hiện cũng cảm thấy thoải mái với sự dẫn dắt của Rafa Benitez: "Mỗi HLV đều có một phong cách riêng với những quan điểm khác nhau. Họ đều giúp tôi thi đấu tốt theo cách của riêng họ, không chỉ Sir Alex Ferguson mà còn cả Pellegrini, Mourinho, Ancelotti và Benitez". Trong giai đoạn đầu mùa 2015-2016, Ronaldo có màn trình diễn không thật sự ổn định. Cầu thủ này thừa nhận: "Tôi gặp một số vấn đề về thể lực, nhưng giờ đã tốt hơn nhiều. Tôi sẽ thể hiện điều đó trên sân cỏ trong thời gian tới".