Những hố golf đẹp nhất Siem Reap Nằm gần quần thể di sản Angkor nổi tiếng thế giới, các sân golf ở thành phố Siem Reap sở hữu những hố khiến người chơi phải trầm trồ khen ngợi.Hố thứ tư, par 3 (183 yard): Đặc trưng của sân golf đẹp nhất Campuchia, hố này Hố thứ chín, par 3 (218 yard): Một hố rất dài, green rất hẹp, uphill và có độ nghiêng từ sau ra trước. Chạy song song bên phải, ăn vào giữa tee box và fairway là phần hồ. Bên phải green là một bãy cát leown, bên trái là bẫy cát nhỏ. Hố thứ 13, par 5 (559 yard): Rất nhiều bẫy cát được bố trí dọc đường đi từ teebox đến green sẽ khiến các golf thủ phấn khích khi bước đến hố có hình tựa như chữ S này. Green nằm cao hơn fairway và khá bằng phẳng khiến các golf thủ hoàn toàn có thể kiếm được birdie nếu đánh tốt ở cú thứ hai. Tuy nhiên, quy tắc trong golf là mạo hiểm thì ăn nhiều, golf thủ càng dám thách thức các bẫy cát lớn thì cơ hội có điểm tốt ở hố này càng cao.  Hố thứ bảy, par 3, sân Tình yêu: Booyoung Club sở hữu hai sân riêng biệt là Tình bạn và Tình yêu. Trong đó, hố thứ bảy, par 3 của sân Tình bạn là hố par 3 khó nhất. Sự sắp xếp hợp lý giữa hồ nước và những bẫy cát dưới chân green khiến golf thủ phải phát bóng thật khéo. Phần green không bằng phẳng với nhiều chỗ gồ ghề sẽ gây khó cho những cú putt. Hố thứ chín, par 5, sân Tình bạn: Đây là hố par 5 cuối cùng của sân. Các golf thủ sẽ phải chú ý tới con suối chảy qua giữa hố này. Các bẫy cát lẩn khuất xung quanh green sẽ khiến golf thủ phải ước chừng thật tốt những cú đánh. Hố thứ 18, par 4, sân Tình yêu: Một hố đòi hỏi sự chính xác cao để kết thúc vòng đấu theo cách tốt đẹp nhất. Với hồ nước ở bên phải và bên trái, golf thủ càng đưa bóng vào giữa fairway thì cơ hội có điểm tốt càng cao. Bẫy cát phía bên phải và được bao bọc bởi hồ nước khiến phần green tuy bằng phẳng nhưng hẹp và khó tiếp cận.  Hố thứ ba, par 3 (193 yard): Hai bẫy cát phía sau green, hai bên phải và hai bên trái sẽ thách thức golf thủ trong việc chọn gậy và cách đánh để tiếp cận hố được che chắn rất kín này. Hố thứ chín, par 5 (550 yard): Bẫy cát bên trái và hồ nước bên phải khiến golf thủ phải đưa bóng chính xác vào fairway ở giữa khi phát bóng. Lúc này, việc lựa chọn đánh lệch trái fairway (đánh một cú dài vào green) hay đánh lệch phải (đánh hai cú để đưa bóng vào green) sẽ quyết định thành bại của golf thủ ở hố này. Hố thứ 10, par 4 (420 yard): Hố được xem là chữ ký của người thiết kế ra sân golf lâu đời nhất Campuchia này. Dài hơn các hố par 4 thông thường với một cây lớn án ngữ giữa fairway. Golf thủ có thể dùng cây này để điều chỉnh cú phát bóng nhưng phải lựa chọn gậy khôn ngoan để đưa bóng vào green, nơi được che chắn bởi bẫy cát phía trước và bên phải.