Zola làm trợ lý HLV ở Chelsea Cựu tiền đạo tuyển Italy gia nhập đội ngũ huấn luyện của HLV Maurizio Sarri từ mùa tới.Chelsea xác nhận cựu tiền đạoGianfranco Zola sẽ là một trong các trợ lý của HLV Sarri. Kèm với thông báo này, đội bóng London đăng một tấm ảnh chụp Zola và Sarri ngồi cạnh nhau trên máy bay đếnAustralia để chuẩn bị cho chuyến du đấu trước mùa giải của CLB. Zola chụp ảnh cùng Sarri trong chuyến bay đến Australia. Ảnh: Chía sẻ trên trang web của Chelsea, Zola nói: "Với tôi, đây là điều tuyệt vời. Tôi rất muốn được tận tâm với công việc này vì nó đầy thách thức và tôi rất vui khi được ở đây, được cùngMaurizio làm việc và thành công". "Được cùngMaurizio đạt tới thành công sẽ rất tuyệt. Với CLB, tôi sẽ cống hiến hết mình như đã làm khi còn là cầu thủ. Tôi sẽ cố hết sức ở vị trí mới. Nhìn chung, tôi chờ đợi những thử thách. Tôi hy vọng chúng ta sẽ khởi đầu tốt cùng nhau và chúng ta đều hào hứng trước hành trình mới này", Zola nói tiếp. Zola thi đấu cho Chelsea từ năm 1996 đến 2003 và được xem là một trong những huyền thoại của CLB. Ông ghi 80 bàn trong 312 trận, giúp CLB đoạt bốn danh hiệu. Trong số đó, đỉnh cao là chiến thắng ở trận chung kếtCup Winners' Cup 1998-1999 trướcStuttgart. Đây là danh hiệu cấp châu lục thứ hai trong lịch sử Chelsea. Trên cương vị HLV, ông từng dẫn dắt West Ham từ năm 2008 đến 2010 tại Ngoại hạng Anh.