Man City lên ngôi đầu nhờ bàn may mắn phút bù giờ Đội chủ sân Etihad giành chiến thắng 2-1 trước Swansea sau cuộc rượt đuổi kịch tính chỉ trong ít phút cuối trận.Yaya Toure khiến HLV tạm quyềnAlan Curtiskhông thể hưởng niềm vui ở trận đầu tiên dẫn dắt Swansea. Ảnh: Man City mở tỷ số ở phút 26 nhờ công tiền đạoWilfried Bony.    Swansea có biến cố lớn vào tuần qua sau khi ban lãnh đạo quyết định sa thải HLV Gary Monk khi đội bóng rơi xuống vị trí 15. Trong trận đầu tiên được HLV tạm quyền Alan Curtis dẫn dắt, Swansea suýt khiến Man City phải trả giá nếu may mắn không đứng về phía đội chủ nhà. Swansea đã trải qua 12 vòng gần nhất mà chỉ có một chiến thắng tại Ngoại hạng Anh, tuy nhiên màn trình diễn trước Man City cho thấy nhiều hy vọng về sự trở lại của "Thiên nga đen" trong phần còn lại mùa giải. HLV Alan Curtis có quyết định chính xác khi cất Gomis trên ghế dự bị và tung vào sân ở cuối trận. Sức mạnh của tiền đạo người Pháp giúp anh bứt phá trước khi sút tung lưới thủ môn Joe Hart ở góc gần. Bàn thắng chấm dứt 11 trận tịt ngòi của Gomis, một trong những nguyên nhân khiến Swansea đi xuống. Man City không có thế trận áp đảo trước Swansea dù được đá trên sân nhà Etihad. Tuy nhiên trong giai đoạn căng thẳng hiện tại, chiến thắng là điều duy nhất mà HLV Pellegrini quan tâm. Bony có thói quen ghi bàn vào lưới đội bóng cũ Swansea. Ảnh: Đội chủ nhà mở tỷ số sau tình huống bắt người lỗi của trung vệ Ashley Williams giúp Bony đánh đầu tung lưới Swansea. Đây là trận thứ hai liên tiếp Bony phá lưới đội bóng cũ sau khi chuyển sang Man City hồi tháng 1/2015. Swansea có những cơ hội ngon ăn nhưng Wayne Routledge và Sigurdssonkhông thể đánh bại Joe Hart. Đội khách chỉ có được bàn gỡ hòa từ tình huống chọc khe đột biến của trung vệFederico Fernandez cho Gomis băng xuống nã đại bác vào góc gần. Bàn thắng ở phút 90 tưởng như giúp Swansea bỏ túi một điểm thì Toure lại mang về bàn quyết định ở tình huống không ai ngờ tới. Toure thực hiện cú dứt điểm cầu may khi trước mặt anh là một hàng thủ kín người nhưng bóng lại đập