Federer đánh đôi cùng Hingis tại Olympic 2016 Hai tay vợt cựu số một thế giới nam và nữ của Thụy Sĩ đã chính thức đăng ký đánh cặp cùng nhau tại nội dung đôi nam nữ của Thế vận hội Rio, Brazil, mùa hè năm tới.Roger Federer, 34 tuổi, đã giành 17 Grand Slam đơn trong sự nghiệp – một kỷ lục của làng quần vợt nam. Trong khi đó, Martina Hingis, 35 tuổi, có năm chức vô địch Grand Slam đơn nữ, bao gồm danh hiệu Wimbledon 1997 khi cô mới 16 tuổi. “Tôi thực sự vui mừng khi đánh đôi với Hingis ở Olympic 2016”, Federer phát biểu. Anh nói thêm: “Tôi đã ngưỡng mộ cô ấy khi tôi còn trẻ, thời điểm tôi nghĩ cô ấy chính là một tài năng khó tin nhất. Cô ấy chỉ hơn tôi một tuổi, nghĩa là cùng trang lứa, nhưng cô ấy đã giành được các danh hiệu Grand Slams trong khi tôi hồi đó vẫn chỉ là một tay vợt của trung tâm quần vợt quốc gia”. Tài năng của Federer và Hingis được chờ đợi sẽ giúp Thuỵ Sĩ tìm kiếm HC vàng ở nội dung đôi nam nữ tại Rio de Janeiro hè tới. Ảnh: Nhưng sự nghiệp đánh đơn của Hingis sớm kết thúc vì hàng loạt chấn thương, và có thời gian gián đoạn vì án phạt doping. Cô từng hai lần tuyên bố giải nghệ trước khi trở lại với thành công ở nội dung đánh đôi từ năm 2013. Cô cùng người đánh cặp giành tới năm chức vô địch trong năm 2015, trong đó có cú đúp danh hiệu đôi nam nữ và đôi nữ ở Grand Slam Mỹ Mở rộng. Trước đây, Federer và Hingis từng đánh cặp cùng nhau tại Hopman Cup ở Australia năm 2001. Tại đấu trường Olympic, Federer đã có HC vàng đôi nam ở Bắc Kinh 2008 (đứng cặp với Stan Wawrinka), và HC bạc đơn nam ở London 2012. “Tôi đã luôn nói rằng các kỳ Olympic cũng rất quan trọng với tôi. Mỗi kỳ Thế vận hội đều là một trải nghiệm tuyệt vời, khi tôi được gặp gỡ các VĐV khắp nơi trên thế giới, được truyền cảm hứng và có thêm động lực. Tôi đã hai lần có vinh dự cầm quốc kỳ Thụy Sĩ trong lễ diễu hành khai mạc Olympic, ở Athens và Bắc Kinh. Đó là khoảnh khắc đáng tự hào trong sự nghiệp và cuộc đời tôi”, Federer nói thêm.