Lawrenson: 'Man Utd, Chelsea bị cầm chân, Arsenal thắng tiếp' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 16 giải Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Man Utd cần tìm lại niềm cảm hứng chơi bóng. Ảnh:  Việc bị loại khỏi Champions League dường như chỉ gây ít áp lực lên HLV Van Gaal, chứ không đủ làm ông phiền muộn. Khán giả có thể thấy cách các cầu thủ phản ứng sau thất bại, nhưng Van Gaal không vì thế mà thay đổi triết lý.   HLV Gary Monk rời Swansea trong sự thương cảm và tiếc nuối. Vấn đề của Swansea là các cầu thủ trên hàng công đồng loạt mất phong độ. Đây là điều không may và Gary Monk lại phải hứng chịu tất cả. Cách đây chưa lâu Gary Monk còn được xem xét trở thành nhà cầm quân tương lai của đội tuyển Anh. Tuy nhiên, chỉ vài kết quả tồi tệ đã nhanh chóng xoay chiều dư luận, cũng như niềm tin của ban lãnh đạo Swansea. Một thực tế phũ phàng cho cuộc sống khó khăn ở Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, phong độ Man City trồi sụt trong thời gian gần đây. Đội bóng của Pellegrini có vẻ gặp vấn đề, mỗi khi đối thủ tập trung phá lối chơi của họ. Man City phải học cách vượt qua, bởi còn rất nhiều trận đấu khó khăn trước mắt. Gặp đội bóng đang trong khủng hoảng như Swansea là cơ hội cho Man City trở lại quỹ đạo chiến thắng.    Riyad Mahrez và các đồng đội sẵn sàng đón tiếp Chelsea.  Leicester có lẽ là đội duy nhất đang thi đấu để giành chức vô địch. Không ai kỳ vọng họ sẽ dẫn đầu, điều đó đồng nghĩa các học trò của HLV Ranieri chơi mà không có áp lực. Các cầu thủ Leicester có niềm tin vững chắc vào chiến thuật của Ranieri, đồng nghĩa họ ra sân và cố khoét vào mọi điểm yếu của đối phương. Chelsea hiếm khi phải chơi với tư thế cửa dưới ở Ngoại hạng Anh nhưng phong độ gần đây khiến thầy trò Mourinho phải chấp nhận vị trí này trong trận đấu với Leicester. Tuy nhiên, điều này không làm bận tâm Mourinho, mục tiêu của ông là giành điểm và họ đủ sức có được một trận hòa.    Phong độ Liverpool dưới thời Klopp trên sân nhà Anfield không ổn định. Đội bóng chỉ giành ba chiến thắng sau sáu trận trên mọi đấu trường với cách biệt một bàn duy nhất. Liverpool gặp khó khăn trước các đối thủ tới Anfield và chủ trương chơi phòng ngự. West Brom cũng là đội bóng tổ chức tốt, nhưng có thể chưa đủ để cầm chân Liverpool lúc này.