Wenger xếp Giroud ngang tầm Lewandowski, Aguero, Benzema HLV đội Arsenal quả quết học trò cưng Olivier Giroud thuộc nhóm một tiền đạo ưu tú của châu Âu bên cạnh những sát thủ thượng thặng.Tiền đạo 29 tuổi người Pháp đã ghi 10 bàn cho Arsenal trong 12 trận vừa qua, trong đó có cú hat-trick ở trận thắng 3-0 rất quan trọng trên sân của Olympiacos hồi giữa tuần. Thắng lợi với cách biệt đó giúp “Pháo thủ” lách qua khe cửa hẹp, giành quyền theo chân Bayern vào vòng 1/8 Champions League. Trước khi thể hiện phong độ tốt ở đầu mùa giải này, khả năng của Giroud thường xuyên bị nghi ngờ. Nhưng HLV Arsene Wenger nói ông chưa bao giờ đặt dấu hỏi về phẩm chất của tiền đạo này, cho dù ở kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua người hâm mộ và các chuyên gia kêu gọi Arsenal cần phải tăng cường một tiền đạo. “Tôi chưa khi nào nghi ngờ về thực tế cậu ấy là tiền đạo rất cần thiết với Arsenal. Các bạn có thể tiếp tục tranh luận rằng Giroud tới giờ vẫn không phải mẫu cầu thủ các bạn muốn lựa chọn trước tiên. Nhưng vì thi đấu cho một CLB lớn, cậu ấy phải chấp nhận các đánh giá kiểu đó, phải đối mặt với sự nghi ngờ của dư luận. Wenger luôn tin tưởng vào tài năng của Giroud bất chấp phản ứng tiêu cực từ người hâm mộ khi tiền đạo này đạt phong độ không tốt. Ảnh:  HLV người Pháp nói thêm: “Cậu ấy là mẫu cầu thủ luôn muốn làm việc tích cực hơn. Khi bạn cần cậu ấy chứng tỏ rằng cậu ấy không đánh mất niềm tin nơi bạn, cậu ấy sẵn sàng thay đổi và làm việc chăm chỉ hơn. Tôi thích sự nghiệp của một gã trai có những khoảng thời gian trầm lắng nhưng sau đó luôn khẳng định sự tiến bộ. Điều đó cho bạn thấy rằng anh ta có sức mạnh tinh thần. Cuộc sống bóng đá không dễ dàng với cậu ấy, bởi vì cậu ấy chỉ thi đấu ở những CLB nhỏ trước khi tới với Arsenal”. Wenger cũng cho rằng những màn trình diễn của Giroud không được ghi nhận đúng mức vì phong cách chơi bóng đơn giản và là cầu thủ vốn bị định giá thấp. Theo ông, truyền thông đã dành sự tập trung cho những tiền đạo như Karim Benzema, Robert Lewandowksi và Sergio Aguero. Giroud trong trận đấu với Olympiakos mà anh rực sáng, lập hattrick.  Phong độ tốt của Giroud cùng với Mesut Ozil kể từ đầu mùa đã giúp Arsenal đối phó được với tình thế phải thi đấu mà không có sự phục vụ của trụ cột Sanchez. Ngôi sao chạy cánh người Chile đã phải ngồi ngoài hai tuần vì chấn thương, và sẽ tiếp tục không thể ra sân ở trận đấu với Aston Villa chủ nhật này. Wenger tiết lộ Sanchez sẽ trở lại tập luyện vào thứ hai tuần tới, và có thể kịp bình phục ở cuộc chạm trán Man City vào ngày 21/12.