Van Gaal chê học trò kém trong các tình huống cố định Chiến lược gia người Hà Lan cho rằng khả năng phòng ngự kém cỏi trong các pha bóng chết khiến Man Utd phải trả giá bằng trận thua 1-2 trước Bournemouth.Louis Van Gaal chịu sức ép lớn sau trận hoà 0-0 trước West Ham và thất bại 2-3 trước Wolfsburg khiến Man Utd bị loại khỏi Champions League. Những lời chỉ trích chắc chắn sẽ càng tăng lên sau khi “Quỷ Đỏ” để thua đội bóng mới lên hạng Bournemouth, đây là thất bại đầu tiên của họ từ tháng 10. Man Utd để thua hai bàn, đều từ các pha phạt góc của đối thủ. Ngay phút thứ hai, David De Gea và các hậu vệ đội khách phối hợp với nhau không tốt, dẫn đến tình huống bị tiền vệ Junior Stanislas của Bournemouth đá phạt góc thẳng vào lưới. Hàng công thiếu sắc, hàng thủ của Man Utd bây giờ cũng có vấn đề. Ảnh:  Dù Marouane Fellaini ghi bàn gỡ hoà trong hiệp một, cựu tiền đạo Man Utd Josh King ghi bàn vào lưới đội bóng cũ từ một pha dàn xếp đá phạt góc ở phút 54, ấn định chiến thắng 2-1 cho Bournemouth. “Chúng tôi chơi tốt hơn ở hiệp một và mang lại cảm giác cả đội sẽ thắng trong hiệp hai. Nhưng rồi, một pha cố định và bạn bị tuột lại phía sau, lúc ấy, rất khó để lấy lại lợi thế”, nhà cầm quân người Hà Lan nói tiếp. Man Utd sẽ có trận tiếp đón Norwich trên sân nhà vào ngày 19/12. Thất bại trước Bournemouth khiến họ có nguy cơ bị đội thứ năm trên bảng xếp hạng là Tottenham bắt kịp, nếu đội bóng London thắng Newcatsle tối nay.