Barca đánh rơi chiến thắng thứ ba trong một tuần Sau Valencia và Leverkusen, Deportivo trở thành đội thứ ba có điểm từ tay Barca trong vòng một tuần khi giành được trận hòa 2-2 trên sân Nou Camp.Bàn thắng: Messi 39', Rakitic 62' - Perez 77', Bergantinos 86' Trái với hai trận hòa có cùng tỷ số 1-1 trước Valencia và AS Roma, Barca chơi có phần chủ quan khi tiếp Deportivo ở vòng 15 Liga. Sau khi dẫn trước hai bàn nhờ công Messi và Rakitic, đoàn quân của HLV Luis Enrique bất ngờ để đội khách gỡ hòa trong vòng 13 phút cuối. Trận hòa trước Deportivo có thể khiến Barca phải trả giá bằng lợi thế so với những đối thủ xếp sau. Nếu giành chiến thắng trong các trận đấu muộn của vòng 15, Atletico sẽ san bằng số điểm 35 với đội dẫn đầu, còn Real thu hẹp khoảng cách xuống hai điểm. Những nỗ lực giành chiến thắng 4-0 trong trận El Clasico cách đây không lâu do đó cũng mất đi ý nghĩa. Suarez tiếc nuối vì dứt điểm không thành trước khung gỗ của Deportivo. Ảnh: Do chấn thương cơ đùi trong một buổi tập gần đây, Neymar không thể góp mặt khi tiếp Deportivo. Việc tiền đạo mang áo số 11 đang có phong độ cao phải nghỉ thi đấu khiến hàng công đội chủ nhà thiếu đi một phần biến hóa. Một lý do khác khiến Barca không thể giành chiến thắng là hàng thủ Deportivo chơi thực sự kỷ luật. Các cầu thủ của HLV trẻ Victor Sanchez, một người cũ của Real và Deportivo thời đỉnh cao, vừa giữ cự ly đội hình một cách hiệu quả để hạn chế không gian xoay sở của các tiền đạo Barca, vừa bọc lọt cho nhau kịp thời để hạn chế sai sót trước khung thành thủ môn German Lux.  Không có được nhiều cơ hội trong vòng cấm, Barca phải chuyển sang phương án dứt điểm từ xa. Hai bàn thắng ở phút 39 và 62 đều xuất phát từ phương án này và đều xứng đáng là tuyệt phẩm. Nếu như bàn mở tỷ số của Messi đến từ một cú sút phạt hình quả chuối, thì pha nâng cách biệt lên 2-0 của Ivan Rakitic giống như một cú đại bác trong tình huống sút bóng sống từ 25 m. Như muốn giải đấu thêm phần hấp dẫn, các cầu thủ Barca, đặc biệt là hàng phòng ngự, tỏ ra chủ quan sau hai bàn dẫn trước. Hậu quả là Deportivo có hai pha thoát xuống đơn giản để dứt điểm gỡ hòa. Phút 77, Lucas Perez phá bẫy việt vị rồi sút cứa lòng rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Nối tiếp sai lầm, hàng phòng ngự Barca rơi vào tình huống hai chống lại ba ở phút 86: Bergantinos rảnh chân tung cú sút chéo góc đánh bại Bravo để san bằng tỷ số. Deportivo (áo trắng) khai thác triệt để sai lầm của nhà đương kim vô địch. Trái với những trận thắng vang dội tháng trước, HLV Enrique thay người thiếu hiệu quả trước Deportivo. Sau khi vào sân thế chỗ Jordi Alba, Jeremy Mathieu có lỗi trong cả hai bàn thua của Barca. Cầu thủ người Pháp này tỏ ra thiếu tốc độ trong vai trò hậu vệ cánh trái, đồng thời phán đoán sai hướng di chuyển của đối phương. Sergi Roberto cũng không để lại dấu ấn tích cực nào sau khi vào thay Rakitic. Trong khi chỉ Messi chơi nổi bật, hai tiền đạo đá chính còn lại của Barca là Luis Suarez và Sandro Ramirez đều tỏ ra kém duyên. Suarez có cơ hội ghi bàn ngay phút thứ năm nhưng dứt điểm chệch khung thành. Sandro thì không đủ may mắn khi bị hậu vệ Deportivo phá được bóng ngay gần khung thành bỏ trống đầu hiệp hai. Việc Neymar vắng mặt càng cho thấy Barca cần bổ sung gấp một tiền đạo dự bị đẳng cấp như Pedro mùa trước. Suarez (trái) gần như biến mất trong trận đấu.  Cầm chân được đội dẫn đầu, Deportivo cho thấy thành quả trong giai đoạn đầu mùa bóng không phải là ăn may. Đội này hiện xếp thứ sáu với 23 điểm sau 15 trận, đủ khả năng hướng đến một suất dự Europa League mùa sau.