Golfer sở hữu 14 chiếc Ferrari tự tin bước vào The Open Ian Poulter – tay chơi khét tiếng làng golf – đánh giá bản thân nằm trong nhóm golfer có cơ hội đăng quang tại sự kiện major tuần này.“Tôi chẳng cần vô địch major để được nhớ tới”, chủ nhân ba danh hiệu PGA Tour nói. “Tôi thích các chiến thắng nhưng không gò ép bản thân phải hoàn thành bằng mọi giá. Nếu giải nghệ ngay ngày mai, tôi sẽ làm vài chai bia và mỉm cười với những gì đã đạt được”. Ian Poulter luôn xuất hiện trên sân với vẻ ngoài sặc sỡ, ngay cả khi đó chỉ là một buổi tập chuẩn bị cho The Open. Ảnh:  “Tôi từng ở rất gần Claret Jug nhưng rồi vuột mất nó”, Poulter nói về thành tích quá khứ tại The Open. “Khi còn trẻ, tôi tự gây áp lực lên bản thân là phải chơi tốt và có danh hiệu. Nhưng bây giờ, khi thoải mái với mọi thứ, tên tôi lại xuất hiện ở nhóm tranh danh hiệu US Open. Tôi sẽ bước vào The Open với tâm thế đó. Tôi đủ khả năng cạnh tranh với bất kỳ đối thủ nào”. Poulter được đánh giá là một trong những ngôi sao dị biệt làng golf. Bên cạnh những bộ trang phục sặc sỡ khi thi đấu, anh còn làm chủ vài hộp đêm và mua tới 14 chiếc Ferrari. “Tôi thích tiệc tùng, chơi bời”, Poulter thừa nhận. “Khi còn trẻ, tôi thường tới hộp đêm đập phá. Nó giúp tôi thư giãn. Còn những chiếc Ferrari ư? Tôi nghĩ đó là khoản đầu tư thông minh. Tôi không hoang phí hay phô trương. Tôi mua xe là để giữ tiền”. Năm chiếc trong dàn xe Ferrari mà Poulter sở hữu được golfer này khoe trên Internet. Vài năm trước, Poulter từng gây xôn xao dư luận khi khoe bức ảnh chụp năm chiếc Ferrari xếp hàng ở sân biệt thự tại Florida. Chiếc rẻ nhất trong đó cũng có giá 1,3 triệu đôla. Bộ sưu tập 14 chiếc Ferrari của golfer người Anh ước tính trị giá không dưới 40 triệu đôla. Báo chí Anh miêu tả, nếu Poulter tạo ra màn cạnh tranh vô địch với Tiger Woods tuần này, thì đó là cuộc chiến thú vị giữa chủ nhân 14 chiếc Ferrari và chủ nhân 14 danh hiệu major.