Chicharito lập hat-trick, xát muối vào nỗi đau của Man Utd Cựu tiền đạo Man Utd ghi bàn ba bàn, góp công đầu khi Leverkusen huỷ diệt  Monchengladbach 5-0, trong khi đội bóng cũ “phơi áo” 1-2 trước Bournemouth.Kể từ khi bị Van Gaal ruồng bỏ đẩy khỏi Man Utd, cầu thủ người Mexico thể hiện phong độ chói sáng tại Bundesliga. Tính cả cú hattrick hôm qua, Javier "Chicharito" Hernandez đã có 10 pha lập công tại giải đấu số một nước Đức. Còn nếu tính 12 trận gần nhất trên tất cả các giải đấu, “Hạt đậu nhỏ” ghi 15 bàn. Trong khi đó, cùng thời gian, cả đội Man Utd chỉ ghi được 10 bàn. Phong độ của Chicharito khiến người hâm mộ Man Utd tiếc nuối. Hồi còn thi đấu ở Old Trafford, ngôi sao này luôn là một trong các cầu thủ được CĐV yêu mến. Nhưng giống các cựu binh sót lại từ thời Alex Ferguson như Nani, Kagawa Van Persie hay Jonny Evans, Chicharito phải ngậm ngùi ra đi theo lệnh của Van Gaal. Chicharito như ông già Noel mang quà Giáng sinh là những bàn thắng đến cho Leverkusen trong khi đội bóng hắt hủi anh thì vật vãtrong cơn khát bàn thắng. Ảnh:  Vấn đề lớn nhất của đội bóng thành Manchester gần đây là hàng công thi đấu thiếu đột biến. Trong khi đó, Chicharito lại là cầu thủ có tố chất săn bàn, anh từng nhiều lần ghi những bàn quan trọng khi được tung vào sân từ ghế dự bị hồi còn khoác áo Man Utd. Van Gaal thử hết cách này đến cách khác, với Rooney rồi Martial, cho vị trí mũi nhọn nhưng kết quả không mấy khả quan. Còn ở Đức, Chicharito vẫn ghi bàn đều đặn. Trong trận đấu mới nhất ở Champions League, dù kết quả hoà 1-1 với Barca không đủ để Leverkusen đi tiếp, bàn thắng duy nhất của đội bóng Đức trong trận đó là do công Hernandez.