Người cũ ghi bàn, Man Utd thua đội mới lên hạng Man Utd vẫn chưa thể gượng dậy sau khi nhận thêm thất bại 1-2 trước đội bóng mới thăng hạng Bournemouth.Joshua King ghi bàn thắng quyết địnhcho Bournemouth. Ảnh: Junior Stanislas khiến sânVitality dậy sóng khi mở tỷ số bằng cú đá phạt góc tuyệt đẹp ngay ở phút thứ hai. Stanislas đưa bóng đi vòng cung vào góc xa bay quá tầm với của thủ môn De Gea. Man Utd có bàn gỡ hòa ngay trong hiệp một nhờ pha tả xung hữu đột dũng mãnh của Marouane Fellaini. Tuy nhiênJoshua King, cựu cầu thủ Man Utd, đã có tình huống chạy chỗ thông minh để ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 ở phút 54. Đây là trận thứ ba liên tiếp Man Utd không thắng tại Ngoại hạng Anh. Đội bóng của Van Gaal dậm chân tại vị trí thứ tư nhưng có nguy cơ mất vào tay Tottenham nếu đội bóng thành London đánh bại Newcastle ở vòng 16. Trong khi đó Bournemouth trải qua chiến thắng thứ hai liên tiếp. Điều đặc biệt là hai bại tướng của họ đều thuộc hàng đại gia gồm Chelsea và Man Utd. Man Utd vừa trải qua thất bại tại Champions League và rất cần một chiến thắng để xua đi bầu không khí nặng nề. Làm khách trước đội bóng đang trong nhóm cuối bảng như Bournemouth là cơ hội tốt cho Man Utd. Tuy nhiên những gì thầy trò Van Gaal nhận được là thêm một thất bại. Hai trận thua liên tiếp trước Wolfsburg và Bournemouth khiến Man Utd đứng trước bờ khủng hoảng. Sau khi bị loại ở Champions League, đấu trường Ngoại hạng Anh là sân chơi lớn nhất của thầy trò Van Gaal nhưng phong độ phập phù chỉ khiến các cổ động viên mất kiên nhẫn với nhà cầm quân Hà Lan. Martial tiếc nuối khi bỏ lỡ tình huống đối mặt thủ môn Bournemouth. Ảnh: Người ghi bàn ấn định chiến thắng cho Bournemouth là Joshua King từng có năm mùa giải thuộc biên chế Man Utd. Trong quãng thời gian đó, cầu thủ Na Uy chỉ có hai lần ra sân trong đội một và dành phần lớn thời gian phiêu bạt ở các đội bóng nhỏ. Bàn thắng của King như xát thêm muối vào nỗi đau của Man Utd khi hàng công của họ tậm tịt. Tuần vừa qua, Van Gaal tuyên bố đội bóng của ông có thể ghi nhiều bàn nếu có tiền đạo đẳng cấp cỡ Suarez và Aguero. Phát ngôn của Van Gaal có thể không sai nếu nhìn vào những cơ hội Anthony Martial bỏ lỡ trước khung thành Bournemouth. Tiền đạo người Pháp đã trải qua chín trận liên tiếp không ghi bàn tại Ngoại hạng Anh. Fellaini ghi bàn gỡ hòa cho Man Utd. Ảnh: Người nguy hiểm nhất trên hàng công Man Utd lại là Fellaini, cầu thủ được dùng bất đắc dĩ vì Rooney chấn thương. Trước hàng thủ tổ chức tốt của Bournemouth thì sức mạnh và thể hình vượt trội của tiền vệ Bỉ lại là vũ khí hữu hiệu. Bàn thắng gỡ hòa của Fellaini được thực hiện từ tình huống xông xáo trong vòng 16m50. Trong khi đó Bournemouth tiếp tục chứng tỏ sự nguy hiểm từ những đường phản công tốc độ. Đội chủ nhà đáng lẽ có thể thắng đậm hơn nếu tiền đạo vào thay người Glenn Murray không đá vọt xà ngang trong tình huống đối mặt De Gea. Đây là trận đấu chứng kiến màn trình diễn chói sáng của cầu thủ chạy cánh Stanislas. Siêu phẩm đá phạt góc của tiền vệ 26 tuổi chính là bước ngoặt mở ra thế trận thuận lợi cho Bournemouth. Bên cạnh đó, Stanislas thường xuyên có những pha đi bóng tốc độ và thông minh ở biên. Ở vòng tới, Bournemouth sẽ đối đầu West Brom trong khi Man Utd trở về sân nhà tiếp Norwich.