Bayern nghỉ đông với ngôi số một Bundesliga Chiến thắng 2-0 trước Ingolstadt giúp Bayern chắc chắn trụ trên ngôi đầu Bundesliga cho tới sau dịp năm mới 2016.Lewandowski tiếp tục phong độ ấn tượng trong mùa giải năm nay. Ảnh: Trận đấu trên sân Alliazn Arena là lần đầu tiênIngolstadt chạm trán thế lực số một nước Đức tại Bundesliga. Thành lập năm 2004,Ingolstadt mới có lần đầu tiên chơi ở đấu trường cao nhất quốc gia mùa này. Bayern đã không choIngolstadt cơ hội để làm nên điều kỳ diệu. Hai bàn thắng ở phút 65 và 75 củaRobert Lewandowski và Philipp Lahm giúp đội chủ nhà có chiến thắng nhẹ nhàng. Đánh bại Ingolstadt giúp Bayern trở lại nhịp chiến thắng sau trận thua đầu tiên ở Bundesliga mùa này trên sân Monchengladbach vòng trước. Bayern hiện hơn đội nhì bảng Dortmund tám điểm và chơi nhiều hơn một trận. Bayern chắc chắn giữ ngôi đầu Bundesliga khi bước vào kỳ nghỉ đông. Bundesliga chỉ còn một vòng vào cuối tuần sau và sẽ nghỉ tới ngày 23/1/2016. Bayern sẽ làm khách tạiDarmstadt ở Cup quốc gia giữa tuần sau trước khi chơi trận cuối cùng của Bundesliga trong năm 2015 vớiHannover. Bàn mở tỷ số của Lewandowski là lần lập công thứ 23 của tiền đạo Ba Lan trong mùa giải năm nay. Trong khi đó đội trưởng Lahm mới ghi bàn thứ 11 ở Bundesliga trong suốt 14 năm lăn lộn tại giải đấu này.