HLV Miura: ‘Công Phượng, Tuấn Anh kỹ thuật tốt nhưng chưa đủ’ Chiến lược gia sinh năm 1963 đánh giá cao kỹ thuật của hai cầu thủ HAGL nhưng cho rằng nếu muốn thành công khi sang Nhật Bản thi đấu, họ phải cải thiện thể lực.HLV Miura đánh giá cao kỹ thuật của Công Phượng và Tuấn Anh nhưng muốn họ rèn luyện thể lực nhiều hơn.  “Vấn đề y tế của các CLB không tốt. Thêm nữa các CLB tại Việt Nam không tập thể lực nhiều, dẫn tới khi lên tuyển các cầu thủ dễ chấn thương. Mọi người có thể thấy Duy Mạnh, Huy Toàn, Ngọc Thắng bị chấn thương trước khi lên U23 Việt Nam", ông cho biết. "Tất nhiên, khi tập cùng U23 Việt Nam, có một số cầu thủ bị đau nhưng đó là điều bất khả kháng trong bóng đá. AC Milan ở Serie A mỗi năm bỏ hàng chục triệu đôla cho vấn đề y tế nhưng vẫn có lúc họ có tới cả chục cầu thủ bị đau không thể đá”.