Mourinho: 'Vị trí thứ tư là một giấc mơ của Chelsea' HLV người Bồ Đào Nha hiểu rõ đội bóng của ông sẽ rất khó khăn để đạt được mục tiêu top bốn khi kết thúc giải Ngoại hạng Anh mùa này.Chelsea đã thua tới tám trận sau chỉ 15 vòng đầu tiên của giải Ngoại hạng Anh mùa này. Họ hiện đứng tận vị trí thứ 14, hơn khu vực xuống hạng chỉ hai điểm và kém 14 điểm so với CLB hiện đứng thứ tư. "Tình thế hiện nay khiến Chelsea có cơ hội để mơ về một kết thúc tuyệt vời, ở vị trí thứ bốn giải Ngoại hạng Anh mùa này. Về mặt toán học, mọi thứ vẫn còn khả năng thành hiện thực, vì vậy chúng tôi phải cố gắng chiến đấu từng trận, và giành từng điểm một", Mourinho phát biểu trước vòng 16. Đội ĐKVĐ sẽ phải thi đấu trên sân của hiện tượng Leicester hôm nay 14/12. Mourinho vẫn mơ về vị trí thứ tư ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Cuối tuần trước, Chelsea chịu thua Bournemouth với kết quả 0-1 ngay tại Stamford Bridge. Trong một mùa giải mà đoàn quân của Mourinho đã phải hứng chịu nhiều thất bại gây sốc, thì trận thua gần nhất vẫn bị coi là kết quả gây bất ngờ nhất. Bởi Bournemouth mới là CLB thăng hạng đầu tiên giành được chiến thắng trên sân của Chelsea kể từ sau khi Charlton làm được điều đó hồi tháng 4/2001. "Trước khi chúng tôi mất ba điểm vào tay Bournemouth, tôi vẫn còn cảm thấy bị thuyết phục về khả năng Chelsea hoàn thành mùa giải ở vị trí thứ bốn. Tôi cũng đã nghĩ về một tháng 12 tuyệt vời. Nhưng giờ thì tôi phải thành thật mà nói rằng thất bại ở vòng đấu trước là một điều gì đó nằm ngoài sức tưởng tượng của tôi", HLV 52 tuổi nói thêm. Nhưng Mourinho vẫn tỏ ra kiên quyết kéo dài sự nghiệp tại Chelsea. Ông nhấn mạnh: "Tôi đã bắt đầu thành công, bởi vậy tôi sẽ kết thúc trong thành công cùng CLB. Tôi vẫn hình dung về việc mình hoàn tất hợp đồng với Chelsea. Hợp đồng hiện tại vẫn còn ba năm rưỡi nữa. Tôi nghĩ rằng những kết quả tồi tệ vừa qua không phải là bình thường, nhưng đó cũng là thách thức để HLV làm công việc của mình và kết thúc như những gì đã bắt đầu. Người hâm mộ Chelsea đối xử với tôi thật tuyệt vời, khi họ hô vang tên tôi và kêu gọi 'Hãy ủng hộ Người Đặc Biệt'. Tôi thấy có chút xấu hổ, vì tôi không biết làm thế nào để đáp lại tình cảm đó của các CĐV".