Ông Lê Kiên Thành đắc cử Chủ tịch Hiệp hội golf Việt Nam Đại hội đại biểu toàn quốc của Hiệp hội golf Việt Nam đã bầu ông Lê Kiên Thành làm Chủ tịch, còn ông Nguyễn Văn Cựu giữ chức Tổng thư ký nhiệm kỳ ba (giai đoạn 2016-2019).Diễn ra trong hai ngày 11 và 12/12, Đại hội năm nay có sự tham gia của 120 đại biểu từ hội golf các tỉnh, thành phố trên cả nước. Kết quả, Đại hội đã bầu ra 46 thành viên trong ban chấp hành. Trong đó, Chủ tịch là tiến sĩ kinh tế - ông Lê Kiên Thành. Năm phó Chủ tịch gồm ông Nguyễn Huy Tưởng, Phan Trung Hoài, Nguyễn Thanh Phong, Nguyễn Hữu Đức và Nguyễn Văn Cựu. Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Cựu đảm nhiệm thêm vai trò Tổng thư ký Hiệp hội khóa 3. Ông Lê Kiên Thành trở thành tân Chủ tịch Hiệp hội golf Việt Nam. Ảnh: