Juventus đánh bại Fiorentina, lên thứ tư Serie A Đội bóng thành Turin tiếp tục đà hồi sinh khi giành chiến thắng thứ sáu liên tiếp tại Serie A khi đánh bại Fiorentina với tỷ số 3-1.Cặp tiền đạo Mandzukic và Dybala cùng tỏa sáng mang về chiến thắng cho Juventus. Ảnh: Fiorentina mở tỷ số ngay ở phút thứ ba trên sân Juventus Arena nhờ pha đá phạt đền thành công củaJosip Ilicic. Niềm vui của Fiorentina chỉ kéo dài ba phút bởi Juventus có bàn gỡ hòa với cú đánh đầu củaJuan Cuadrado. Đến 10 phút cuối trận,Mario Mandzukic và Paulo Dybala lần lượt ghi bàn ấn định tỷ số 3-1. Đây là chiến thắng thứ sáu liên tiếp của Juventus tại Serie A và giúp họ vượt qua Roma để leo lên vị trí thứ tư. Juventus hiện có 30 điểm, kém đội đầu bảng Inter là sáu điểm nhưng chỉ cách hai đội phía trên là Fiorentina và Napoli đúng hai điểm. Fiorentina là bài kiểm tra lớn cho Juventus và câu trả lời từ thầy trò HLV Max Allegri cho thấy họ xứng đáng với vị thế của nhà đương kim vô địch. Sau bốn mùa giải liên tiếp thống trị Serie A, Juventus có dấu hiệu đi xuống ở đầu mùa này nhưng họ kịp trở lại để khiến cuộc đua vô địch trở nên gay cấn ở giai đoạn lượt về. Ở vòng 16, trận cầu đinh giữa Napoli và Roma đã kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Kết quả này khiến Napoli lỡ cơ hội vượt qua Fiorentina trên bảng điểm trong khi Roma bị Juventus qua mặt. Đội hưởng lợi lớn nhất ở vòng này là Inter. Đoàn quân của HLV Mancini củng cố ngôi đầu nhờ chiến thắng 4-0 trước Udinese trong khi các đội cạnh tranh lần lượt mất điểm.