Người cũ khiến Real ôm hận trước Villarreal Real vừa phải nhận thất bại 0-1 khi đến làm khách trên sân của Villarreal ở vòng 15 La Liga.Benzema và Ronaldo không thể giúp Real tránh được thất bại thứ ba từ đầu mùa. Ảnh: Bàn thắng: Roberto Soldado 9' Tới sân El Madrigal với hy vọng giành chiến thắng để rút ngắn cách biệt với Barca xuống còn hai điểm, đoàn quân của HLV Rafa Benitez chẳng những không hoàn thành được mục tiêu mà còn phải nhận một trận thua không bàn danh dự. Roberto Soldado, cầu thủ trưởng thành từ chính lò đào tạo của Real, ghi bàn duy nhất đem lại ba điểm cho Villarreal. Đây là thất bại thứ ba của Ronaldo và đồng đội từ đầu mùa 2015-2016, sau các trận thua Sevilla và Barca. Cú vấp này khiến Real tiếp tục xếp thứ ba với năm điểm ít hơn Barca và Atletico Madrid. Dựa trên những gì làm được trong hiệp một, Villarreal đã có một chiến thắng không hề ăn may trước Real. "Tàu ngầm vàng" thậm chí có cơ hội ghi bàn ngay phút thứ ba khi Jonathan Dos Santos sút xa dội cột dọc khung thành thủ môn Keylor Navas. Trong thế trận áp đảo, Villarreal chỉ phải chờ thêm chín phút để có bàn mở tỷ số với cú sút chân trái sở trường của Soldado. Cầu thủ có lỗi lớn nhất bên phía Real trong tình huống này là Luka Modric khi bất cẩn để mất bóng ngay giữa sân. Nếu Bakambu và Soriano dứt điểm nắn nót hơn, tỷ số có thể đã là 3-0 nghiêng về Villarreal trong hiệp một. Với những người yêu thích con số, trận đấu có thể đem lại sự tương phản gây ngạc nhiên. Real tung được tới 20 cú sút trong hơn 90 phút nhưng chỉ có một hướng vào khung thành. Trái lại, Villarreal có bảy cú sút mà ba trong đó hướng vào khung thành và đem lại một bàn thắng. Đội chủ nhà cũng tỏ ra yếu thế hơn khi chỉ có 35% thời gian kiểm soát bóng so với đối thủ. Soldado khiến Real phải trả giá sau sai lầm mất bóng của Modric. Trận này Real có đủ bộ ba BBC (Bale, Benzema, Cristiano Ronaldo) nhưng chỉ một chơi đúng sức. Mặc cho Bale liên tục kiến tạo nên những cơ hội ngon ăn, hai ngôi sao còn lại liên tục bỏ lỡ. Benzema thậm chí trở thành một cầu thủ hạng xoàng khi liên tục dứt điểm vọt xà và chệch khung thành. Riêng hiệp một, tiền đạo mang áo số chín bỏ lỡ ba cơ hội gỡ hòa rõ ràng với những cú sút thiếu nhạy cảm. Điều tương tự diễn ra sau giờ nghỉ với pha vô lê và đánh đầu chệch cột trong gang tấc. So với Benzema, Ronaldo cũng không hơn gì khi thực hiện cú vô lê đưa bóng lên khán đài giữa hiệp hai. Trận này CR7 không có nhiều cơ hội, trong khi sự kết nối với Bale tỏ ra thiếu hiệu quả. Mọi chuyện có thể đã khác nếu Bale chịu chuyền bóng trong tình huống tấn công ở phút 73 thay vì tự dứt điểm, hoặc số cơ hội mà Benzema bỏ lỡ được san sẻ một nửa cho Ronaldo. Sau hiệp một lấn lướt, Villarreal hầu như chỉ lo phòng ngự trong hiệp hai. Nỗ lực này cùng với một chút vận đen của Real đã đem lại ba điểm trọn vẹn cho đội chủ nhà. Ngay cả khi tăng cường ba cầu thủ cuối hiệp hai gồm Isco, Jese và Kovacic, Real vẫn không thể xoay chuyển được tình thế. Villarreal xứng đáng với vai trò của một chú ngựa ô tại Liga. Với chiến thắng thứ tám từ đầu mùa, Villarreal hiện leo lên vị trí thứ năm với 27 điểm, chỉ kém ba điểm so với Real. Đây là khoảng cách lý tưởng để thầy trò HLV Marcelino có thể nghĩ đến một suất dự Champions League mùa sau.