Chelsea rơi xuống vị trí 16 Ngoại hạng Anh Bournemouth và Newcastle vươn lên mạnh mẽ nhờ các chiến thắng trong loạt đấu cuối tuần qua, đồng thời đẩy Chelsea xuống vị trí gần nhóm có nguy cơ xuống hạng.Newcastle chấm dứt mạch bất bại của Tottenham bằng hai bàn của Mitrovic và Ayoze. Ảnh: Trong trận đấu tối 13/12, Newcastle bất ngờ giành chiến thắng 2-1 trên sân của Tottenham. Đội bóng của HLV Steve McClaren nhờ đó vươn lên vị trí thứ 15, đạt được 16 điểm sau 16 vòng. Bournemouth cũng có được 16 điểm sau 16 trận, xếp cao hơn Newcastle một bậc nhờ chỉ số phụ tốt hơn. Đội này vừa thắng Man Utd với tỷ số 2-1 và vơi bớt mối lo xuống hạng. Với sự vươn lên của Newcastle và Bournemouth, Chelsea bị đẩy xuống thứ 16 do thi đấu muộn nhất vòng. Đội quân của HLV Jose Mourinho hiện có 15 điểm sau 15 trận, hơn nhóm có nguy cơ xuống hạng đúng một điểm. Trong trận đấu muộn nhất vòng diễn ra tối 14/12, Chelsea phải làm khách trên sân của Leicester City. Nếu để thua Jamie Vardy và đồng đội, nhà đương kim vô địch sẽ phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng ngay trước kỳ Giáng sinh.