PSG trên ngôi đầu Ligue I với khoảng cách 17 điểm Cú đúp của Ibrahimovic giúp PSG đè bẹp Lyon tới 5-1 ở trận đấu muộn vòng 18 Ligue I.PSG tiếp tục chứng tỏ sức mạnh không có đối thủ tại Ligue I. Ảnh: Ibrahimovic mở tỷ số cho PSG ở phút 11 trước khi hậu vệSerge Aurier nhân đôi cách biệt. Lyon có bàn gỡ trong hiệp một nhờ côngJordan Ferri. Tuy nhiên đó cũng là bàn thắng duy nhất của Lyon trong cả trận đấu. Bước sang hiệp hai, Ibrahimovic hoàn tất cú đúp và các pha lập công của Edison Cavani cùng Lucas Moura giúp PSG ấn định tỷ số 5-1. Chiến thắng đậm trước Lyon củng cố vị trí số một của PSG tại Ligue I. Đội bóng thủ đô Paris đã hơn đội nhì bảng Angers tới 17 điểm dù lượt đi chưa kết thúc. Cùng với chiến thắng của PSG, Ibrahimovic cũng vươn lên độc chiếm ngôi đầu Vua phá lưới Ligue I với 14 bàn. PSG hiện vẫn chưa chịu thất bại nào ở Ligue I mùa này. Trong lịch sử, chưa đội bóng nào tại Ligue I kết thúc mùa giải với thành tích bất bại. PSG đã vô địch ba mùa gần nhất và không có đối thủ cạnh tranh ở mùa này. Ở vòng 18, Monaco đã vượt qua Caen để leo lên vị trí thứ ba. Monaco có 31 điểm, ngang bằng đội thứ hai Angers nhưng kém về hiệu số.