Lời chào tiếng Italy đầu tiên của Ronaldo nhận được hàng triệu like CĐV Juventus phản ứng tích cực và bày tỏ sự thích thú với thông điệp trên mạng xã hội của Ronaldo.Hôm 18/7, hai ngày sau khi gia nhập Juventus, Cristiano Ronaldo đăng thông điệp đầu tiên trên mạng xã hội bằng tiếng Italy. Ngôi sao Bồ Đào Nha đăng bức ảnh chụp bản thân đang giơ hai tay chào và viết thêm: ''Buongiorno (Xin chào)''. Thông điệp lập tức nhận được phản ứng tích cực. Trong vòng 30 phút, lời chào có 1,3 triệu like trên Ảnh đăng trên tài khoản mạng xã hội của Ronaldo. Để mua được Ronaldo, Juventus phải trả khoảng 126 triệu đôla cho Real. Đây là số tiền lớn với một cầu thủ 33 tuổi nói chung, nhưng được đánh giá là xứng đáng với CR7. Hai bên cũng ký hợp đồng bốn năm có mức lương 35,2 triệu đôla mỗi năm. Do vừa dự World Cup 2018, Ronaldo chỉ bắt đầu tập cùng Juventus từ ngày 30/7. 13 ngày sau đó, CR7 sẽ có trận đầu tiên với CLB mới.