Chiều nay bốc thăm vòng 1/8 Champions League 16 đội vượt qua vòng bảng sẽ được chia thành tám cặp đấu, trong lễ bốc thăm diễn ra lúc 18h hôm nay (giờ Hà Nội) và được trực tiếp trên VnExpress.Các đội nhất bảng sẽ bốc thăm để đá với các đội nhì bảng. Hai CLB nằm cùng Liên đoàn không đối đầu nhau và theo quy định của UEFA, các đội bóng Nga sẽ không được gặp các CLB Ukraine. Do đó, Zenit (nhất bảng H) sẽ không chạm trán Dynamo Kiev (nhì bảng G). Lễ bốc thăm vòng 1/8 Champions League sẽ diễn ra lúc 18h hôm nay, 14/12. Ảnh:  PSG (Pháp), PSV Eindhoven (Hà Lan), Benfica (Bồ Đào Nha), Juventus (Italy), Roma (Italy), Arsenal (Anh), Dynamo Kiev (Ukraine), Gent (Bỉ) là các đội nhì bảng. Đội nhất bảng sẽ có lợi thế đá sân khách trước vào ngày 16-17/2 hoặc 23-24/2. Trận lượt về sẽ đá vào ngày 8-9/3 hoặc 15-16/3. Barca đặt mục tiêu trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu Champions League. Ảnh: Wolfsburg và Gent là hai đội lần đầu lọt vào vòng knock-out Champions League. Trong đó, Gent, với tư cách là đương kim vô địch Bỉ, đạt thành tích này ngay lần đầu dự sân chơi lớn nhất châu Âu cấp CLB. Real Madrid là đội đang giữ kỷ lục 10 lần vô địch Champions League. Barca nhắm đến mục tiêu trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu này.