Lý Hoàng Nam đại nhảy vọt, vào Top 1000 thế giới Tay vợt số một Việt Nam tăng 126 bậc trên bảng thứ tự của Hiệp hội quần vợt nhà nghề thế giới ATP.Lý Hoàng Nam có một bước tiến lớn trong sự nghiệp. Ảnh: Nhờ bước tiến mới này, Lý Hoàng Nam vươn lên thứ 933 thế giới. Vị trí tốt nhất của anh trước đây là 1.035, đạt được hôm 21/9. Trước khi sang Campuchia tham dự ba giải đấu thuộc hệ thống Men's Futures, Hoàng Nam đứng thứ 1.059. Tại Campuchia, anh thi đấu không thành công ở giải F1, nhưng vào đến bán kết giải Cambodia F2 Futures và vòng hai giải Cambodia F3 Futures. Những thành tích này giúp anh được nhận thêm tám điểm, nâng tổng điểm tích lũy được lên con số 8. Tay vợt quê Tây Ninh trở thành người Việt Nam đầu tiên lọt vào Top 1000. Trước đó, kỷ lục thuộc về Đỗ Minh Quân, được xác lập vào tháng 3/2006, với vị trí 1.002 ATP. Hoàng Nam từng chia sẻ, mục tiêu cao nhất trong sự nghiệp của anh là Top 200 thế giới. 2015 có thể xem là một năm thành công trong sự nghiệp của Hoàng Nam. Anh tiến sâu ở nhiều giải, đoạt nhiều danh hiệu - trong đó nổi bật nhất là chức vô địch đôi nam giải trẻ Wimbledon. Hoàng Nam không tham dự thêm giải đấu nào trong năm nay. Sau khi trở về từ Campuchia, anh sẽ nghỉ ngơi, tập luyện duy trì thể lực tại đơn vị chủ quản Becamex Bình Dương. Đến giữa tháng 1/2016, anh tiếp tục tham dự một số giải thuộc hệ thống Men’s Futures để tích lũy thêm điểm số.