Messi văng tục khi đáp trả làn sóng chỉ trích Lần đầu tiên M10 lên tiếng đáp trả làn sóng chỉ trích về phong độ trong màu áo tuyển Argentina và chuyện lười hát quốc ca.Messi trở thành mục tiêu chỉ trích thường xuyên của một bộ phận CĐV Argentina từ sau Copa America 2015. Tại giải này và World Cup 2014, anh và đội tuyển đều vào chung kết và thua ở những phút cuối. "Tôi cảm thấy khó chịu khi người ta nói tuyển Argentina phải thi đấu nỗ lực hơn. Chúng tôi đã phải cần không ít may mắn để lọt vào hai trận chung kết, để rồi người ra nói rằng như thể chúng tôi chẳng làm được gì. Không ngờ chúng tôi đã phải nỗ lực vào chung kết vì lợi ích của những kẻ chết tiệt", Messi nói, kèm theo một số từ ngữ nữa đầy vẻ bức xúc. Messi tháo huy chương sau thất bại trước Chile ở chung kết Copa America. Ảnh: Cũng theo Messi, việc Argentina để thua trong hai trận chung kết là kết quả không đáng để bàn lại. Thắng thua là chuyện thường trong thể thao, nhất là khi đá với đối thủ khó lường. "Chúng tôi đã thua ở chung kết World Cup trước đối thủ có rất nhiều cầu thủ giỏi. Khi đó chúng tôi thậm chí đã cố gắng để có cơ hội giành chiến thắng mà không tận dụng được. Điều tương tự cũng xảy ra trong trận chung kết Copa America khi chúng tôi thua chủ nhà Chile trong loạt luân lưu", Messi nói. Messi cũng khẳng định các CĐV không nên dùng việc anh ít khi hát quốc ca để chỉ trích: "Tôi thực sự khó chịu khi ai đó công kích mà không cần suy nghĩ. Tôi có cách cảm nhận riêng về quốc ca và niềm tự hào dân tộc. Tôi sẽ không hát chỉ để cho có".