Atletico Madrid san bằng cách biệt với Barca Thầy trò HLV Diego Simeone cho thấy tham vọng vô địch Liga khi giành chiến thắng 2-1 trước Bilbao.Griezmann trở thành người hùng của Atletico với pha sút xa ghi bàn quyết định. Ảnh: Bàn thắng: Niguez 45', Griezmann 67' - Laporte 27' Trong trận đấu muộn của vòng 15 La Liga, Atletico xuất sắc lội ngược dòng trước Bilbao. Sau khi để Laporte dứt điểm cận thành mở tỷ số giữa hiệp một, Niguez và Griezmann tận dụng thành công hai cơ hội hiếm hoi để ghi bàn cho đội chủ nhà. Chiến thắng trước Bilbao có ý nghĩa rất lớn với Atletico về điểm số và vị trí. Sau trận này, đoàn quân của HLV Simeone san bằng cách biệt với đội dẫn đầu Barca khi có cùng 35 điểm. Atletico chỉ chịu xếp thứ hai do thua đối đầu trực tiếp (1-2). Xét về số cơ hội, Bilbao có thể đã giành chiến thắng. Sau bàn mở tỷ số của Laporte, đội bóng xứ Basque này có thêm ít nhất hai tình huống rõ ràng để nâng cao cách biệt nhưng dứt điểm không thành. Trong khi đó, Atletico không gây được ấn tượng gì ngoài hai bàn thắng. Chính HLV Simeone cũng phải thừa nhận đội bóng đã có một trận vô cùng khó khăn. Điều duy nhất tạo ra sự khác biệt giữa Atletico và Bilbao là khoảnh khắc lóe sáng của ngôi sao. Sau khi cầu thủ trẻ Saul Niguez đánh đầu cận thành gỡ hòa 1-1, đến lượt Antoine Griezmann tung cú cứa lòng chân trái từ ngoài vòng cấm ấn định chiến thắng 2-1.