Ibrahimovic cởi áo đấu tặng cho CĐV vượt rào Chứng kiến CĐV mạo hiểm chạy vào sân, ngôi sao người Thụy Điển liền lấy áo đấu làm quà tặng và bảo vệ người này trước sự can thiệp của an ninh sau trận PSG - Lyon.Tình huống diễn ra khi trận PSG - Lyon tối 13/12 vừa kết thúc. Một CĐV trẻ chạy vào sân, định tới gần ôm Zlatan Ibrahimovic thì nhận được món quà lớn hơn nhiều so với mong đợi. Ngôi sao người Thụy Điển không ngần ngại cởi áo ra tặng, thay vì đổi với cầu thủ khác hoặc giữ làm kỷ niệm. Ibrahimovic cũng đề nghị các nhân viên an ninh không gây khó khăn cho CĐV này. Anh sau đó rời sân mà không bị khống chế gắt gao. CĐV trẻ rất hưng phấn với món quà bất ngờ từ Ibrahimovic. Hiện chưa rõ người này có bị cấm tới sân Công viên các Hoàng tử xem trong tương lai gần hay không. Trong trận gặp Lyon, Ibrahimovic tỏa sáng với cú đúp. PSG nhờ đó đè bẹp đối thủ với tỷ số 5-1. PSG hiện có 48 điểm sau 18 trận Ligue 1, hơn đội xếp thứ hai Angers tới 17 điểm. Đây là khoảng cách đủ lớn để PSG nghĩ đến chức vô địch thứ tư liên tiếp. Ibrahimovic từng không ít lần cư xử đẹp với các fan cuồng. Tháng 3 năm ngoái, tiền đạo này cũng cởi áo tặng một CĐV trong trận gặp Lorient. Ibrahimovic hiện giữ kỷ lục ghi 122 bàn cho PSG. Đây là thành tích mà tiền đạo này đạt được chỉ sau hơn ba mùa khoác áo, khiến các CĐV thủ đô Paris không ngừng tự hào.