Forlan: 'Đồng hồ đếm ngược đã điểm với Van Gaal' Cựu tiền đạo của Man Utd cho rằng HLV Louis van Gaal sẽ phải chịu sức ép lớn sau khi đội nhà sớm bị loại khỏi Champions League và hiện gây thất vọng ở Ngoại hạng Anh.Man Utd đã có cơ hội lớn để giành vé đi tiếp tại Champions League mùa này, khi nằm ở bảng đấu với các đối thủ Wolfsburg, PSV và CSKA Moscow. Nhưng họ chỉ kết thúc bảng B ở vị trí thứ ba sau thất bại 2-3 trên sân của Wolfsburg tại lượt đấu cuối giữa tuần trước. Kết quả này buộc đoàn quân của Van Gaal phải xuống chơi ở Europa League. Man Utd đang ngập trong thất vọng vì những kết quả tệ hại liên tiếp gần đây. Ảnh: Áp lực vì thế cũng gia tăng với HLV người Hà Lan, bởi ông đã thường xuyên bị chỉ trích kể từ đầu mùa vì thứ bóng đá thiếu tinh tế và nhàm chán mà các cầu thủ Man Utd thể hiện. "Louis van Gaal cần phải vô địch giải Ngoại hạng Anh mùa này để đảm bảo tương lai ở sân Old Trafford", Diego Forlan bình luận trên tờ Anh nói thêm: “Cup FA nếu giành được cũng chỉ giúp ông ấy có thêm chút thời gian ở lại Man Utd. Danh hiệu Europa League mùa này nếu có được cũng không đủ lớn để đảm bảo. Nếu Man Utd chỉ có được chức vô địch ở những đấu trường này thì họ vẫn sẽ phải chịu nhiều sức ép khi bắt đầu mùa giải tới. Đồng hồ đếm ngược đã bắt đầu điểm thời gian với Van Gaal. Ông ấy là một HLV đã có thành công và hồ sơ thành tích tuyệt vời với các đội bóng khác, và đó là lý do ông ấy được trao cho công việc dẫn dắt Man Utd. Nhưng ông ấy cần sớm giành được một thứ gì đó lớn với CLB này”. Van Gaal không còn nhiều thời gian để thử thách sự kiên nhẫn từ Man Utd, nếu đội bóng tiếp tục không gặt hái được các thành quả tốt. Ảnh: “Dù sao thì việc sớm bị loại khỏi Champions League cũng giúp Man Utd có thể tập trung vào giải vô địch quốc gia. Ngoại hạng Anh và Europa League là những mục tiêu thực tế hơn với họ thời điểm này. Các đối thủ trong nước cũng đều đang đánh mất nhiều điểm, tạo cơ hội cho Man Utd có thể lần thứ 21 giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Nhưng họ cũng cần coi trọng cả Europa League, bởi đây là một giải đấu đáng để vô địch. Tôi nói ra điều này xuất phát từ trải nghiệm sau khi có được danh hiệu đó cùng Atletico Madrid. Đó là một danh hiệu của châu Âu, và tất cả người hâm mộ đều yêu quý các danh hiệu”, tiền đạo 36 tuổi nhấn mạnh.