Man Utd gặp nhà vô địch Đan Mạch ở Europa League Thầy trò Van Gaal sẽ mở màn chiến dịch Europa League bằng cuộc đối đầu FC Midtjylland tại vòng 32 đội.Man Utd là một trong bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt tại Champions League và được xếp vào nhóm một với tám đội đầu bảng Europa League. Lợi thế này giúp Man Utd chỉ phải gặp đối thủ được đánh giá là dễ chơi nhấtFC Midtjylland. Đội đương kim vô địch Đan Mạch mới được thành lập năm 1999 và không có nhiều kinh nghiệm tại đấu trường châu Âu. Ở vòng bảng Europa League,  Man Utd có phong độ không tốt nhưng vẫn là đội bóng cửa trên so vớiMidtjylland. Ảnh: Hai đội bóng đồng hương của Man Utd là Tottenham và Liverpool gặp những đối thủ được đánh giá khó hơn. HLV Jurgen Klopp có dịp trở lại nước Đức khi lá thăm đưa Liverpool đối đầu đại diện Bundesliga là Augsburg. Trong khi đó Tottenham phải chạm trán đội bóng chơi rất lên chân mùa này là Fiorentina của Serie A. Một trong những cặp đấu đáng chú ý nhất ở vòng 32 đội là cuộc đối đầu giữa Dortmund và Porto. Cả hai đều là những đội bóng dày dặn kinh nghiệm ở sân chơi châu Âu và sở hữu đội hình chất lượng. Nhà đương kim vô địch Sevilla hứa hẹn rộng cửa đi tiếp khi chỉ phải gặp đại diện Na Uy là Molde. Ba đội bóng còn lại của La Liga là Valencia, Villarreal và Athletic Bilbao lần lượt chạm trán Rapid Vienna, Napoli và Marseille.