Barca gây náo động sân bay khi tới Nhật Bản Thầy trò HLV Luis Enrique vừa đặt chân tới Nhật Bản để chuẩn bị tranh FIFA Club World Cup, giải đấu dành cho những nhà vô địch châu lục.Được tin các cầu thủ Barca tới Nhật Bản ngày 14/12, hàng trăm CĐV địa phương tới sân bay ở Tokyo đón. Hầu hết chuẩn bị sẵn điện thoại chờ chụp ảnh và giấy, áo để xin chữ ký. Sự cuống nhiệt của CĐV khiến sân bay có một phen náo động khác thường. CĐV cuồng nhiệt nhưng xếp hàng rất trật tự. Lần gần nhất Barca đến Nhật Bản cũng vào dịp diễn ra FIFA Club World Cup vào năm 2011. Khi đó đội đánh bại Santos tới 4-0 trong trận chung kết. Hậu vệ Dani Alves dẫn đầu đoàn cầu thủ rời sân bay. Barca sẽ đá với Guangzhou Evergrande trong trận bán kết ngày 17/12. Đội thắng trong cặp này sẽ gặp đội thắng trong cặp River Plate - Hiroshima ở chung kết ngày 20/12. CĐV Nhật Bản ra sức xin chữ ký nhưng không hề có hiện tượng xô đẩy, phá rào. Messi, Suarez và Pique có thể sẽ vào sân đá chính trong trận bán kết sắp tới. Hai lần tham dự trước vào năm 2009 và 2011, Messi và Pique đều có mặt đăng quang. Tiền đạo Neymar (đeo kính đen) đang phải điều trị chấn thương. Cầu thủ này có thể chỉ thi đấu ở trận chung kết nếu Barca giành quyền thi đấu. HLV Luis Enrique (trái) đang trên đường chinh phục danh hiệu thứ năm với Barca. Bốn danh hiệu trước đó gồm Liga, Cup Nhà vua, Champions League và Siêu Cup châu Âu, đều có được trong năm nay. Các cầu thủ Barca tỏ ra rất hưng phấn trước cơ hội kết thúc năm với một danh hiệu. Sau đó cả đội sẽ về Tây Ban Nha nghỉ Giáng sinh và đón năm mới.