Mourinho - Ranieri: Khi gió đổi chiều Chelsea và Leicester City sẽ đối đầu nhau trong trận đấu muộn nhất vòng 16 Ngoại hạng Anh tối 14/12. Ở đó có rất nhiều nghịch cảnh."Gần 70 tuổi rồi, nhưng ông ấy mới đoạt một Siêu Cup và một chiếc Cup nhỏ khác. Ông ấy đã quá già để có thể thay đổi tư duy", Jose Mourinho đã nói như thế về Claudio Ranieri năm 2008, khi cả hai còn cùng làm việc ở Italy.  Mourinho từng ngạo ngễ chê cười Ranieri, người khi ấy chỉ là cái bóng mờ ở Serie A. Ảnh: Nhưng, tuổi tác chẳng phải là lý do khiến Mourinho phải dành nhiều hơn sự tôn trọng cho Ranieri trong cuộc đối đầu lần này. Chelsea của ông đang ở vào tình cảnh của Leicester City hồi đầu năm 2015 - nơi họ phải chạy trốn suất xuống hạng. Trong khi đó, Leicester của Ranieri lúc này chễm chệ ở cái vị trí đầu bảng quen thuộc của đối thủ. Nếu Ranieri là... Arsene Wenger, bây giờ Mourinho có lẽ sẽ ngập trong những lời nhạo báng. Nhưng không. Ranieri chẳng bao giờ chỉ trích hay oán giận ai. Nhưng số phận quả nhiên kỳ lạ. Cuộc tái ngộ của hai HLV duyên nợ này trên đất Anh hôm nay diễn ra trong bối cảnh Mourinho đang lâm vào giai đoạn tồi tệ nhất trong toàn bộ sự nghiệp. Trong khi đó, Ranieri đang ở trong những ngày tháng hân hoan nhất. Ranieri và Mourinho đang đổi vai cho nhau, chiều theo kết quả, phong độ mà đội bóng của hai ông thể hiện tại Ngoại hạng Anh lúc này. HLV người Italy sẽ bước vào trận đấu với Chelsea sau khi nhận danh hiệu HLV hay nhất tháng 11 cách đây chưa lâu. Mourinho buộc lòng phải thừa nhận: "Nếu có một danh hiệu dành cho HLV hay nhất nửa đầu mùa bóng, Ranieri chính là nhân vật xứng đáng nhất". Sóng gió cuộc đời có lẽ đã giúp cho Mourinho nhìn nhận mọi việc với thái độ nhẹ nhàng và tôn trọng hơn. Ba vị trí đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh thuộc về đội bóng của Ranieri, Arsene Wenger và Manuel Pellegrini, đều là những người mà Mourinho từng chế giễu là "kém tài" hay tệ hơn nữa là "chuyên gia thất bại". Tối nay Mourinho sẽ bắt tay Ranieri, như bao cái bắt tay mà ông đã thực hiện trong sự nghiệp. Nhưng lần này, có lẽ trong cái bắt tay ấy sẽ hàm chứa ít nhiều sự trân trọng. Người ta vẫn có thể quý nhau cho dù là những cá tính đối lập như nước với lửa. Mourinho chỉ nhận những công việc mà ông tin mình có thể thành công. Ranieri đã cầm quân cho những đội bóng danh tiếng nhất lẫn những đội bóng đang khó khăn. Mourinho sinh ra để chiến thắng, Ranieri sinh ra để làm người... suýt chiến thắng. Hạnh phúc của Mourinho là những danh hiệu, hạnh phúc của Ranieri là những hành trình. Đúng là ông đã cầm quân cho Napoli, Fiorentina, Valencia, Atletico Madrid, Chelsea, Valencia, Parma, Juventus, Roma, Inter và Monaco mà chưa giành nổi một danh hiệu vô địch quốc gia nào. Nhưng những CLB ấy, khi ông đến, đều không đủ tiềm lực để vô địch. Ông đưa họ đến gần với ngôi vô địch, có một chân trong "Top 4", đã là thành công. Và khi Ranieri rời khỏi một nơi nào đó, chưa bao giờ người ta dành cho ông những lời cay nghiệt. Đấy là điều mà Mourinho không có được, khi bỏ lại một di sản mất mát ở Madrid. Wenger từng nói thành công của Mourinho tại Chelsea trong nhiệm kỳ đầu tiên là do nền tảng mà Ranieri để lại. Bởi Ranieri từng bị chỉ trích vì đã mang Frank Lampard về với giá 11 triệu bảng, nhưng sau đó chẳng ai còn nghi ngờ về giá trị của bản hợp đồng ấy sau khi anh thi đấu 648 trận cho Chelsea và trở thành tiền vệ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử CLB. Những nhân vật trọng yếu trong đội hình của Chelsea thời ấy như William Gallas, Claude Makelele và Damien Duff đều do Ranieri mang về. Khi Ranieri bị sa thải, ông đã thu xếp xong hai bản hợp đồng cho Petr Cech và Arjen Robben. Khi Ranieri đến, John Terry chuẩn bị được đem bán. Khi ông rời đi, anh là hòn đá tảng và trụ lại đội hình cho đến tận hôm nay. Chính Ranieri đã tạo nền tảng vững chắc ở Chelsea, để Mourinho đến sau đưa đội bóng lên tầm cao mới trong nhiệm kỳ đầu của "Người Đặc Biệt" tại London. "Gã thợ hàn" cũng là người đặt nền tảng cho một Valencia thành công rực rỡ dưới bàn tay của Hector Cuper sau đó. Ông âm thầm làm những việc ấy, không kể lể, không lên gân. Và trong cơn khốn khó của Chelsea vừa qua, người hiếm hoi lên tiếng bảo vệ Mourinho không ai khác hơn là Ranieri. Mourinho có ngạo mạn đến đâu cũng không thể bỏ qua điều ấy. Đấy là một cá tính mà ông nên học, để lắng đọng hơn trong những ngày tương lai.