HLV Park Hang-seo công bố danh sách triệu tập cho Asiad Sáng 19/7, HLV trưởng đội Olympic Việt Nam đã đưa ra danh sách 30 cầu thủ chuẩn bị cho giải giao hữu U23 quốc tế và Asiad 2018.Quang Hải (trái) và các đồng đội kỳ vọng sẽ vượt qua vòng bảng giải năm nay. Ảnh: Bản danh sách này gần như trùng khớp với Theo đó, bốn tuyển thủ trên 23 tuổi được chọn là Đặng Văn Lâm, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Văn Quyết và Nguyễn Anh Đức. Hà Nội và HAGL là hai CLB đóng góp nhiều nhất với tám cầu thủ mỗi đội. Huỳnh Tấn Sinh (Quảng Nam), Trịnh Văn Lợi, Lê Phạm Thành Long (Hải Phòng), Triệu Việt Hưng (HAGL), Hoàng Minh Tuấn (Nam Định)... là những gương mặt mới, trong khi nòng cốt là đội U23 từng cùng HLV Park Hang-seo làm nên kỳ tích ở vòng chung kết giải U23 châu Á hồi đầu năm. Olympic Việt Nam sẽ hội quân vào ngày 22/7, tham dự giải giao hữu tứ hùng tại Hà Nội từ ngày 3/8 đến 7/8 với sự góp mặt của U23 Uzbekistan, U23 Oman và U23 Palestine. Sau đó đội vào Bình Dương tập huấn khoảng một tuần. Trước khi lên đường sang Indonesia dự giải, HLV Park Hang-seo sẽ loại bớt, chỉ giữ lại 20 thành viên, trong đó có ba người trên 23 tuổi. Việt Nam nằm ở bảng D, đá trận ra quân ngày 15/8 gặp Pakistan. Họ sau đó lần lượt đấu Nepal (17/8) và Nhật Bản (21/8). Tuy nhiên, do sự cố của đội chủ nhà Indonesia, trong việc bỏ quên hai đội UAE và Palestine ở lễ bốc thăm, các bảng đấu có thể bị xáo trộn.