Ông ngoại của Ronaldo qua đời Cụ Jose Vivieros hưởng thọ 86 tuổi khi qua đời tại Perth, Australia hôm 12/12, sau một thời gian lâm bệnh.Cụ Vivieros chụp cùng bức ảnh của cháu ngoại vào năm 2009. Cụ Vivieros chuyển tới Australia sống từ 16 năm trước cùng nhiều thành viên trong gia đình. Khi đó, Cristiano Ronaldo còn là một cầu thủ trẻ của Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha). “Hôm nay, trái tim con như tan nát với nỗi đau không nói nên lời. Dẫu biết rằng ra đi là một sự giải thoát cho bố, con vẫn không khỏi đau buồn. Anh trai con đang đợi bố trên thiên đàng. Con gái Dolores của bố”, bà Dolores, mẹ của Ronaldo, viết trên Instagram hôm 13/12. Chị gái của Ronaldo, Karia cũng bày tỏ sự thương tiếc trên Twitter: “Hôm nay là một ngày đau buồn khi một người thân không còn nữa. Mong ông an nghỉ”. Ông bà ngoài và người cậu Alex của Ronaldo trong khu nhà ở Australia. Trong khi đó, Ronaldo chưa đưa ra phản ứng nào trên cả hai mạng xã hội lớn nhất, nơi anh có hơn 100 triệu người theo dõi. Trong trận đấu diễn ra tối 13/12, ngôi sao mang áo số 7 của Real vào sân nhưng không ghi được bàn nào. Cụ ông Vivieros từng rất tự hào về việc cháu ngoại trở thành Cầu thủ hay nhất thế giới vào năm 2008. Hồi tháng 7 năm nay, nhiều người thân đã được tận mắt chứng kiến Ronaldo thi đấu tại Australia khi Real tới đây du đấu.