Messi được huỷ một cáo buộc trốn thuế Tiền đạo người Argentina sẽ không phải đối mặt với cáo buộc trốn thuế thu nhập từ sáu trận đấu từ thiện trong giai đoạn 2012-2013.Messi luôn khẳng định bản thân trong sạch trong các vụ rắc rối về thuế. Ảnh: Tòa án Barcelona đưa ra quyết định hủy bỏ cáo buộc hôm 14/12 do có chứng cứ cho thấy Messi không nhận tiền từ các trận từ thiện.  Trước các cáo buộc, Messi và bố luôn phủ nhận sự liên quan. Liên quan đến trốn thuế, một cầu thủ Barca khác là Javier Mascherano mới bị xử một năm tù. Do Mascherano chấp nhận nộp phạt và khắc phục hậu quả, tòa án cho phép không phải thi hành án.