Truyền thông Anh: 'Cơn ác mộng Barca lại đến với Arsenal' Hầu hết những tờ báo ăn khách tại Anh số ra ngày 15/12 đều tỏ ý chia sẻ nỗi buồn với CĐV Arsenal trong khi đội bóng vừa bắt phải lá thăm xấu tại Champions League.Trong lễ bốc thăm vòng 16 đội diễn ra tối 14/12, Arsenal phải gặp đương kim vô địch Barca. Đây là đối thủ lớn nhất dành cho Pháo thủ trong năm khả năng lựa chọn. "Ác mộng cho Arsenal", tờ Bức ảnh chụp khuôn mặt đầy cảm xúc của HLV Arsene Wenger được trích dẫn nhiều lần trên internet sau lễ bốc thăm.  Tờ Tờ