Website Arsenal nhầm tên đối thủ ở vòng 1/8 Champions League Trang web chính thức của “Pháo thủ” ban đầu cập nhật nhầm thông tin Barcelona/ Brondby là đối thủ đấu loại trực tiếp 16 đội, dù CLB Đan Mạch không được dự Champions League mùa này.Lần thứ ba trong vòng sáu năm, lá thăm ở vòng loại trực tiếp khiến đội bóng của HLV Arsene Wenger phải chạm trán Barca – nhà đương kim vô địch châu Âu, và tiếp tục là ứng viên sáng giá nhất mùa này. Nhưng ngay sau khi UEFA công bố kết quả bốc thăm vòng 1/8 vào tối thứ hai, trang web chính thức của Arsenal đăng nhầm thông tin ở phần lịch thi đấu của CLB này thời gian tới. Theo đó, đối thủ của “Pháo thủ” trong hai lượt trận tới tại Champions League là Barca hoặc Brondby IF. CLB của Đan Mạch không giành được quyền tham gia vòng bảng Champions League mùa này, và cũng đã bị loại khỏi Europa League. Ảnh chụp màn hình lỗi hài hước của trang web Arsenal. “Ngay cả trang web của Arsenal cũng không thể tin CLB của họ lại đụng phải Barcelona một lần nữa. Arsenal có lẽ hy vọng được gặp một CLB chỉ cỡ như Brondby, đội bóng mà họ đã đánh bại trên đường vào chung kết Cup C2 năm 1995”, trang tin Nhiều cổ động viên thắc mắc trên mạng xã hội rằng nếu do lỗi đánh máy thì cũng không thể hiểu vì sao mà các nhân viên nhập dữ liệu của Arsenal FC lại có thể liên tưởng tới một đội bóng như Brondby. Trận lượt đi Arsenal - Barcelona diễn ra trên sân Emirates ngày 23/2/2016. Trận lượt về tại Nou Camp vào ngày 16/3/2016. Ban đầu trang web của Arsenal cũng đăng nhầm trận đấu diễn ra trên sân trung lập. Sau khi sai sót thú vị này xuất hiện trên nhiều trang tin tức, Arsenal đã sửa lại đúng thông tin.