Mourinho: 'Cầu thủ Chelsea đã phản bội tôi' "Người Đặc Biệt" không giấu tức giận và thất vọng khi đội nhà thua Leicester 1-2 ở trận đá muộn nhất vòng 16 Ngoại hạng Anh hôm qua 14/12.Chuyến làm khách đến sân King Power được chờ đợi là cơ hội để Chelsea lấy lại oai danh của một nhà vô địch, nếu họ đánh bại được Leicester - hiện tượng thú vị nhất của mùa giải. Nhưng đã không có bất kỳ phép màu hay sự tiến bộ nào được các học trò của Mourinho thể hiện. Họ thủng lưới hai bàn trong 48 phút đầu, chơi loạn nhịp, và nhận thất bại thứ chín tại Ngoại hạng Anh mùa này. Mourinho bất lực khi chứng kiến các học trò gục ngã ở King Power. Ảnh:  Ông sau đó dùng đến từ "bội phản" để nói về các học trò: "Tôi biết một trong những phẩm chất ưu việt của mình là giúp các học trò đọc trận đấu, cung cấp cho họ đầy đủ nhất các thông tin chi tiết về đối thủ. Sau khi để thủng lưới sớm hai bàn, Chelsea rất bế tắc trong việc tạo đột biến. Tất cả những gì mà họ làm được chỉ là bàn gỡ gạc danh dự của Loic Remy ở phút 77. "Rất khó để để ghi bàn khi những cầu thủ của bạn không ở trạng thái tốt nhất. Khi bạn có một vài cầu thủ như thế, đặc biệt là ở những vị trí trọng yếu, sẽ rất khó để ghi bàn", Mourinho nói thêm. Mourinho nói thẳng rằng một số vị trí chủ chốt đã phản bội lại công sức của ông. Ảnh: