Phản ứng các đội sau bốc thăm Champions League Vòng 1/8 Champions League chứng kiến nhiều cuộc so tài duyên nợ như Barca - Arsenal, Bayern - Juventus và PSG - Chelsea.Barca là ứng cử viên số một cho chức vô địch Champions League. Ảnh:  Đội bóng xứ Catalan chính là đối thủ đáng ghét nhất của Arsenal tại sân chơi Champions League. Không chỉ thất bại ở trận chung kết mùa 2006 mà Arsenal còn phải dừng bước ở vòng knock-out mỗi khi gặp Barca những mùa gần đây. "Chúng tôi tự hào vào vòng knock-out ở mùa giải thứ 16 liên tiếp. Sau chiến thắng ngoạn mục ở Athens, chúng tôi hy vọng rơi vào cặp đấu dễ thở. Gia đình tôi thậm chí đe dọa đừng bước chân về nhà nếu lại đối đầu Barca", thư ký Arsenal David Miles tỏ rõ nỗi buồn khi đội bóng phải chạm trán nhà đương kim vô địch. "Chúng tôi đang đứng đầu Ngoại hạng Anh và sẽ có một vài cầu thủ trở lại vào tháng hai, tháng ba năm sau. Hy vọng họ sẽ tiếp thêm sức mạnh cho đội bóng. Dĩ nhiên đây là cặp đấu không dễ dàng nhưng quan trọng là màn trình diễn của đội bóng". Phía bên kia, Giám đốc Albert Soler nhấn mạnh Arsenal đủ sức gây khó khăn cho Barca. Soler nói: "Barca và Arsenal có sự tương đồng về lối chơi và tôi tin các cổ động viên sẽ chứng kiến bữa tiệc bóng đá hấp dẫn. Chúng tôi dành sự tôn trọng lớn nhất cho Arsenal. Tôi tin họ sẽ gây không ít khó khăn cho Barca". "Đây là cuộc đối đầu dài 180 phút và tất cả hãy cùng chờ đợi. Tôi chỉ mong không cầu thủ nào của Barca bị chấn thương thời điểm đó. Chúng tôi là nhà đương kim vô địch, điều đó mang tới áp lực nhưng cũng là động lực". Hai đội bóng cùng chia tay những biểu tượng là Schweinsteiger và Pirlo vào mùa hè qua nhưng Bayern vẫn duy trì sức mạnh trong khi Juventus gặp nhiều khó khăn. Ảnh:  Bayern từng đánh bại Juventus ở tứ kết Champions League ở mùa 2012-2013 trước khi lên ngôi. Gặp lại đội bóng Italy có thể là điềm may cho Bayern bởi Juventus đang trong giai đoạn cải tổ ở mùa giải năm nay. "Juventus là một trong những đội mạnh nhất châu Âu. Họ đã vào chung kết mùa trước và có thể chơi với hàng thủ bốn hay năm người", HLV Pep Guardiola đánh giá cao đối thủ ở vòng 1/8. "Đây là cặp đấu hứa hẹn kịch tính và cơ hội cho hai đội là 50/50. Juventus có tinh thần mạnh mẽ, mục tiêu luôn là chiến thắng. Có thể họ khởi đầu mùa giải không tốt nhưng lúc này đã bắt nhịp trở lại. Hơn nữa cuộc đấu diễn ra sau đây vài tháng, không ai nói trước phong độ lúc đó là thế nào". Trong khi đó, Phó chủ tịch Juventus Pavel Nedved lại tràn ngập tự tin sẽ đánh bại đối thủ Đức. Danh thủ người CH Czech cho biết: "Đây không phải là ngày may mắn nhưng tôi tin Juventus sẽ có hai trận đấu tốt. Chúng tôi đã trải qua bảng đấu với nhiều khó khăn để tới vòng 1/8. Tôi có niềm tin lớn vào đội bóng dù Bayern là đối thủ khó nhằn". Cuộc so tài giữa Chelsea và PSG hứa hẹn gay cấn. Ảnh:  Hai đội bóng được xem như những thế lực mới nhờ túi tiền không đáy của các ông chủ liên tục chạm mặt nhau ở hai mùa giải trước. Chelsea loại PSG ở tứ kết mùa 2013-2014 trước khi đội bóng Pháp trả món nợ tại vòng 1/8 đúng một năm sau. "Đây là những trận loại trực tiếp nên tôi không nghĩ phong độ ở giải quốc nội sẽ ảnh hưởng", thành viên BLĐ ChelseaDavid Barnard nói. "Mọi người có thể thấy trình độ cầu thủ Chelsea ở chiến thắng trước Porto vừa qua. Chúng tôi hiểu rõ PSG bởi gặp họ ở hai mùa giải vừa qua". Chelsea đang có phong độ rất tồi tại Ngoại hạng Anh mùa này trong khi PSG thăng hoa với thành tích bất bại ở Ligue I. Tuy nhiên Phó giám đốc thể thao PSGOlivier Letang đánh giá rất cao Mourinho và các học trò. "Đây là cặp đấu thuận lợi? Tôi không tin cho tới khi đội bóng ra sân", Letang nói. "Chúng tôi phải đối mặt đội bóng vô địch Champions League 2012 và Europa League 2013. Hai lần chạm trán gần nhất diễn ra rất cân bằng. Chelsea là đội bóng lớn, nhiều cầu thủ giỏi và có một huấn luyện viên vĩ đại. Chúng tôi sẽ chuẩn bị kỹ càng trong hai tháng nữa". Real có nhiều cơ hội vượt qua Roma. Ảnh:  Đội chủ sân Bernabeu có phong độ trồi sụt thời gian gần đây và Roma là đối thủ có thể giúp thầy trò Benitez thở phào. Đội bóng Italy gặp nhiều vấn đề về lối chơi và không được đánh giá cao khi phải vất vả mới vượt qua được vòng bảng. "Roma là đối thủ khó khăn, họ chơi rất nhiệt tình", Giám đốc Real Emilio Butragueno nói sau lễ bốc thăm. "Chúng tôi có thể gặp vấn đề nếu tự đánh giá mình là cửa trên. Hãy nhớ Roma là một đội bóng Italy, luôn chơi chặt chẽ". Ngược lại với phát biểu của Butragueno, HLV Rudi Garcia của Roma thừa nhận đội bóng của mình ở chiếu dưới trong cặp đấu này. Garcia nói: "Real là ứng viên đi tiếp. Chúng tôi phải gặp Barca ở vòng bảng và giờ là Real. Nhưng đây là lý do đội bóng có mặt tại Champions League. Vào tháng hai, Roma sẽ chào đón một số cầu thủ trở lại sau chấn thương và sẵn sàng chơi hết mình. Các cầu thủ đang háo hức cho cuộc đối đầu với Real". Đội đứng đầu vòngbảng sẽ có lợi thế đá sân khách trước vào ngày 16-17/2 và23-24/2. Trận lượt về sẽ đá vào ngày 8-9/3 và15-16/3.