Nguyễn Quang Khải vô địch giải môtô chuyên nghiệp Việt Nam 2015 Vòng 5 giải đua xe môtô Suzuki Raider R150 khép lại cũng là lúc xác định được chủ nhân các giải thưởng chung cuộc của mùa giải 2015.Ngày 12/12, vòng năm giải đua xe Suzuki Raider R15 diễn ra tại sân vận động Quân đoàn 4, Bình Dương. Đây là vòng cuối để các tay đua nỗ lực cải thiện thứ hạng chung cuộc. Trước khi bước vào chặng cuối, các tay đua ở hệ chuyên nghiệp và hệ trẻ đều có khả năng bước lên bục cao nhất nếu thi đấu tốt. Các cuộc tranh tài vì thế diễn ra sôi nổi, hấp dẫn và không kém phần kịch tính. Nhiều tay đua mạo hiểm thử thách những động tác khó để chờ đời cơ hội bứt phá.  Với kinh nghiệm chinh chiến trên đường đua nhiều năm, tay đua 37 tuổi Nguyễn Quang Khải đã về đích đầu tiên ở chặng này, đoạt giải nhất 15 triệu đồng. Chiến thắng này cũng giúp anh có tổng Ở hệ trẻ dành cho các tay đua dưới 24, Nguyễn Ngọc Hồ về nhất, nâng tổng điểm của toàn mùa thành 25 điểm. Quang Khải và Ngọc Hồ, hai nhà tân vô địch của mùa giải đua xe mô tô 2015. Với Quang Khải, anh có món quà ý nghĩa nhân sinh nhật lần thứ 37. Trong khi đó, ngoài chức vô địch, tay đua trẻ Nguyễn Ngọc Hồcòn giành