Những nỗ lực không ngừng nghỉ của Pele và Oscar Xuất thân từ cái nôi bóng đá Brazil, từng khoác chiếc áo số 10 trên sân cỏ, vua bóng đá Pele và ngôi sao trẻ Oscar còn có nhiều điểm tương đồng về lối sống.Chiến dịch "Khát khao vượt đỉnh cao - The Great Stay Thirsty" được 100 Plus triển khai trên toàn cầu tôn vinh lối sống năng động, tinh thần không ngừng phấn đấu và khát khao vượt qua giới hạn của bản thân để trở nên hoàn thiện hơn. Chính vì thế, nhãn hàng 100 Plus đã hợp tác với huyền thoại bóng đá Pele và ngôi sao trẻ Oscar Jr. trong chiến dịch của mình nhằm nhân rộng tinh thần này đến người yêu thể thao toàn cầu bằng chính những câu chuyện vượt đỉnh cao của họ.  Người ta hâm mộ và yêu mến Pele không chỉ bởi những thành tích đáng nể của một chân sút thiên tài. Thế giới mến mộ vì sự khát khao và hành trình vượt lên chính mình của cậu bé 15 tuổi nghèo khổ, từ đôi chân trần trở thành chân sút vàng của mọi thời đại. Huyền thoại Pele chinh phục người hâm mộ thế giới không chỉ bằng khả năng dẫn bóng tài tình mà còn bởi tinh thần khát khao vượt khó của mình. Trải qua không ít công việc vất vả thời niên thiếu, Pele từng phải đi phụ việc cửa hàng, kiếm sống qua ngày. Thời điểm đó, cậu bé nghèo khổ Dico (biệt danh Pele ngày bé) phải sử dụng đôi tất nhét đầy báo hay thậm chí những trái bưởi làm banh để thỏa mãn tình yêu với trái bóng tròn. Ít ai ngờ, khó khăn về vật chất không ngăn chặn được Pele nuôi dưỡng niềm đam mê và chinh phục đến tột đỉnh vinh quang khi chưa đầy 17 tuổi và trở thành người trẻ tuổi nhất tham dự World Cup trên thế giới. Những tưởng chặng đường hạnh phúc sẽ mãi bên, đến năm 21 tuổi, Pele gặp phải chấn thương chân nghiêm trọng. Thời đó, không ít người đồn đoán Pele cũng giống như nhiều ngôi sao khác "một phút huy hoàng rồi chợt tắt". Thế nhưng, với tình yêu bóng đá, khát khao vượt thử thách, Pele đã vượt qua nổi đau thể xác và quay trở lại ngoạn mục, ghi dấu đậm nét trên sân cỏ tại kỳ World Cup năm 1969. Với tư cách là thành viên đội tuyển quốc gia, Pele nhanh chóng có những đóng góp quan trọng (chơi nốt 6 trận vòng loại World Cup và ghi 6 bàn thắng). Nếu không có một nghị lực phi thường, một khát khao vượt lên nghịch cảnh, thế giới sẽ không thể có một huyền thoại bóng đá Pele lẫy lừng.  Khi được trao cho chiếc áo số 10, Oscar từng phải đứng trước nhiều lời dị nghị vì đây là số áo huyền thoại, từng gắn liền với các huyền thoại như Pele, Zico, Rivaldo, Ronaldinho. Tuy nhiên, chàng trai trẻ không hề nào núng và vững tâm chứng minh năng lực của mình. Với Oscar, thành công ngày hôm nay chưa bao giờ là đủ, anh luôn cố gắng từng ngày để tiến xa hơn, gặt hái nhiều thành công hơn. Oscar tạo ra hình mẫu mẫu của người nhạc trưởng mới trên sân cỏ hiện đại. Anh tâm niệm cần phải di chuyển tìm khoảng trống cho mình, chứ không thể đòi hỏi các đồng đội lúc nào cũng trợ giúp. Các đồng đội có những nhiệm vụ khác và anh hiểu mình phải di chuyển nhiều hơn nữa. "Một cầu thủ số 10 hiện đại phải biết cách ghi nhiều bàn thắng, và không được ngừng chạy một phút nào khi đang hiện diện trên sân. Trong cuộc sống cũng vậy, phải luôn khát khao để giành lấy thành công", Oscar chia sẻ. Dù rất nổi tiếng bởi tài năng, cả Pele và Oscar vẫn luôn giữ cho mình khát khao sống, luôn đặt ra những giới hạn mới, thử thách mới cho bản thân để chinh phục. Trong suốt chặng đường vượt qua chính mình ấy, họ hành động bằng một trái tim đam mê, một sự nhiệt huyết dâng tràn, đầy khát khao và nghị lực. Đại diện 100 Plus cho biết, thông qua những câu chuyện chân thật của Pele và Oscar, chương trình "Khát khao vượt đỉnh cao - The Great Stay Thirsty" được kỳ vọng sẽ có thể tạo cảm hứng để người tiêu dùng Việt Nam có thêm động lực sống tích cực và khát khao hơn để giành lấy thành công.