Chelsea cúi đầu trước đội nhất bảng Leicester Đoàn quân của HLV Claudio Ranieri tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng, thắng nhà ĐKVĐ 2-1, qua đó lấy lại ngôi đầu từ Arsenal.Chelsea nếm thất bại thứ chín ở giải Ngoại hạng. Ảnh: Leicester và Chelsea, hai đội bóng tương phản rõ ràng nếu so sánh hai mùa gần đây, chạm trán nhau ở vòng 16. Nhà đương kim vô địch giờ loay hoay ở nửa dưới bảng điểm, trong khi đội vất vả trụ hạng mùa trước lại trên đà thăng hoa. Trận đấu muộn vòng 16 hôm qua 14/12 là minh chứng rõ ràng nhất cho biểu đồ phong độ hiện tại giữa hai đội. Một Leicester tràn đầy tự tin, liên tục dồn ép khiến các cầu thủ Chelsea run rẩy, không kèn không trống rời sân King Power. Đội chủ nhà vượt lên dẫn trước nhờ các pha lập công của Jamie Vardy và Riyad Mahrez. Loic Remy là cầu thủ rút ngắn tỷ số cho đội khách ở phút 77. 20 điểm là khoảng cách giữa Leicester và Chelsea hiện tại. "Những chú cáo" lấy lại vị trí nhất bảng từ tay Arsenal với hai điểm nhiều hơn. Đây là niềm khích lệ lớn với thầy trò Ranieri khi ba vòng tiếp theo sẽ đối đầu vớiEverton,Liverpool rồiMan City. Câu chuyện cổ tích vẫn đang đợi Leicester nối dài. Phía bên kia nắng ấm là bầu không khí u ám. Jose Mourinho vẫn chưa thể tìm thấy ánh sáng cuối đường hầm. Đây là trận thua thứ hai liên tiếp và là thất bại thứ chín của Chelsea tại giải Ngoại hạng mùa này. Nhà đương kim vô địch chôn chân ở vị trí thứ 16, cách nhóm cầm đèn đỏ chỉ 1 điểm.   Nhưng Vardy không phải là cầu thủ chơi nổi bật nhất trước Chelsea mà là "ảo thuật gia" Mahrez. Tiền vệ 24 tuổi người Algeria có một đêm thăng hoa với những pha đảo chân, kiến tạo bàn mở tỷ số và đích thân ghi bàn đẹp mắt chỉ ba phút sau giờ nghỉ. Ở góc hẹp và bị chắn bởi các cầu thủ áo trắng, Mahrez vẫn có thể cứa lòng, đưa bóng vào góc xa khung thành. Pha xô xát giữa Costa và Vardy. Ảnh Một tiếng sau giờ thi đấu, Chelsea mới tạo ra cơ hội rõ ràng nhất. Diego Costa có cơ hội đối mặt với khung thành Leicester nhưng pha dứt điểm cuối cùng của tiền đạo người Tây Ban Nha đi trúng người  Những phút cuối, Mourinho ra tận đường biên, chờ đợi phép màu từ các học trò. Nhưng điều đó đã không xảy ra với đội chủ sân Stamford Bridge.