Ronaldo chưa ghi bàn trong các trận đấu lớn mùa này Tất cả những pha lập công của tiền đạo người Bồ Đào Nha kể từ đầu mùa đều chỉ được thực hiện trong các trận đấu dễ dàng của Real Madrid.Real Madrid cuối tuần trước chịu thất bại 0-1 trên sân của Villarreal, khiến đoàn quân của HLV Benitez không thể tận dụng thời cơ thu hẹp cách biệt với Barca. Họ hiện kém CLB dẫn đầu La Liga năm điểm sau 15 vòng đấu. Trận thua đó đồng thời kéo dài cuộc tranh luận về vai trò của cá nhân Cristiano Ronaldo với đội bóng. Mùa này anh bị chê là chỉ biết ghi bàn ở các trận đấu với đối thủ yếu hơn hẳn Real, nghĩa là anh không tạo được khác biệt trong những trận đấu đáng chú ý của CLB ở La Liga cũng như Champions League. Ronaldo luôn gặp khó khăn và tịt ngòi khi Real cần sự toả sáng anh để vượt qua các đối thủ khó nhằn. Ảnh:  Cụ thể, đó là 6 bàn khi Real đè bẹp Malmo 8-0 ở vòng bảng Champions League, 5 bàn vào lưới Espanyol, 5 bàn trận gặp Shakhtar Donetsk, cùng chỉ một bàn vào lưới các CLB Levante, Celta Vigo, Las Palmas, Eibar, Getafe. Trong khi đó, anh không thể lập công trong các trận gặp Athletic Club, Atletico Madrid, PSG (hai trận), Sevilla, Barcelona hay Villarreal.