Serena Williams nhờ taxi để hoàn thành cuộc đua 5km Tổ chức cuộc đua 5km rồi tham gia để gây quỹ từ thiện nhưng tay vợt người Mỹ chỉ chạy được 2km rồi bắt taxi để về đích.Serena Williams tham dự cuộc đua Live Ultimate Run tại Miami (Mỹ) để giúp sức cho quỹ từ thiện mang tên cô. Tuy nhiên, hành động bắt taxi để về đích của ngôi sao 34 tuổi khiến nhiều người tham dự bất ngờ. Sau 20 phút chạy bộ, hoàn thành quãng đường gần 2km, Serena dừng lại rồi gọi một chiếc taxi. Tay vợt người Mỹ được thả xuống gần vạch đích sau đó. Serena (áo đỏ) bị bắt gặp vẫy taxi để hoàn thành cuộc đua. Ảnh: Không lâu sau đó, Serena đăng một đoạn video lên Serena hợp tác cùng Australia Mở rộng để tổ chức Live Ultimate Run với mục đích gây quỹ xây trường học ở châu Phi. Sự kiện có 3000 người tham dự gồm một chặng dài 5km và một cuộc đua cho trẻ em. Kevin Hepworth, người phát ngôn của Kia, một trong những nhà tài trợ chính của Australia Mở rộng, sau khi biết chuyện Serena bắt taxi để hoàn thành cuộc đua, đã phải thốt lên: “Ôi không! Cô ta là ngôi sao của Australia Mở rộng. Chúng tôi không còn gì để nói về hành động này”. Chị của Serena, Venus Williams cũng tham dự cuộc đua này nhưng hoàn thành tốt và nhận được huy chương. Việc một VĐV như Serena không thể hoàn thành cuộc chạy đua dài 5km khiến nhiều người tin rằng tay vợt người Mỹ chưa bình phục chấn thương đầu gối và khuỷu tay khiến cô phải nghỉ thi đấu cuối mùa giải vừa qua.