Toni Nadal: 'Federer khó giành thêm một Grand Slam nữa' Cựu HLV của Rafael Nadal nghi ngờ khả năng thắng những trận năm set của tay vợt 37 tuổi."Với tôi, việc Federer giành thêm một chức vô địch Grand Slam thực sự rất khó. Tôi không nói thế vì nghi ngờ chất lượng các trận đấu của cậu ấy, mà vì sự khắc nghiệt của các trận đấu năm set. Nhưng cũng phải thừa nhận là tôi từng chia sẻ điều này nhiều lần trước đây, nhưng tay vợt Thụy Sỹ liên tục khiến tôi bất ngờ", Toni Nadal trả lời phỏng vấn tờ Toni Nadal nghi ngờ khả năng giành thêm danh hiệu Grand Slam của Federer. Ảnh: Federer đã sở hữu 20 danh hiệu Grand Slam. Trong năm 2018, bất chấp tuổi đã cao, anh vẫn nâng cao thành tích khi đăng quang tại Australia Mở rộng. Tuy nhiên, với việc Novak Djokovic tìm lại phong độ, Federer không thể giành thêm những danh hiệu lớn trong giai đoạn cuối mùa. "Những tay vợt trẻ trong NextGen tiếp tục trưởng thành và cải thiện bản thân. Tôi nghĩ cuối cùng chúng ta cũng thấy những bước tiến từ họ. Tôi nghĩ nhiều người trong chúng ta đã thấy những bước tiến từ Zverev hay Thiem. Tất nhiên, họ vẫn cần thêm thời gian để vượt qua các đàn anh", Toni nói. Ông chia sẻ thêm: "Thông thường, trong mọi môn thể thao, thế hệ sau rồi sẽ vượt qua thế hệ trước. Michael Phelps đã đánh bại những kỷ lục của Ian Thorpe. Usain Bolt vượt qua Carl Lewis và Ben Johnson. Tôi từng nghi ngờ khả năng những tay vợt trẻ có thể đánh bại Federer trên sân cỏ, Djokovic trên sân cứng hay Rafael trên sân đất nện". "Tôi hiểu rằng cơ hội để điều này xảy ra phần nhiều đến vì sự sa sút của các lão tướng thay vì sự nổi lên của các tay vợt trẻ. Tôi nói những điều này không phải vì thiếu tôn trọng các tài năng trẻ. Trận chung kết ở London khiến tôi hoài nghi nhận định của mình. Lúc này, tôi tin rằng năm tới, với sự hồi phục về thể lực của Rafael cùng mối kình địch của cậu ấy với Djokovic, các giải đấu sẽ mở hơn nhờ sự trỗi dậy của các tay vợt trẻ", Toni nhấn mạnh. Toni, chú ruột của Rafael Nadal, đang làm quản lý học viện quần vợt mang tên cháu trai tại Tây Ban Nha. Ông huấn luyện Rafael Nadal từ khi còn nhỏ và có hàng chục năm chinh chiến tại ATP Tour.