Duyên kỳ ngộ ở vòng 16 đội Champions League Vòng 1/8 mùa này sẽ đem đến cảm xúc trái ngược cho các ngôi sao như Alexis Sanchez, Arturo Vidal, Mario Mandzukic, khi họ phải đối đầu với đội bóng cũ.Trước khi đầu quân cho Barca vào năm 2014, Vermaelen là thủ quân của Arsenal. Trung vệ này có thể đá chính nếu cặp Mascherano - Pique gặp vấn đề về thể lực và phong độ.  Năm 2014, Garay chuyển từ Benfica đến Zenit với giá 17 triệu đôla. Trong màu áo CLB Bồ Đào Nha, trung vệ này từng giành một chức vô địch quốc gia và hai lần liên tiếp vào chung kết Europa League.  Giống Garay, Garcia (áo xanh) từng thi đấu thành công trong màu áo Benfica. Tiền vệ này sau đó gia nhập Man City rồi mới đến Zenit vào năm 2014.   Witsel là một trong những cầu thủ đắt nhất lịch sử bóng đá Nga khi được Zenit mua về từ Benfica vào năm 2012 với giá 45 triệu đôla. Tiền vệ này chỉ chơi duy nhất một mùa cho CLB Bồ Đào Nha và giành Cup Liên đoàn.  Mới nửa năm trước, Vidal còn đá cho Juventus trong trận chung kết Champions League. Tiền vệ này hiện tiếp tục đạt phong độ cao trong màu áo mới, giúp Bayern thăng hoa trên mọi đấu trường.  Coman hiện thi đấu cho Bayern theo hợp đồng mượn từ chính Juventus, trong đó có điều khoản mua đứt. Dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola, tiền đạo 19 tuổi này đang đạt phong độ cao khi vào sân 15 trận và ghi bốn bàn.  Mandzukic từng ghi bàn trong trận chung kết Champions League 2013, giúp Bayern đánh bại Dortmund với tỷ số 2-1. Một năm sau đó, tiền đạo này phải đến Ateltico Madrid để nhường chỗ cho Robert Lewandowski. Giờ là lúc Mandzukic, trong màu áo Juventus, chứng tỏ Pep Guardiola cũng có lúc phạm sai lầm lớn.  Luiz sẽ có lần thứ hai liên tiếp tái ngộ đội bóng cũ Chelsea. Mùa trước, chính hậu vệ này ghi bàn giúp PSG cầm hòa 2-2 trên sân Stamford Bridge và đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương.  Trước khi ra mắt trong màu áo Arsenal, cầu thủ trẻ Bellerin là sản phẩm của lò đào tạo La Masia. Hậu vệ phải này thậm chí là người xứ Catalonia giống như Gerard Pique, Cesc Fabregas, Xavi.  Trước khi thi đấu thành công tại Arsenal, Alexis Sanchez là tiền đạo đá chính của Barca. Đích thân HLV Pep Guardiola, khi còn gắn bó với sân Nou Camp, quyết định mua cầu thủ này từ Udinese với giá 35 triệu đôla. Alexis Sanchez từng ghi một bàn rất đẹp vào lưới Real Madrid bằng cú lốp bóng qua đầu thủ môn Iker Casillas.