11 điểm nhấn được chờ đợi ở vòng 16 đội Champions League HLV Rafa Benitez từng có không ít kỷ niệm buồn khi gặp AS Roma, còn Barca phải đối mặt với hai cầu thủ cũ đang chơi rất hay trong màu áo Arsenal là Alexis Sanchez và Hector Bellerin.Việc gặp AS Roma không hẳn là một tin vui đối với Real. Khi còn dẫn dắt Inter và Napoli tại Serie A, HLV Rafa Benitez thường xuyên phải ngước nhìn đối thủ ở phía trên bảng tổng sắp. Trong sáu lần gặp AS Roma, nhà cầm quân này có ba chiến thắng nhưng cũng thua ba trận.  Trận Benfica - Zenit có thể được xem như chuyện trong nhà của những người Bồ Đào Nha. Trong khi Benfica là đương kim vô địch nước này, Zenit có HLV Andre Villas Boas và tiền vệ Danny đều là người Bồ Đào Nha. Một số cầu thủ khác của Zenit cũng từng chơi tại giải vô địch quốc gia nằm trên bán đảo Iberia như Hulk, Witsel, Javi Garcia, Garay.  Năm 2014, Barca bán Alexis Sanchez cho Arsenal để lấy chỗ cho Luis Suarez. Sau đó Alexis chơi thăng hoa trong màu áo mới và trở thành cầu thủ quan trọng bậc nhất của HLV Arsene Wenger. Đầu năm tới, tiền đạo này sẽ có cơ hội chứng minh đội bóng cũ đã phạm sai lầm khi để anh ra đi. Những hiểu biết về Barca của Alexis sẽ là kinh nghiệm hữu ích cho đồng đội.  Với lối chơi tốc độ và hiệu quả, Hector Bellerin đang khiến nhiều thành viên của Barca cảm thấy nuối tiếc. Hậu vệ phải này từng là một sản phẩm của lò đào tạo La Masia nhưng không được ký hợp đồng sớm. Sau khi được Arsenal thuyết phục, Bellerin tới London để giành suất đá chính ở tuổi 20.  Vòng 16 đội mùa này và mùa trước có một điểm chung là cặp đấu giữa PSG và Chelsea. Hầu hết các cầu thủ Chelsea chưa thể quên mối hận thua theo luật bàn thắng sân khách ở lần trước. Lần này, khao khát phục hận tăng cao nhưng đội bóng Anh đang gặp khủng hoảng. Trong khi đó, PSG đang thi đấu rất tốt với sự tăng cường Angel Di Maria.  Koscielny hiện được xem là trung vệ hay nhất Ngoại hạng Anh, thậm chí giỏi nhất châu Âu. Cầu thủ này và đồng đội sẽ có cơ hội khẳng định bản lĩnh khi gặp bộ ba Messi, Suarez, Neymar bên phía Barca. Trong năm 2015, ba tiền đạo đá chính đã ghi cho đội bóng xứ Catalonia tới 125 bàn thắng.  Mùa trước, Ibrahimovic nhận thẻ đỏ trong trận Chelsea - PSG để rồi bị treo giò trong trận gặp Barca sau đó. Lần này ngôi sao người Thụy Điển cần thi đấu tốt hơn để đưa PSG lên đỉnh cao trong năm cuối hợp đồng. Champions League cũng là danh hiệu lớn cấp CLB duy nhất mà Ibrahimovic còn thiếu trong sự nghiệp.  Atletico có thể hài lòng khi chỉ phải gặp PSV, nhưng đội bóng Hà Lan cũng có lý do để tự tin. Chín năm trước, khi còn là cầu thủ, HLV Cocu từng cùng PSV loại Arsenal để vào tứ kết. Mùa này, bản lĩnh thi đấu của đội bóng Hà Lan cũng đã được chứng minh qua sáu trận gặp Man Utd, Wolfsburg và CSKA Moscow ở vòng bảng.  Vừa rời Juventus trong kỳ chuyển nhượng hè để tới Bayern, Vidal và Coman đã phải gặp lại đội bóng cũ trong tư thế của những kẻ đối đầu. Vidal từng không chỉ là một trụ cột, mà còn đoạt được hàng loạt danh hiệu trong màu áo sọc đen trắng của “lão phu nhân”.  Sau nhiều mùa gặp phải vận đen, rốt cuộc Man City cũng được may mắn mỉm cười khi xếp vào cặp đấu với Dynamo Kiev. Đội bóng Ukraine không dễ bị đánh bại nhưng có lực lượng yếu hơn hẳn so với nhà cựu vô địch Ngoại hạng Anh. Nếu bị loại sớm một lần nữa, Man City chỉ có thể tự trách chính mình.  Giải Ngoại hạng Anh đang có nguy cơ bị Serie A cướp mất vị trí thứ tư dự Champions League hàng năm. Nguy cơ này có thể trở thành hiện thực nếu Chelsea và Arsenal cùng bị loại, còn Juventus và AS Roma giành quyền đi tiếp ở vòng 16 đội. Trận đấu giữa Man City và Dynamo cũng ảnh hưởng đến điểm số của giải Ngoại hạng.