Ferrari dọa bỏ F1 vì luật động cơ mới Scuderia Ferrari cho biết đội đua này có thể rời F1 để phản đối luật động cơ mới do Bernie Ecclestone và Jean Todt đề xuất.Đầu tháng 11, Ferrari phủ quyết đề xuất giới hạn ngân sách cho động cơ - một sáng kiến của Bernie Ecclestone trong nỗ lực hạn chế sự thống trị của Mercedes và Ferrari. Hội đồng motor thể thao thế giới sau đó đã chỉ định Chủ tịch Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) Jean Todt và Ecclestone đưa những đề xuất và quyết định liên quan đến những vấn đề nóng, bao gồm quy định cắt giảm chi phí động cơ, quy chế quản lý mới và Power Unit. Ferrari quyết phản đối đề xuất giới hạn chi phí cho động cơ củaEcclestone và Jean Todt. Ảnh: Tuy nhiên, Ferrari nhất quyết phản đối đề xuất giới hạn chi phí cho động cơ. Đội đua nổi tiếng nhất làng F1 cảnh báo họ sẽ rút lui nếu quy định này được thông qua. “Ferrari sẽ tìm những cách khác nhau để chứng tỏ khả năng được đua và chiến thắng. Đó sẽ là một nỗi hổ thẹn nếu Ferrari bỏ F1 nhưng đội đua này không thể bị dồn vào chân tường, quỳ trên gối mà không dám hé ra nửa lời”, Chủ tịch Ferrari Sergio Marchionne nói. Marchionne khẳng định Ferrari, Mercedes và Renault, ba trong bốn nhà cung cấp động cơ cho các đội đua F1, phản đối đề xuất giới hạn ngân sách động cơ. “Chúng tôi bước vào đường đua để chứng tỏ cho mọi người thấy khả năng tự quản lý động cơ. Nếu lợi thế này bị tước bỏ, Ferrari không còn mục đích để tham gia đua. Tôi hiểu những khó khăn mà các đội đua nhỏ phải đối mặt, nhưng đây là vấn đề mà Công ty quản lý F1 (Formula One Management, do Ecclestone đứng đầu) phải giải quyết. Đây không phải vấn đề của Ferrari”, Sergio Marchionne nói tiếp. Trước đó, Bernie Ecclestone chỉ trích Ferrari và Mercedes đang phá hủy F1. “Chúng tôi đang cố cứu lấy môn thể thao này khỏi những kẻ chỉ biết kiếm lợi từ nó”, doanh nhân này nói. Ecclestone cũng tiết lộ rằng Ferrari đã gửi thư lên FIA, cáo buộc tổ chức này vi phạm hợp đồng khi cho phép Ecclestone và Jean Todt viết lại luật.