Mourinho: 'Hazard đã tự quyết định rời sân' HLV của Chelsea khẳng định cậu học trò đã tự ý rời sân sau pha va chạm với Jamie Vardy của Leicester City, trong khi ông chưa đưa ra quyết định thay thế.Mối quan hệ giữa Mourinho và đám học trò ngày càng xấu. Tình huống diễn ra trong hiệp một trận Leicester - Chelsea ở vòng 16 giải Ngoại hạng Anh tối 14/12. Lúc đó, Hazard ngã xuống sau pha va chạm với Vardy và cần hai chuyên gia chăm sóc thể lực dìu ra ngoài sân. Không lâu sau đó, Hazard đi tới chỗ HLV Jose Mourinho để trao đổi và ra dấu hiệu bị chấn thương. Tiền vệ mang áo số 10 sau đó trở lại sân, cố gắng thực hiện một đường chuyền nhưng không thành. Ngay sau đó anh tập tễnh tiến vào đường hầm sân King Power chứ không lên băng ghế dự bị. Mourinho sau đó tung Pedro vào sân. "Trong vòng 10 giây, Hazard đã tự đưa ra các quyết định. Chấn thương của cậu ấy hẳn là nghiêm trọng. Biểu hiện đầu tiên của cậu ấy là 'Tôi không thể chơi tiếp', sau đó là 'Tôi muốn thử lần nữa', và cuối cùng là đi ra ngoài. Trong vòng ba giây, Hazard có ba suy nghĩ khác nhau. Trong trận đấu tôi không thể biết chấn thương ở mức độ nào, nhưng giờ tôi sẽ có thời gian để tìm hiểu", Mourinho nói. Bên cạnh nhận xét về Hazard, Mourinho trước đó còn đánh giá rằng các học trò đã "phản bội" công sức của ông trong trận gặp Leicester. Trận này Chelsea để thua với tỷ số 1-2. Sau 16 vòng đấu, Chelsea xếp thứ 16 với chỉ 15 điểm. Nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh chỉ hơn nhóm có khả năng xuống hạng đúng một điểm.