Xabi Alonso lập siêu phẩm, Bayern vào tứ kết Cup quốc gia Bàn thắng duy nhất của tiền vệ người Tây Ban Nha giúp Bayern Munich vượt qua Darmstadt 1-0 hôm 15/12.Pha dứt điểm đẳng cấp của Alonso. Ảnh: Bàn thắng của Alonso được ghi ở khoảng cách 30 mét. Từ pha đánh đầu phá bóng của đối thủ, Alonso khống chế mất một nhịp rồi vung chân sút ngay trên không. Bóng bay như một quả đại bác, cắm vào góc cao khung thành. Nỗ lực bay người cứu thua của thủ môn    Sau trận, các cầu thủ Bayern đã quay lại sân, khoác chiếc mũ biểu tượng của Giáng sinh và giăng tấm biểu ngữ với dòng chữ bằng tiếng Đức gửi đến người hâm mộ: "Cảm ơn vì tất cả mọi thứ". Cầu thủ Bayern cảm ơn các CĐV. Ảnh: