Lý Hoàng Nam xếp trên Andy Murray gần 300 bậc ATP Tay vợt Việt Nam đứng thứ 553, trong khi ngôi sao người Vương quốc Anh tụt xuống thứ 839.Theo bảng điểm được ATP cập nhật hôm 16/7, Andy Murray tụt 690 bậc, xuống thứ 839. Trong khi đó, Lý Hoàng Nam tụt hai bậc nhưng vẫn đứng cao hơn đàn anh xứ sương mù, với vị trí thứ 553. Xáo trộn lớn nhất trong top 10 là sự xuất hiện trở lại của Novak Djokovic. Sau chức vô địch Wimbledon, tay vợt người Serbia thăng một mạch 11 bậc, vừa đủ để đứng thứ 10, với số điểm 3.355. Xếp trên tay vợt sở hữu 13 Grand Slam lần lượt là Dominic Thiem, John Isner và Marin Cilic. Lý Hoàng Nam đứng thứ 553 trên bảng điểm ATP. Andy Murray đứng thứ 839, do không thể thi đấu gần đây vì chấn thương. Sự sa sút của Murray đến từ việc anh gần như không thể thi đấu, kể từ sau trận thua Sam Querrey ở tứ kết Wimbledon 2017. Lý Hoàng Nam chơi không thực sự tốt gần đây khi chỉ giành chức á quân Việt Nam F1 Futures, và bị loại sớm ở hai giải đấu Bảng điểm ATP được tính trong một năm thi đấu, và được cập nhật nửa tháng một lần. Điểm cho các tay vợt dựa trên thành tích của họ ở các giải thuộc hệ thống ATP, gồm Grand Slam, ATP World Tour Final, Masters 1000, ATP 500, ATP 250, Team Cup, Challenger Tour và Futures. Nếu một tay vợt không bảo vệ được thành tích ở một giải thuộc hệ thống thi đấu của ATP, anh ta sẽ mất điểm thưởng. Đây là tình huống đã xảy ra với Andy Murray. Tay vợt người Anh bị chấn thương, không bảo vệ được điểm số và tụt sâu trên bảng điểm.