Nhà vô địch Bulgaria dọa bỏ giải vì trọng tài thiên vị Ludogorets Razgrad tuyên bố sẽ bỏ giải VĐQG Bulgaria, nếu trọng tài tiếp tục thiên vị kình địch Levski Sofia.Hôm 12/12, Levski Sofia có trận đấu với Litex Lovech. Khi tỷ số đang là 1-0 nghiêng về Litex, các cầu thủ của đội bóng này bỏ ra ngoài sân để phản đối quyết định phạt thẻ đỏ thứ hai với họ và cho Levski hưởng phạt đền của trọng tài. Sau đó, ban tổ chức giải VĐQG Bulgaria quyết định xử Litex Lovech thua với tỷ số 0-3. Ludogorets (áo xanh) dọa sẽ bỏ giải nếu trọng tài tiếp tục thiên vị đối thủ. Ảnh: Domuschiev thâu tóm Ludogorets vào năm 2010 và lập tức đưa đội này vô địch giải hạng Nhì Bulgaria. Khi lên chơi ở VĐQG, Ludogorets đăng quang bốn mùa liên tiếp. Mùa giải năm nay mới là mùa thứ năm CLB này thi đấu ở giải đấu cao nhất Bulgaria. Ludogorets đang bỏ cách Levski Sofia ba điểm. Tuy nhiên, nếu quyết định xử Levski thắng Litex Lovech 3-0 được thông qua, Ludogorets sẽ bị đối thủ bắt kịp. "Tại sao chúng tôi phải chi tiền để nhìn một đội bóng không có khả năng lẫn đẳng cấp giành ngôi vô địch theo cách như vậy?", Kiril Domuschiev nói. Trước đó, ông chủ của Litex Lovech Stoycho Stoilov giải thích về quyết định cho cầu thủ bỏ trận đấu với Levski Sofia như sau: "Có sự khác biệt lớn giữa các quyết định của trọng tài. Tôi chưa bao giờ thấy điều tương tự trong bóng đá. Đó là một trò hề, một sự sỉ nhục với các CĐV Litex và người hâm mộ bóng đá nói chung. Đó là đỉnh cao của sự vô lý trong nền bóng đá Bulgaria".