Ranieri: 'Trụ hạng là mục tiêu hiện tại của Leicester' HLV người Italy với bao năm kinh nghiệm chinh chiến tỏ ra thận trọng và điềm tĩnh, dù đội bóng của ông đang đứng trên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh.Đánh bại Chelsea 2-1 tối 14/12, Leicester có 35 điểm để vươn lên dẫn đầu bảng. Đoàn quân màu xanh "đè đầu cưỡi cổ" các đại gia ở xứ sương mù như Arsenal, hai đội bóng thành Manchester, Liverpool và đặc biệt có nhiều hơn nhà đương kim vô địch Chelsea đến 20 điểm. Sân King Power vỡ òa với niềm vui chiến thắng, Claudio Ranieri cũng trải qua cảm xúc tương tự nhưng chiến lược gia người Italy vẫn rất thận trọng trong phát ngôn. Niềm vui của Ranieri (trái) và nỗi thất vọng của Mourinho. Ảnh: "Từ khi bắt đầu mùa giải, tôi đặt mục tiêu phải có 40 điểm để trụ hạng. Sau trận thắng Chelsea, tôi nói với các cầu thủ rằng chúng ta chỉ cần có năm điểm nữa thôi là thành công. Khi hoàn thành điều này, tôi mới nghĩ đến chuyện đổi sang mục tiêu khác", HLV 64 tuổi phát biểu. Từ một đội đến vòng 38 mùa trước mới trụ hạng thành công, Leicester trở thành hiện tượng thú vị ở giải Ngoại hạng. "Những chú cáo" đang viết truyện cổ tích nhưng thực tế cần nhiều hơn là sự mơ mộng. "Đây là khoảng thời gian thần kỳ của chúng tôi. Tôi không muốn thức dậy, tôi muốn mơ cùng người hâm mộ nhưng chúng tôi phải tiếp tục nỗ lực, tập luyện chăm chỉ", Ranieri nhấn mạnh. Hai trong số ba cầu thủ dẫn đầu danh sách ghi bàn ở giải Ngoại hạng đang khoác áo Leicester. Jamie Vardy có 15 bàn, trong khi Riyad Mahrez ghi 11 bàn. "Không phải là vấn đề cá nhân. Toàn đội đều có niềm tin và giúp đỡ lẫn nhau. Chỉ có đoàn kết mới có thể đánh bại các đội bóng lón. Tôi đang nghĩ cách có thể giúp Leicester cải thiện hơn nữa", Ranieri cho biết. Ba vòng còn lại ở giai đoạn lượt đi, Leicester sẽ gặp Everton, Liverpool rồi Man City.