Tiền đạo của Leicester được so sánh ngang Messi Cựu trung vệ Liverpool Jamie Carragher cất lời khen ngợi Riyad Mahrez sau khi chứng kiến tiền vệ người Algeria tỏa sáng trước Chelsea.Mahrez là ứng viên cho danh hiệu Cầu thủ xuất sắc Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Riyad Mahrez khiến Chelsea phải nhận thất bại thứ chín tại Ngoại hạng Anh mùa này với một pha kiến tạo và ghi bàn trực tiếp. Hai tình huống đều đến từ cái chân trái của tiền vệ 24 tuổi. "Mahrez làm được những điều với cái chân trái mà tôi chỉ thấy ở Messi", Jamie Carragher bình luận trên kênh "Giữ chân các trụ cột là vấn đề quan trọng nhất của Leicester trong tháng một. Sẽ có những lời đề nghị cho Vardy và Mahrez, nhưng nếu khôn ngoan thì họ nên ở lại Leicester", cựu trung vệ Liverpool nhận định thêm. Siêu phẩm vào lưới Chelsea là bàn thứ 11 của Mahrez tại Ngoại hạng Anh mùa này, bên cạnh bảy pha kiến tạo. Hồi tháng 11, trang