Báo Tây Ban Nha: 'Zidane chuẩn bị làm Giám đốc của Juventus' Cựu HLV của Real có thể sẽ đảm đương một vị trí trong ban điều hành Juventus từ tháng 10/2018.Dẫn nguồn tin thân cận với gia đình Agnelli, chủ sở hữu Juventus, tờ Zidane đang cần một thách thức mới sau thành công tại Real. Ảnh: Một trong những lý do chính dẫn đến mối liên hệ này là việc Cristiano Ronaldo gia nhập Juventus. CR7 vốn là học trò cưng từng cùng Zidane gặt hái nhiều thành công suốt ba năm qua tại Real - mà đỉnh cao là ba chức vô địch Champions League liên tiếp. Juventus cũng là một đội bóng mà nhà cầm quân người Pháp từng khoác áo khi còn là cầu thủ. Cùng ''Lão phu nhân'', Zidane hai lần vô địch Serie A và hai lần vào chung kết Champions League. Zidane quyết định chia tay Real hồi đầu tháng 6.