Neymar tiết lộ ý nghĩa những hình xăm Trên cơ thể Neymar có hàng chục hình xăm lớn nhỏ, phần lớn liên quan đến gia đình hoặc mang ý nghĩa niềm tin.Neymar xăm hai chữ "Can đảm" và "Vui vẻ" ở mỗi bên chân (theo tiếng Brazil). "Đây là mô tả đúng nhất về tôi", ngôi sao mang áo số 11 của Barca cho biết. Trên bắp tay phải, Neymar xăm tên con trai Davi Lucca cùng ngày tháng năm sinh của cậu bé: 24/8/2011. "Tôi xăm hình này để mừng khi con trai mới chào đời", Neymar cho biết. Lucca là kết quả của mối tình thời tuổi teen của ngôi sao Brazil với một người bạn học. Trên ngực phải, Neymar xăm những lời cầu nguyện mà anh thường đọc trước mỗi trận đấu. "Đây cũng là cách để tôi thể hiện tình yêu và sự kính trọng dành cho bố". Bên trái cổ, Neymar xăm dòng chữ "Mọi thứ rồi sẽ trôi qua" để nhắc nhở bản thân trân trọng những gì đang có. Trên bắp tay trái, số 11 của Barca xăm dòng chữ "Cuộc sống là một trò đùa". Theo Neymar, mọi người không nên nhìn nhận cuộc sống một cách quá nghiêm túc, mà cần biết vui đùa để sống tốt hơn. Cũng trên cánh tay trái, Neymar xăm hình nắm đấm và dòng chữ "Hãy trở thành một phần trong câu chuyện của tôi". Tiền đạo này cho biết, đây là hình xăm giống ba người bạn, nhưng mỗi người có chú thích khác nhau. Bên dưới cánh tay trái, Neymar xăm chữ "Fé", theo tiếng Brazil có nghĩa là lòng tin. Phía trên là hai bàn tay chắp vào nhau để cầu nguyện. "Tôi là một người rất có lòng tin", Neymar cho hay. Neymar cũng đã xăm sẵn hình chiếc nhẫn vào cánh tay áp út bên trái. "Tôi tặng hình xăm này cho người vợ tương lai", Neymar cho biết. Neymar xăm chữ "Love" ở bàn tay trái. Bố và mẹ tiền đạo này đều có một hình như vậy. Trên cánh tay phải, Neymar dành một phần lớn để xăm khuôn mặt em gái Rafaella.