Golf thủ nhí Việt Nam vô địch thế giới Đặng Quang Anh giành chức vô địch nội dung dành cho nam ở lứa 10 tuổi tại giải Vô địch golf trẻ thế giới (Kids Golf World Championship) với thành tích sau ba vòng là 226 gậy.Quang Anh sớm chiếm lợi thế và bỏ xa đối thủ cạnh tranh đáng kể - đồng thời là đại diện chủ nhà Malaysia - Rizq Rohizam 15 gậy trên bảng xếp hạng. Thành tích của golf thủ nhí này sau ba vòng lần lượt là 74, 76 và 76 gậy, dương 10 gậy so với chuẩn 216 gậy. Quang Anh nhận Cup vô địch từ ban tổ chức. Ảnh: Kids Golf World Championship 2015 diễn ra từ ngày 14 tới 18/12 tại Palm Resort Golf & Country Club (Malaysia). Đây là lần thứ tư giải đấu này được tổ chức, với sự tham gia của những nước phát triển về golf như Australia, Thái Lan, Nam Phi, Nhật Bản, Ấn Độ... Trước đó, Quang Anh dự giải hai lần và đều về nhì. Ở hạng mục cho nam, Kids Golf World Championship chia làm tám nội dung, bao gồm lứa 7 tuổi, 8 tuổi, 9 tuổi, 10 tuổi, 11 tuổi, 12 tuổi, lứa tuổi 13-14 và lứa tuổi từ 15 đến 18. Ở hạng mục cho nữ, giải này chia thành bảy nội dung, bao gồm tám tuổi và dưới tám tuổi, chín tuổi, 10 tuổi, 11 tuổi, 12 tuổi, lứa tuổi 13-14 và lứa tuổi từ 15 đến 18. Hai anh em Minh Anh và Quang Anh bên bố mẹ. Bên cạnh Quang Anh, Việt Nam còn một số đại diện khác dự giải năm nay. Đặng Minh Anh (em trai Quang Anh) đứng thứ tư nội dung nam bảy tuổi. Kien Alexander đứng thứ 14 nội dung nam 10 tuổi. Ngô Lê Hoàng Nam Phương đứng thứ tám nội dung nữ 13-14 tuổi. Trương Quân đứng thứ 14 nội dung nam từ 15-18 tuổi.