Neville cấp iPad cho cầu thủ Valencia để hướng dẫn tập luyện Tân HLV của Valencia quyết định sử dụng công nghệ thông tin để có thể dễ dàng truyền đạt ý tưởng cho các học trò, bởi ông không thành thạo tiếng Tây Ban Nha.“Gary Neville đã trao cho mỗi cầu thủ một iPad để giúp họ có thể hiểu rõ mọi chỉ đạo chiến thuật trong các buổi tập, và cả một số yêu cầu chuyên môn khác khi trận đấu đang diễn ra”, trợ lý Miguel Ángel Angulo cho biết. Angulo (thứ hai, từ trái sang) là một trong hai HLV phó của Gary Neville tại Valencia. Ảnh: Vị trợ lý này nói thêm: “Anh ấy đang làm công việc tại Valencia tốt hơn là tôi mong đợi. Tôi đã nghĩ rào cản ngôn ngữ sẽ gây ra nhiều vấn đề khi anh ấy mới tới làm việc tại đây. Gary đã bắt đầu nói được một chút tiếng Tây Ban Nha và anh đang cải thiện nhanh chóng vấn đề ngôn ngữ. Anh ấy, tôi, và các cầu thủ bây giờ đã hiểu nhau hơn khi trao đổi chuyên môn với sự trợ giúp của công nghệ hiện đại”. Neville đối mặt với thách thức không nhỏ trong mục tiêu đưa Valencia trở lại nhóm các đội mạnh. Cựu đội trưởng Man Utd vẫn chưa giành được chiến thắng nào sau hai trận trực tiếp cầm quân. Valencia bị loại khỏi Champions League, sau thất bại ngay trên sân nhà khi đón tiếp Lyon ở lượt cuối vòng bảng. Họ sau đó chỉ có được kết quả hòa 1-1 may mắn trên sân của Eibar ở La Liga hôm chủ nhật tuần trước, nhờ bàn gỡ cuối trận. Đội bóng mà Neville mới tiếp quản hiện chỉ đứng thứ tám La Liga, với 21 điểm sau 15 trận. Tối thứ tư 16/12, cựu sao hậu vệ người Anh nhiều khả năng sẽ có thắng lợi đầu tiên trên cương vị HLV, khi Valencia đấu với đội bóng hạng thấp Barakaldo ở Cup nhà vua Tây Ban Nha. Họ có lợi thế 3-1 từ lượt đi, vì thế gần như chắc chắn sẽ có vé đi tiếp vào vòng 16 đội. Neville đang tích cực làm việc để tìm kiếm thắng lợi đầu tiên với Valencia. “Hai trận gặp Lyon và Eibar giúp chúng tôi có thể bắt đầu thích ứng với sự hỗ trợ của công nghệ, thông qua những chiếc iPad. Những gì Gary mong đợi là các cầu thủ có thể hiểu nhanh nhất những gì anh ấy muốn truyền đạt, hoặc yêu cầu thực hiện. Và Barakaldo có lẽ là một đối thủ tốt để chúng tôi có thể phối hợp công việc, và truyền tải đúng ý tưởng đấu pháp mong muốn. Sau đó chúng tôi sẽ tiếp tục với các trận quan trọng hơn, gặp Getafe, Villarreal và Real Madrid ở La Liga”, trợ lý Angulo nói thêm. Đội hình một của Neville hiện có khoảng 25 cầu thủ. Như vậy Valencia có thể đã chi ra khoảng 12.000 đôla để mua số IPad Air cấp cho từng cầu thủ.