Chelsea - Mourinho: Không thể vẹn câu thề Từng khao khát cùng Chelsea tạo dựng một đế chế mới nhưng "Người Đặc Biệt" một lần nữa phải ra đi trong cay đắng.Mourinho từng gửi gắm rất nhiều kỳ vọng trong lần tái hợp Chelsea. Nhưng đời không như là mơ với ông trong nhiệm kỳ hai ở CLB thành London. Ảnh: "Vậy kế hoạch là gì?", một phóng viên hỏi trong ngày Mourinho ra mắt nhiệm kỳ hai ở Chelsea. Ông đáp: "Tôi sẵn sàng để ở lại CLB này trong một thời gian dài. Đội hình hiện tại cần sự ổn định và dài hơi". Câu trả lời ấy chính là sự khác biệt của Mourinho ở Chelsea trong lần tái hợp. Trước đó, ông thành công rực rỡ với hai chức vô địch Champions League và bảy danh hiệu vô địch quốc gia, cùng vô số các chiến tích nhỏ lẻ khác. Nhưng khác với Carlo Ancelotti hay Alex Ferguson, Mourinho chinh phục chiến quả theo kiểu cách của một kẻ chinh phạt, thích thú với những cuộc phiêu lưu và khám phá tìm kiếm trải nghiệm mới. Thực tế thì ông chưa bao giờ ở lại một CLB nào quá bốn năm. Trong cuốn tự truyện “Tôi là Zlatan”, Ibrahimovic ví ông thầy cũ như một đầu lĩnh, chiến đấu và chiến thắng bằng sự trung thành của kẻ dưới, bằng cái chất nghĩa khí và tôn nghiêm của bản thân. Tuy nhiên, chính vì đưa "chất giang hồ" vào việc cai quản một đế chế, mà bỏ qua cái tính chất cai trị của kẻ cầm quyền trượng, ông dễ dàng để tuột khỏi tay phòng thay đồ khi cầu thủ bất mãn. Và khi ông nói “Có những cầu thủ phản bội tôi”, đó là khi sự ức chế đạt tới đỉnh điểm, đồng thời tố cáo sai lầm trong cách quản trị của bản thân Mourinho. Và Roman Abramovich đã hiểu con tàu Chelsea sẽ đắm nếu tiếp tục dùng nhà cầm quân này. Trong những tháng ngày cuối ở Chelsea, Mourinho đã không kiểm soát được các học trò. Đội bóng vì thế rơi tự do. Ảnh:   Và lý do thứ hai là tầm vóc của Mourinho. Người ta đôi khi đã bị sự ngạo mạn của Mourinho che mắt. Thực tế, chưa bao giờ ông là người bảo thủ, sự nghiệp của ông là một những chuỗi ngày học hỏi liên tục, từ khi Mourinho chỉ là anh phiên dịch quèn tại Barca. Mourinho là học trò của Van Gaal, nhưng điều khiến Mourinho xuất sắc hơn người thầy của ông chính là sự cầu tiến và hoàn thiện bản thân. Vấn đề của Mourinho không phải là trình độ, mà là kinh nghiệm để quản lý con người và một vương triều theo thời gian lâu dài, ít nhất là 10 năm. Một khi Mourinho đi qua được bão táp, thích ứng được với vai trò mới, cùng cái đam mê mãnh liệt mà ông dành cho Chelsea, chắc hẳn ông sẽ gây dựng được vương triều màu xanh tại nước Anh. Bởi, vấn đề khi ấy đã được quyết định bằng bản năng chinh phục của HLV gây điên đảo thế giới suốt hơn một thập kỷ qua. Nếu có một kết luận nào đó về quyết định sa thải Mourinho của ban lãnh đạo Chelsea, đó chỉ có thể là họ giải quyết đúng một vấn đề về chiến thuật nhưng đã mắc một sai lầm về chiến lược. Mourinho vẫn chiếm một vị trí đặc biệt trong trái tim CĐV Chelsea. Chelsea sẽ thành công sau khi sa thải Mourinho? Có thể. Bởi họ đã luôn thành công theo cách đó trong vòng 10 năm qua. Abramovich nhiều lần sử dụng việc sa thải HLV như là một liều doping để vực dậy tinh thần cầu thủ. Nhưng điều gây tiếc nuối hơn cả là mối tình Chelsea – Mourinho sẽ không bao giờ liền sẹo, cùng với một chiếc Cup Champions League mà họ còn nợ nhau mãi mãi. Đấy là một chuyện tình buồn, vì thật sự họ thuộc về nhau.