Ronaldo khó chịu bị Benitez bắt học lại cách sút phạt HLV của Real Madrid, Rafa Benitez vừa ra một quyết định có thể làm xấu đi mối quan hệ với ngôi sao hàng đầu Cristiano Ronaldo.Benitez (trái) không phải là HLV mà Ronaldo tin tưởng như Carlo Ancelotti. Ảnh: Tờ Đây không phải là lần đầu tiên Ronaldo tỏ ra bất mãn với cách huấn luyện của HLV Benitez. Hồi cuối hè, theo một nguồn tin của tờ Marca, cầu thủ hay nhất thế giới 2014 từng phản ứng khi được yêu cầu tham gia bài tập sút bóng trúng xà. Trên thực tế, Benitez có lý do để yêu cầu Ronaldo xem lại cách sút phạt. Pha sút phạt thành công mới đây của Ronaldo vào lưới Malmo là pha thành công đầu tiên trong sáu tháng. Trên đấu trường Champions League, CR7 cũng không phải là cầu thủ sút phạt tốt nhất. Tiền đạo này cần tới 146 cú sút phạt mới ghi được 10 bàn, trong khi tỷ lệ của Willian là 7/4, của Pirlo là 66/5, còn của Juninho là 97/10. Trong sáu tháng Ronaldo sút phạt kém thành công vừa qua, kình địch Lionel Messi lại tỏ ra xuất sắc trong khoản này. M10 từng ghi hai bàn sút phạt trong trận tranh Siêu Cup châu Âu với Sevilla, thậm chí mới tuần trước có một tuyệt phẩm vào lưới Deportivo.