Thầy trò HLV Klopp hóa thân ông già Noel làm từ thiện Nhân dịp Giáng sinh sắp đến, HLV Jurgen Klopp và các cầu thủ Liverpool tới thăm một bệnh viện nhi cùng thành phố để tặng quà.Không giống Mourinho, đồng nghiệp không thể cùng Chelsea làm từ thiện dịp Giáng sinh do vừa bị sa thải, đích thân tân HLV Jurgen Klopp dẫn các học trò đến bệnh viện nhi Alder Hey ở Liverpool, hôm 17/12. Tất cả cầu thủ mặc áo đỏ của CLB, cùng ông thầy đội mũ Noel giao lưu với bệnh nhân nhí và người thân. Thầy trò Klopp liên tục đem lại nụ cười và những món quà cho bệnh nhân trong suốt hành trình. Klopp mới đến Liverpool hồi đầu tháng 10. Hai tháng làm việc là ngắn ngủi, nhưng cũng đủ biến HLV này trở thành một thần tượng mới của giới hâm mộ đội bóng. Liverpool hiện xếp thứ chín Ngoại hạng Anh với 24 điểm, chỉ kém bốn điểm so với Top 4. Đội này đã bỏ lại cuộc khủng hoảng phía sau lưng. Nụ cười phấn chấn của các cầu thủ Liverpool trong chuyến từ thiện. Thời gian qua, đội này thắng cả Man City và Chelsea với tỷ số thuyết phục. Các cầu thủ đến từng giường bệnh để chụp ảnh, nói chuyện và tặng quà bệnh nhân. Tiền vệ Coutinho cùng chăm sóc một bệnh nhân chỉ vài tháng tuổi. Đang phải dưỡng thương, tiền đạo Daniel Sturridge (trái) cùng đi từ thiện với sự hỗ trợ của một chiếc nạng.