Mayweather sắm đồng hồ triệu đô Cựu võ sĩ Floyd Mayweather, trong chuyến du hí tại Dubai (UAE), vừa bổ sung một chiếc đồng hồ nạm kim cương vào bộ sưu tập đồ chơi xa xỉ.Đồng hồ mới của Mayweather. Trang Chiếc đồng hồ sở dĩ có giá cao vì được nạm hàng trăm viên kim cương nhỏ màu trắng. Hiện món hàng này xếp thứ ba trong nhóm 10 chiếc đồng hồ đắt nhất thế giới. Đây là lần thứ hai Mayweather tiêu số tiền lên đến bảy con số cho một vật chỉ để xem thời gian. Hồi tháng ba năm ngoái, cựu võ sĩ bất khả chiến bại mua một chiếc tương tự với giá một triệu đôla tại New York (Mỹ). Mayweather chụp kỷ niệm với nơi bán đồng hồ. Mayweather hiện gây ngạc nhiên cho khán giả khi đi du lịch và thể hiện thói vung tiền khắp nơi trên thế giới. Bên cạnh những món hàng xa xỉ, nhà vô địch hạng siêu trung còn chi hàng trăm nghìn đôla cho mỗi bữa tiệc đêm. Trong sự nghiệp thi đấu, Mayweather đã kiếm được khoảng 700 triệu đôla từ 49 lần thượng đài. Bố của võ sĩ này từng rất lo về việc con trai sẽ trở nên khánh kiệt với tốc độ tiêu tiền như nước.