Lãnh đạo Chelsea họp chín tiếng bàn tương lai Mourinho Việc có nên sa thải HLV người Bồ Đào Nha trong mùa giải này hay không đã được nhắc lại sau khi Chelsea không có dấu hiệu khởi sắc.Thất bại thứ hai liên tiếp, thất bại thứ chín ở giải Ngoại hạng đẩy Chelsea xuống vị trí thứ 16. Đội chủ sân Stamford Bridge chỉ cách nhóm xuống hạng có một điểm. Sự sa lầy của The Blues ở giải quốc nội khiến lãnh đạo Chelsea đứng ngồi không yên dù nhiều lần khẳng định tin tưởng vào khả năng dẫn dắt của Jose Mourinho. Roman Abramovich theo dõi một trận đấu của Chelsea mùa này. Ảnh:   Chiến thắng trước Porto giữa tuần trước, mang lại vé vào vòng 16 đội Champions League gỡ bỏ áp lực cho Mourinho nhưng thất bại trước Leicester một lần nữa ném Chelsea vào thực tại khắc nghiệt. Mourinho có vẻ không thể kiểm soát các học trò như những gì đã nói trước đây. Eden Hazard tự ý rời sân trận gặp Leicester dù Mourinho chưa đưa ra quyết định. Diego Costa nhiều lần thể hiện sự bất mãn với ông thầy và mới đây là với các đồng đội. Tiền đạo người Tây Ban Nha có hành động mỉa mai với hàng phòng ngự Chelsea ngay sau bàn thua đầu tiên trước Leicester. Hành động mỉa mai hàng phòng ngự đá như buồn ngủcủa Costa.