Blatter hé lộ về án phạt cấm mua cầu thủ với Real và Atletico Chủ tịch FIFA, Sepp Blatter tiết lộ về việc hai CLB thành Madrid đang phải đối mặt với nguy cơ bị cấm chuyển nhượng giống Barca.Chủ tịch FIFASepp Blatter. Barca từng bị FIFA cấm đăng ký cầu thủ mới cho đến tháng 1/2016 do vi phạm quy định mua cầu thủ dưới 18 tuổi. Nếu Atletico và Real Madrid phạm sai lầm tương tự, Sepp Blatter cho rằng, hai CLB này cũng nên bị cấm đăng ký cầu thủ. "Ủy ban kỷ luật đã mở một cuộc điều tra tương tự nhằm vào Real và Atletico. Nếu hai CLB này phạm lỗi giống Barca thì cũng đáng bị trừng phạt bằng cách cấm đăng ký cầu thủ mới", Blatter nói trên Cũng theo Blatter, do đang bị cấm điều hành FIFA, nên ông không biết về tiến trình điều tra. Ngoài ra, Ủy ban kỷ luật FIFA là một nhóm độc lập nên không được phép để lộ hình thức kỷ luật ra ngoài. Blatter cũng cho biết, việc Barca bị cấm đăng ký cầu thủ mới có một phần nguyên nhân là do thái độ cứng đầu trước cuộc điều tra của FIFA. "Barca có thể đã sai lầm và càng thêm sai lầm trong cuộc chiến với FIFA, khi đã vi phạm nghiêm trọng quy định chuyển nhượng cầu thủ dưới 18 tuổi. Mọi chuyện có thể dễ chịu hơn khi đạt được một thỏa thuận", Blatter cho biết.