20 phát ngôn trứ danh của Mourinho Chiến lược gia người Bồ Đào Nha được coi là một trong những người hoạt ngôn nhất của thế giới bóng đá hiện đại, khi từng nhiều lần dùng các hình ảnh so sánh đặc biệt để nhận xét về HLV và cầu thủ đối phương hoặc đáp trả giới truyền thông.20. Hồi năm 2010, phía Barcelona phàn nàn về việc đội bóng của họ phải vất vả di chuyển tới Milan bằng xe bus đường dài để đấu với Inter tại Champions League, do giao thông hàng không bị gián đoạn vì vụ phun trào núi lửa ở Iceland. Mourinho, khi đó là HLV trưởng Inter, lập tức phản ứng: “Theo cách nói của họ, ngày mai có lẽ chúng ta sẽ đọc được tin tôi chính là người phải nhận lỗi vì vụ núi lửa. Có lẽ tôi có một người bạn trong núi lửa và tôi phải chịu trách nhiệm cho điều đó". 19. “Tôi không quan tâm về việc Chelsea bị nhận xét thế nào về mặt đạo đức thi đấu. Những gì khiến tôi thực sự lo ngại lúc này là việc Chelsea bị đối xử theo một cách rất khác so với các CLB khác. Một số câu lạc bộ bị coi như quỷ dữ, một số lại được đối xử như thể họ là các thiên thần. Tôi không nghĩ rằng chúng tôi xấu xí tới mức bị xem như ma quỷ, và tôi cũng không nghĩ rằng Arsene Wenger và đội bóng của ông ấy đẹp tới mức được xem là thiên thần”, Mourinho từng trao đổi như vậy với báo chí trong thời kỳ đầu tiên làm việc ở sân Stamford Bridge. 18. “Nghe rõ này, tôi là một HLV. Tôi không phải là Harry Potter. Cậu ấy có phép thuật kỳ diệu, nhưng trong thực tế chẳng có thứ ma thuật nào tồn tại cả. Phép thuật chỉ là viễn tưởng, còn bóng đá là có thật”, Mourinho phát biểu theo cách ví von sau kết quả hòa 0-0 với Real Mallorca trong trận đấu ra mắt chính thức tại Real Madrid. 17. "Tôi đã chuẩn bị sẵn sàng trước mọi thách thức", Mourinho cho biết sau khi ký với Sami Khedira trong kỳ chuyển nhượng đầu tiên ông làm việc với tư cách HLV của Real Madrid. "Áp lực càng nhiều, tôi càng mạnh mẽ. Ở Bồ Đào Nha, chúng tôi thường ví von thuyền càng to thì bão càng lớn. Thật may mắn, tôi luôn được ở trên các con tàu lớn. FC Porto là một con tàu rất lớn ở Bồ Đào Nha, Chelsea cũng là một con tàu lớn ở Anh và Inter là một con tàu vĩ đại ở Italy. Còn bây giờ tôi ở Real Madrid, được xem là con tàu bóng đá lớn nhất hành tinh". 16. Mourinho nói như sau về việc luân chuyển đội hình trong thời kỳ đầu dẫn dắt Chelsea: "Nếu bạn có trong nhà một chiếc xe Bentley và một Aston Martin, khi đó nếu ngày nào bạn cũng cả ngày chỉ lái Bentley và để chiếc Aston Martin ở yên trong gara thì bạn đúng là một kẻ ngu ngốc". 15. "Nó giống như việc ta chỉ có một cái chăn nào đó quá nhỏ so với chiếc giường", Mourinho nói khi Chelsea đang trong cuộc khủng hoảng lực lượng vì chấn thương hồi cuối kỳ chuyển nhượng tháng 1/2007. "Bạn cố kéo tấm chăn lên để giữ cho ngực mình ấm áp, nhưng khi đó bàn chân của bạn lại thò ra ngoài. Tôi không thể mua một cái chăn khác lớn hơn vì siêu thị đã đóng cửa. Nhưng cái chăn nhỏ của tôi được làm bằng len cashmere đắt tiền". 14. "Nếu bạn không có trứng, tất nhiên bạn sẽ chẳng có món trứng tráng. Vấn đề nữa là chất lượng của trứng sẽ ảnh hưởng tới vị ngon của món ăn này. Trong siêu thị, bạn luôn có trứng loại một, loại hai hoặc ba để lựa chọn. Loại này đắt hơn loại kia, và một số sẽ giúp bạn có món trứng tráng ngon hơn. Bởi thế, khi trứng loại một ở tận Waitrose và bạn không thể tới đó, dễ hiểu tại sao bạn gặp vấn đề", Mourinho chỉ trích chính sách chuyển nhượng mới của ông chủ Roman Abramovich hồi năm 2007, khi CLB vắng hàng loạt trụ cột như Lampard, Drogba, Ballack và Carvalho vì chấn thương và đạt kết quả yếu kém. Ông đã bị Chelsea sa thải không lâu sau đó. 13. Mourinho cũng mượn hình ảnh quả trứng để nói về các cầu thủ Chelsea ở đầu mùa giải trước: “Những quả trứng đẹp và trẻ trung. Những quả trứng cần một người mẹ, hay trong trường hợp này là một người cha, để chăm sóc chúng, giúp giữ chúng ấm áp suốt mùa đông, mang tới cho chúng những chiếc chăn ủ. Một ngày nào đó, chúng ta sẽ tới vào đúng thời điểm khi thời tiết thay đổi, mặt trời chiếu sáng, chúng ta làm vỡ những quả trứng, và những quả trứng đó đã có thể sẵn sàng hòa nhập với cuộc sống ở đẳng cấp cao nhất”. 12. "Claude Makelele không phải là một cầu thủ bóng đá. Makelele là một nô lệ", Mourinho nói hồi năm 2006 với hàm ý chỉ trích việc tiền vệ người Pháp vẫn bị HLV Domenech triệu tập vào đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho vòng loại Euro 2008, dù trước đó anh đã tuyên bố muốn chấm dứt sự nghiệp quốc tế. "Anh ấy đã chơi những trận đấu lớn nhất có thể, trong đó có trận chung kết World Cup, và bây giờ muốn nghỉ ngơi ở tuổi 33. Nhưng HLV trưởng tuyển Pháp vẫn nói với chúng tôi rằng nếu anh ấy không chơi cho đội tuyển, anh ấy cũng sẽ không được chơi cho Chelsea. Chúng tôi biết rõ luật chơi của FIFA. Nhưng theo cách ép buộc đó, anh ấy như là một nô lệ của tuyển Pháp, không có quyền con người bởi không có quyền tự quyết theo ý định cá nhân". 11. "Cuộc đua tới danh hiệu vô địch lần này là giữa hai con ngựa, trong đó con ngựa nhỏ vẫn cần sữa và cần học cách nhảy qua nhiều chướng ngại. Có thể mùa giải 2014-2015, chúng tôi sẽ đủ sức đua tranh thực sự", Mourinho phát biểu sau khi Chelsea giành thắng lợi hồi tháng hai năm nay trước Manchester City – đội sau đó lên ngôi vô địch. 10. "Barcelona là một thành phố văn hóa với nhiều nhà hát lớn", Mourinho bắt đầu phần phát biểu khi phản ứng về việc Lionel Messi khiến Asier del Horno của Chelsea bị đuổi khỏi sân trong trận đấu hồi năm 2006. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói thêm: "Và cậu bé Messi đã học diễn kịch rất tốt, biết cách diễn xuất rất giỏi khi chơi bóng đá". 9. "Đôi khi bạn nhìn thấy người đẹp không có não. Đôi khi bạn gặp những người xấu xí nhưng thông minh, giống như các nhà khoa học", Mourinho nói trước cuộc đụng độ Barcelona ở Champions League năm 2006. "Sân đấu của chúng tôi cũng thuộc dạng gần như thế. Từ trên cao nhìn xuống đó có vẻ là một sự thất vọng, nhưng thực tế thì bóng vẫn lăn ở tốc độ bình thường". 8. "Nếu bạn đi săn với một con chó tốt, bạn sẽ săn được nhiều hơn. Nếu bạn đi với một con mèo, bạn sẽ săn được ít hơn nhưng dù sao thì như vậy nghĩa là bạn vẫn đi săn", Mourinho trả lời khi được hỏi về chấn thương của Gonzalo Higuain, buộc ông phải sử dụng Karim Benzema trong đội hình xuất phát hồi còn ở Real Madrid. 7. "Nếu tôi muốn làm công việc lặng lẽ và đơn giản, tôi đã ở lại Bồ Đào Nha cùng Porto", Mourinho nói trong cuộc họp báo đầu tiên của ông với tư cách HLV Chelsea. Đó cũng là thời điểm ông định danh mình là "người đặc biệt". “Ở Bồ Đào Nha, chúng tôi cũng có những hàng ghế ngồi màu xanh rất đẹp, có Champions League, có Chúa và ngay sau Chúa là tôi. Nghĩa là trong mắt người hâm mộ tại Bồ Đào Nha, tôi giờ chỉ đứng sau Chúa, ngay cả khi thời gian tới tôi chẳng giúp CLB Porto đoạt thêm được danh hiệu lớn nào đi chăng nữa". 6. "Đó đúng là một bàn thắng đến từ mặt trăng, đến từ khán đài sân Anfield", Mourinho phát biểu sau khi Chelsea chịu thất bại vì một “bàn thắng ma” của Luis Garcia ở bán kết Champions League mùa 2004-05. "Đội bóng chơi tốt nhất đã phải thua trận. Liverpool đúng là đã ghi được bàn, nếu bạn có thể nói rằng họ ghi bàn, bởi vì có thể bạn sẽ nói trọng tài biên đã ghi bàn. Tôi cảm nhận được sức nóng của sân Anfield, nó quả thật có ảnh hưởng rất lớn. Tuy nhiên, nó không hề gây trở ngại cho các cầu thủ của tôi mà lại tác động tới một vài người khác, và thậm chí là cả kết quả trận đấu". 5. "Các cầu thủ trẻ có chút gì đó giống như dưa hấu", Mourinho phát biểu với vẻ trầm ngâm hồi năm 2007, khi ở vào cuối thời kỳ đầu dẫn dắt Chelsea. "Chỉ khi bạn bổ ra và thưởng thức hương vị dưa thì lúc đó bạn mới có thể chắc chắn rằng đó là dưa tốt. Đôi khi bạn có những quả dưa hấu nhìn đẹp nhưng vị của chúng lại không hề ngon. Và có khi một số quả dưa khác nhìn xấu xí một chút, nhưng khi bạn bổ chúng ra thì hương vị thật tuyệt vời. Việc thẩm định tài năng thực sự của các cầu thủ trẻ cũng khó như việc đi ngang qua một cây cầu. Họ cần phải có thời gian chơi bóng với chúng tôi, tập luyện cùng chúng tôi để chúng tôi có thể nếm hương vị thực sự của trái dưa ". 4. "Một người với 30 năm kinh nghiệm nhưng chưa bao giờ giành được bất cứ điều gì; một người với chỉ ba năm làm việc đã giành được rất nhiều thứ", Mourinho đã viết trong mục bình luận của ông trên một tờ báo hồi 2/2005, khi đánh giá về Jesualdo Ferreira – HLV 68 tuổi người Bồ Đào Nha từng dẫn dắt Porto sau Mourinho. Ông nhấn mạnh: "Một người với một sự nghiệp 30 năm sẽ bị lãng quên ngay khi người đó kết thúc nó; một người với chỉ ba năm làm việc có thể giải nghệ ngay bây giờ mà vẫn không bao giờ bị xóa danh tiếng khỏi lịch sử. Đây có thể là câu chuyện về một con lừa, làm việc 30 năm nhưng không bao giờ trở thành một con ngựa". 3. "Họ đã mang một chiếc xe buýt tới sân và đặt nó luôn trước khung thành", Mourinho chỉ trích kiểu đá tử thủ của đối phương sau khi Chelsea hòa 0-0 với Tottenham hồi năm 2004. "Tôi đã rất thất vọng nếu tôi là một người hâm mộ phải bỏ ra 50 bảng mua vé để xem trận đấu này, bởi vì Spurs đã tới đây chỉ để phòng ngự. Chỉ có một đội cố gắng giành chiến thắng, còn họ chỉ nỗ lực để không phải nhận bàn thua, nó không công bằng cho thứ bóng đá mà chúng tôi chơi".  2. Mourinho từng mỉa mai HLV Arsene Wenger của Arsenal hồi năm 2005: “Tôi nghĩ ông ấy thuộc mẫu người thích ngắm nhìn người khác. Có một số người đàn ông khi ở nhà họ lại thích dùng chiếc kính thiên văn để quan sát xem có gì xảy ra ở những gia đình khác. Ông ấy liên tục nói, bàn tán mọi chuyện về Chelsea. Tôi không biết ông ấy có muốn giành công việc của tôi hay không nữa. Tôi không rõ, nhưng tôi nghĩ hình như ông ấy yêu Chelsea”.