Van Gaal thừa nhận có thể bị sa thải như Mourinho HLV người Hà Lan ngạc nhiên khi hay tin đồng nghiệp người Bồ Đào Nha bị buộc thôi việc ở Chelsea.Van Gaal từng làm việc với Mourinho ở Barca. Ảnh:   Hôm nay, Man Utd sẽ tiếp Norwich City ở vòng 17 giải Ngoại hạng. Đội chủ sân Old Trafford hiệp xếp thứ tư, kém đội đầu bảng Leicester sáu điểm. Man Utd chào đón sự trở lại của đội trưởng Wayne Rooney vừa bình phục chấn thương. "Ba, bốn cầu thủ vừa trở lại, đã tập luyện cả tuần như Rooney, Herrera. Nhưng Herrera đã không thi đấu bốn tuần rồi và đó là sự khác biệt. Cậu ấy có thể không ra sân ngay nhưng Rooney thì có thể. Tôi hy vọng Rooney có thể ghi bàn vì đây là trận đấu thứ 500 của cậu ấy", Van Gaal cho biết.