Djokovic từng nghi ngờ bản thân về khả năng trở lại đỉnh cao Tay vợt Serbia trải qua thời gian khó khăn nhất sự nghiệp trước khi đăng quang ở Wimbledon 2018 - danh hiệu Grand Slam đầu tiên sau hơn hai năm."Tôi nợ đội ngũ của mình một lời cảm ơn. Ban huấn luyện đã ở luôn ở bên cạnh động viên giúp đỡ, và không bỏ rơi tôi trong hai năm khó khăn vừa qua", Djokovic chia sẻ. "Đó là hai năm không dễ dàng, tôi đã phải cố tin tưởng vào bản thân, dù nhiều lúc lung lay". Djokovic cởi bỏ mọi áp lực sau danh hiệu Grand Slam thứ 13 trong sự nghiệp. Ảnh:  Từ sau Wimbledon 2016, Djokovic sa sút phong độ vì những vấn đề trong cuộc sống cá nhân. Mọi thứ tồi tệ hơn khi cựu số một thế giới dính chấn thương nặng, phải nghỉ thi đấu trong nửa cuối năm 2017. Chức vô địch Wimbledon đến với Djokovic ở thời điểm không nhiều người ngờ tới. Tay vợt Serbia chỉ vừa trở lại thi đấu hồi đầu năm, nhiều lần bị loại sớm ở các giải ATP 1000 và không thể lọt tới bán kết Australia mở rộng cũng như Roland Garros. Thậm chí, sau khi kết thúc mùa giải đất nện, Djokovic còn suy nghĩ về việc không tham gia Grand Slam sân cỏ. "Tôi đã vô địch Grand Slam lần đầu tiên sau hai năm, và không có nơi nào tốt hơn để trở lại đỉnh cao", "Nole" nhấn mạnh sự đặc biệt của chức vô địch Wimbledon. "Đây là nơi thiêng liêng bậc nhất của quần vợt. Từ khi còn nhỏ, tôi đã luôn mơ ước được ôm chiếc cup này. Danh hiệu tại Wimbledon quả thực là một điều rất, rất đặc biệt". Đây cũng là danh hiệu đầu tiên của Djokovic sau hơn một năm, kể từ chức vô địch tại Eastbourne năm ngoái. Tay vợt 31 tuổi sẽ trở lại top 10 thế giới khi bảng thứ bậc ATP được cập nhật vào hôm nay.