Lawrenson: 'Chelsea đổi vận hậu Mourinho, Arsenal hạ Man City' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 17 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Gặp đội bóng đang trong nhóm đèn đỏ Sunderland là cơ hội cho Chelsea có chiến thắng đầu tiên sau khi chia tay Mourinho. Ảnh:  Kết quả tồi tệ của Chelsea thời gian qua khiến việc Mourinho bị sa thải không còn là điều bất ngờ. Đây là thời điểm mọi người bắt đầu nhìn vào những vấn đề khiến Mourinho phải rời Chelsea. Liệu các cầu thủ có muốn thi đấu vì Mourinho và lo lắng khi đội bóng thua trận? Ngay cả trong trường hợp các cầu thủ thực sự xuống phong độ thì Chelsea cũng đủ chất lượng để đánh bại Sunderland ở Stamford Bridge. Sẽ rất thú vị nếu chứng kiến một cuộc lột xác của Chelsea, giống như cách các cầu thủ Swansea thể hiện trước Man City sau khi Gary Monk bị sa thải tuần trước. Nhiều khả năng HLVSam Allardyce sẽ chơi với sơ đồ năm cầu thủ ở hàng phòng ngự, cố gắng không thủng lưới và đẩy cao đội hình vào cuối trận. Tuy nhiên, ý định củaSam Allardyce khó có thể thành công.  Không còn những lời so sánh hay diễn tả về Leicester. Đội bóng của Ranieri chơi với cường độ cao hơn bất cứ câu lạc bộ nào tại Ngoại hạng Anh và đặc biệt nguy hiểm ở thời gian xung quanh giờ nghỉ giải lao. Everton tạo ra nhiều cơ hội để đánh bại Norwich tuần trước nhưng thiếu đi sự lạnh lùng khiến họ chỉ giành được một điểm. Điều này giống như trận hòa 3-3 với Bournemouth vào tháng trước. Đoàn quân của HLV Martinez đã hòa cả ba trận gần nhất, rất có thể đây là kết quả của cuộc tiếp đón Leicester. Man Utd cần giành chiến thắng nếu không muốn bị nhóm đầu tăng cách biệt. Ảnh:  Norwich đã lội ngược dòng để giành một điểm trước Everton, nhưng cách họ bị xé nhỏ ra trong hiệp một rất đáng lo lắng. Trước Man Utd, Norwich sẽ không phải đối mặt với hàng công tốc độ giống như Everton. Tuy nhiên, Man Utd vẫn bước vào trận đấu với thế cửa trên và có cơ hội lớn để chiến thắng. Man Utd duy trì lối chơi an toàn, dù không ấn tượng, và mang lại những kết quả khả quan tại Old Trafford.  Watford đang có phong độ rất tốt. Tân binh Ngoại hạng Anh đã giành ba chiến thắng liên tiếp để leo lên vị trí thứ bảy. Những màn trình diễn tốt nhất của Liverpool dưới thời Jurgen Klopp đến trong các chuyến làm khách. Đó cũng là những trận đấu Klopp sử dụng sơ đồ với một số chín ảo. Trước Newcastle, Benteke được đá trung phong và Liverpool phải nhận thất bại. Có lẽ Klopp chưa nên sử dụng Benteke ở thời điểm này và Liverpool sẽ chơi trận đấu thú vị trước Watford. Arsenal đánh bại Man City ở lần chạm trán gần nhất. Ảnh:  Man City khiến những người dự đoán phải lúng túng thời điểm này. Họ giành chiến thắng ấn tượng sau đó lại bất ngờ sẩy chân trước những đối thủ được đánh giá yếu hơn. Trong trận đấu tới đây, Man City tiếp tục vắng mặt đội trưởng Kompany trong khi Aguero chưa phục hồi hoàn toàn để chơi trọn 90 phút. Ngược lại, các trụ cột của Arsenal đang có phong độ tốt. Tiêu biểu là Aaron Ramsey, người đã giành lại vị trí chính thức và bắt đầu nổ súng. Hàng thủ của Arsenal bắt đầu ổn định và đây có thể là chiến thắng tiếp theo cho "Pháo thủ".