Tương lai của Guardiola được tiết lộ vào tuần tới HLV người Tây Ban Nha sẽ làm rõ việc có ở lại Bundesliga, hay chuyển sang một giải đấu khác vào tuần sau.Nhiều CĐV cho rằng Pep làm mất chất Đức của Bayern Munich. Ảnh: Hợp đồng của Pep Guardiola với Bayern Munich sẽ hết hạn vào cuối mùa này. CLB Đức và chiến lược gia 44 tuổi vẫn chưa ký một bản hợp đồng mới. Sau trận thắng Darmstadt hôm 15/12, k Tương lai của một trong những HLV trẻ tài năng, thành công bậc nhất thế giới nằm trong sự đồn đoán suốt một năm qua. Pep được cho là sẽ chuyển sang Ngoại hạng Anh để tìm kiếm thử thách mới. Thierry Henry, Paul Scholes hay Gary Neville từng đăng đàn khẳng định sớm hay muộn Pep cũng chuyển đến xứ sương mù. Cựu HLV Bayern, Ottmar Hitzfeld gần đây tiết lộ Pep đã quyết định chuyển sang Man City. Trong khi huyền thoại của Bayern, Franz Beckenbauer lại cho rằng Pep sẽ thay Louis Van Gaal ngồi vào ghế nóng của Man Utd. Ban lãnh đạo Bayern nhiều lần thuyết phục HLV người Tây Ban Nha ở lại Đức, nhưng mọi tiến trình đàm phán đều gặp khó khăn. Vào tuần sau, mọi tin đồn về HLV đã giành những danh hiệu vinh quang nhất ở cấp CLB sẽ chấm dứt. Pep chuyển đến Bayern vào năm 2013 sau một năm nghỉ ngơi ở Mỹ. Ông từng vô địch Champions League, La Liga, Cup Nhà Vua, FIFA Club World Cup cùng Barcelona. Pep cũng giúp Bayern hai lần vô địch Bundesliga.