Trò cũ tố 'rất mệt mỏi khi làm việc với Mourinho' Cựu tiền đạo của Chelsea Demba Ba tiết lộ những yếu tố quản lý khắc nghiệt của Jose Mourinho khiến ông phải rời sân Stamford Bridge.Mourinho và Demba Ba dự họp báo trong thời gian làm việc ở Chelsea. Ảnh: "Chúng ta đã nhìn thấy điều này trong quá khứ", Demba Ba nói trên đài phát thanh "Mourinho không phải người có thể xây dựng sự tự tin cho cầu thủ. Ông ấy là người khai thác, lấy những gì tốt nhất từ họ. Nếu một cầu thủ mất tự tin, Mourinho sẽ chọn người khác có điều ông ấy muốn. Cầu thủ dưới trướng Mourinho phải học cách tự lấy lại phong độ còn không thì hãy làm quen với ghế dự bị". Demba Ba có một mùa giải thi đấu dưới sự dẫn dắt của Mourinho khi nhà cầm quân Bồ Đào Nha tái xuất ở Chelsea. Tiền đạo Senegal ra sân 29 trận, ghi tám bàn trước khi bị bán sang Besiktas. Hiện Demba Ba chơi cho đội bóng Trung Quốc là Thân Hoa Thượng Hải. Chelsea mới quyết định chia tay Mourinho sau quãng thời gian tồi tệ đầu mùa giải này. Ông chủ Roman Abramovich rất kiên nhẫn với Mourinho nhưng quyết định ra tay khi đội bóng chỉ còn cách nhóm xuống hạng đúng một điểm. Sự ra đi của Mourinho bắt nguồn từ việc hàng loạt trụ cột cùng ông vô địch mùa trước xuống phong độ. Điều này dẫn tới nghi ngờ các cầu thủ Chelsea cố tình "bẻ ghế" của ông thầy.