Beckham tái ngộ Figo, Roberto Carlos tại Football Champions Tour Các cựu danh thủ của Real Madrid vừa có cơ hội thi đấu trở lại với nhau trong cùng một màu áo khi tham gia trận giao hữu tại Kuwait.Trận giao hữu tại Kuwait tối 18/12 là trận đầu tiên của Football Champions Tour, giải du đấu sẽ diễn ra tại nhiều quốc gia nhằm tạo cơ hội cho khán giả thưởng thức những cựu danh thủ thi đấu với nhau trong cùng một màu áo. Trong trận đầu tiên này, đội các ngôi sao quốc tế thu hút nhiều gương mặt quen thuộc như Beckham, Figo, Roberto Carlos, Del Piero, Nesta, Zambrotta, Puyol, Deco, HLV Fabio Capello. Đối thủ của họ là tuyển Kuwait. Beckham (áo trắng) thi đấu xuất sắc dù đã giải nghệ từ lâu. Tiền vệ này kiến tạo cả hai bàn cho đội các ngôi sao quốc tế, trong khi tuyển Kuwait giành chiến thắng 4-2. Luis Figo mang băng thủ quân của đội các ngôi sao quốc tế, đồng thời ghi bàn mở tỷ số từ quả tạt của Beckham. Danh thủ Roberto Carlos trong vai trò hậu vệ cánh trái. Ngôi sao 42 tuổi này hiện là HLV kiêm cầu thủ của Dehli Dynamos tại giải vô địch Ấn Độ. Figo chia vui với Beckham, Del Piero, Shevchenko và Deco sau bàn mở tỷ số. Cựu tiền đạo Andriy Shevchenko tái xuất với phong cách đi bóng quen thuộc. Phía ngoài là hai cựu danh thủ Anh, Jamie Carragher và Beckham. Del Piero, cầu thủ hay nhất của Juventus 20 năm qua, trình diễn những pha xử lý kỹ thuật trong màu áo trắng. Cựu tiền vệ Deco (trái) có vẻ tăng cân nhanh sau khi giải nghệ hai năm trước. Đội các ngôi sao quốc tế chụp ảnh với trẻ em Kuwait. Đây cũng là lần đầu tiên Kuwait đưa vào sử dụng sân Jaber Al-Ahmad có sức chứa 60.000 khán giả. Hai đội cùng trao món quà từ thiện trị giá 200.000 đôla cho Quỹ vì trẻ em.