Mourinho và những vết trượt dài ở Chelsea mùa này Chelsea khởi đầu mùa giải không như ý, Mourinho chứng kiến mọi thứ dần xa tầm kiểm soát, mà không thể cứu vãn, để rồi phải nhận trát sa thải hôm 17/12.Ngày 2/8, sau khi không thắng trận nào trong chuyến tập huấn trước mùa giải, Chelsea tiếp tục để thua Arsenal 0-1 trong trận tranh Siêu Cup Anh. Đội bóng London có sự chuẩn bị không tốt cho chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Ngày 8/8, trong trận mở màn Ngoại hạng Anh 2015/2016, hòa Swansea 2-2, Mourinho tranh cãi với bác sĩ Eva Carneiro (giữa) vì vào sân chăm sóc cho Eden Hazard trong thời gian bù giờ của hiệp hai, đẩy Chelsea vào thế chống đỡ đợt tấn công của đối phương chỉ với chín cầu thủ (Thibaut Courtois bị đuổi). Kết quả, ông tự đưa bản thân vào rắc rối, bị FA phạt vì xúc phạm nữ bác sĩ, Eva Carneiro quyết định thôi việc ở Chelsea. Ngày 16/8, Chelsea thua Man City 0-3, John Terry bị thay ra vào giờ nghỉ giữa hai hiệp. Các CĐV City trên khán đài hát “ông sẽ bị sa thải sáng mai” để trêu tức Mourinho. Ngày 29/8, Mourinho kỷ niệm trận sân nhà thứ 100 dẫn dắt Chelsea tại Ngoại hạng Anh bằng thất bại 1-2 trước Crystal Palace. Ngày 19/9, Diego Costa bị cấm thi đấu ba trận do ẩu đả với hai hậu vệ Arsenal Laurent Koscielny và Gabriel. Mourinho chỉ trích trọng tài Mike Dean “yếu kém và ngờ nghệch”. Ngày 3/10, Chelsea thua Southampton 1-3, Mourinho bị phạt 75.000 đôla và cấm chỉ đạo một trận do chỉ trích trọng tài Robert Madley. Ngày 24/10, Chelsea thua West Ham 1-2. Nemanja Matic bị đuổi trong hiệp một. Trợ lý Silvino Louro bị đuổi lên khán đài. Joe Mourinho cũng bị truất quyền chỉ đạo, không thấy ông xuất hiện trên băng ghế huấn luyện sau giờ nghỉ. Có thông tin sau trận thua này, Mourinho đã gửi thư cho ban lãnh đạo đề nghị thôi việc.  Ngày 2/11, Mourinho tiếp tục bị phạt 60.000 đôla và cấm chỉ đạo một trận do hành vi thái quá với trọng tài trong trận thua West Ham 1-2. Sau đó, vào ngày 7/11, trận mà HLV người Bồ Đào Nha phải thi hành án cấm, Chelsea thua Stoke 0-1. Ngày 29/11, Diego Costa ném áo tập về phía Mourinho để phản đối việc HLV 52 tuổi bắt tiền đạo này ngồi dự bị trong trận hòa Tottenham 0-0. Ngày 14/12, Chelsea thua đội đầu bảng Leicester 1-2. Kém đối thủ 20 điểm, nhà đương kim vô địch rớt xuống vị trí thứ 16, chỉ hơn một điểm so với nhóm cầm đèn đỏ.