Lò đào tạo cầu lông ở Thái Lan Thái Lan là một trong những quốc gia hàng đầu thế giới về cầu lông, trong đó ấn tượng nhất là chức vô địch thế giới đơn nữ của Ratchanok Intanon năm 2013. Để có được thành công đó, họ đã đầu tư rất bài bản và chuyên nghiệp.Học viện cầu lông SCG nằm ở thủ đô Bangkok được xem là cái nôi của cầu lông Thái Lan. Hệ thống đào tạo của học viện gồm sinh lí học, khoa học thể thao, dinh dưỡng thể thao, tâm lý thể thao, cùng các kỹ năng, kỹ thuật trong bộ môn cầu lông theo tiêu chuẩn quốc tế. Hệ thống 18 sân tập và thi đấu đạt tiêu chuẩn quốc tế với diện tích 50x100m cùng đường chạy 220m quanh sân. Khán đài với sức chứa 1.200 khán giả có thể phục vụ các giải thi đấu nhỏ tại học viện này. Phòng tập thể lực với các trang thiết bị hiện đại. Ngoài ra, ở đây còn có phòng tắm hơi, phòng lạnh, phòng họp, phòng hội nghị, phòng xem các chương trình thể thao phát sóng trực tiếp... Để trở thành thành viên của học viện, các học viên không chỉ có kỹ năng về cầu lông mà còn có một thể lực đảm bảo. Vì thế, bài tập thể lực luôn được kiểm tra hàng đầu. Tại học viện trị giá " Phòng triển lãm mang tên "Truyền cảm hứng chiến thắng" (Inspiration Zone) là nơi truyền cảm hứng và khuyến khích giới trẻ chơi cầu lông. Nội dung chủ yếu ở phòng này là tiểu sử về Đức Vua - Người đã dành nhiều năm để khuyến khích người dân chơi cầu lông.