Mourinho thừa nhận Chelsea hết cơ hội trở lại top 4 "Người đặc biệt" không ngần ngại trả lời thẳng thắn về nguy cơ vắng mặt trong nhóm bốn đội dẫn đầu khi kết thúc Ngoại hạng Anh mùa này.Mourinho chưa bao giờ thua tả tơi như hiện nay. Ảnh: Sau trận Chelsea thua Leicester City ở vòng 16, kênh Trận thua Leicester là thất bại thứ chín của Chelsea trong 16 trận Ngoại hạng Anh mùa này. Cú vấp khiến đoàn quân của Mourinho phải xếp ở vị trí 16 với chỉ 15 điểm, hơn nhóm có khả năng xuống hạng đúng một điểm. Trong khi Chelsea sa sút không phanh, nhóm đối thủ cạnh tranh mùa trước vẫn giữ được phong độ cao. Arsenal đang xếp thứ hai với 33 điểm, còn Man City xếp thứ ba với một điểm ít hơn. Đội đang gây bất ngờ lớn, Leicester hiện dẫn đầu với 35 điểm. Nếu tiếp tục đạt phong độ cao, đội quân của HLV Ranieri hoàn toàn có khả năng giành một vé dự Champions League mùa sau. Ở phía dưới, Tottenham, Man Utd và Liverpool có thể tranh suất dự Champions League còn lại. Đội được ít điểm nhất trong nhóm này là Liverpool đã có 24 điểm, hơn Chelsea tới chín điểm.