Alexandre Pato: Nhớ Champions League và mơ đến Ngoại hạng Anh Sau ba năm lui về quê hương, ở tuổi 26 tuổi cựu tiền đạo của Milan ước mơ được trở lại thi đấu tại Champions League và có thể đầu quân cho một đội bóng của Ngoại hạng Anh.Ngồi trả lời phỏng vấn tờ Pato nói: “Một ngày nào đó tôi sẽ lại góp mặt ở đây, và được nghe nhạc hiệu Champions League ngay trên sân vận động. Tôi vẫn nhớ lần đầu tiên mình tham gia thi đấu ở đấu trường này. Ngày đó tôi 18 tuổi, và đó là trận Milan gặp Arsenal ở sân Emirates. Đêm trước trận đó, tôi nhớ mình đã nghe nhạc bằng iPod. Tôi nằm trên giường và lắng nghe nhạc Champions League. Đó là trận ra mắt của tôi ở giải đấu này. Mọi thứ thật đẹp. Khi tôi bước ra sân đấu, đó là lúc tôi chỉ muốn thốt lên 'wow'". Pato, với lối đá lắt léo và tốc độ, từng gây kinh hoàng cho nhiều hàng phòng ngự ở châu Âu khi còn toả sáng ở AC Milan. Anh ghi 26 bàn trong 59 trận mùa giải vừa kết thúc, khi thi đấu cho Sao Paulo, giúp CLB này giành quyền tham dự Libertadores Cup mùa tới. Thành tích đó góp phần làm sống lại trong anh những kỷ niệm về thời gian anh từng được coi là một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất của bóng đá thế giới, trước khi hàng loạt chấn thương ngăn cản đà phát triển của anh tại sân San Siro. Một số báo từng đưa tin anh đã được Man Utd đề nghị chuyển nhượng hồi mùa hè 2015. Sự trở lại với phong độ cao của anh gần đây tiếp tục làm dấy lên thông tin rằng một số CLB hàng đầu của Anh có thể chiêu mộ anh ngay ở kỷ chuyển nhượng mùa đông vào tháng 1/2016. Vấn đề chỉ còn là các đội bóng có sẵn sàng mạo hiểm chi ra hơn 16 triệu đôla để mang về tiền đạo Brazil này trong lúc cuộc đua tới chức vô địch bắt đầu tới hồi khốc liệt. Bản thân Pato cũng để ngỏ khả năng sớm chuyển tới Anh thi đấu, trong lần đầu tiên anh trực tiếp trả lời một cuộc phỏng vấn bằng tiếng Anh. Hợp đồng hiện tại giữa anh và Corinthians chỉ còn ràng buộc một năm. Vì vậy nếu CLB của Brazil không tìm được đối tác chuyển nhượng Pato ngay tháng 1 tới để bù đắp khoản đầu tư hồi đầu năm 2013, thì tiền đạo này có thể sẽ ra đi tự do vào mùa hè tới. Pato trong cuộc phỏng vấn với phóng viên Graham Chadwick của “Trước khi tôi đến Italy để chơi bóng cho Milan hồi năm 2007, tôi đã thấy nhiều báo viết rằng tên của tôi có trong danh sách chú ý của một vài đội bóng Anh. Tôi cũng được cho biết rằng Chelsea quan tâm tới tôi hồi đó, nhưng giấc mơ khi đó của tôi là thi đấu bên cạnh Ronaldo. Khi Milan gọi điện cho người quản lý của tôi hồi đó, tôi bày tỏ mong muốn và quyết tâm tới đó chơi bóng để biến giấc mơ thi đấu cùng Ronaldo và Maldini trong sắc áo đỏ đen trở thành hiện thực. Nhưng rồi thời gian sau đó tôi hiểu rằng mình muốn có trải nghiệm bóng đá tại Anh, bởi vì tôi nghĩ giải Ngoại hạng Anh là giải vô địch quốc gia hấp dẫn số một thế giới. Nó không những sôi động mà còn có tính cạnh tranh cao. Tôi thích bầu không khí của bóng đá tại Anh. Các bạn nhìn vào TV và các bạn luôn thấy sân vận động với đông đảo cổ động viên. Tôi nhớ rõ rằng khi chúng tôi đấu với Arsenal ở Champions League, họ chơi rất nhanh và mạnh mẽ. Vũ khí đặc biệt của tôi cũng là tốc độ. Tôi là mẫu cầu thủ nhanh nhẹn. Tôi nghĩ điều đó thật tốt bởi vì bóng đá Anh đòi hỏi tốc độ cao”, Pato cho biết. Anh nhận xét thêm: “Tôi không nghĩ phần thể lực của bóng đá Anh là một vấn đề với tôi. Khi bạn có bóng, bạn cần phải sẵn sàng xử lý. Các hậu vệ tại Anh chơi rất quyết liệt, nhưng tôi thích điều đó. Trước đây tôi đã nói chuyện với Willian, Firmino, Coutinho và David Luiz. Tôi nghĩ các cầu thủ Brazil có thể chơi tốt ở Ngoại hạng Anh, vì chúng tôi có thể kết hợp tài năng và trí thông minh”. Pato năm nay mới 26 tuổi. Thời gian qua anh đã chứng tỏ sự mạnh mẽ trong nỗ lực tìm lại hình bóng của cầu thủ từng được đánh giá có thể trở thành một trong những ngôi sao lớn của bóng đá thế giới. Niềm đam mê chơi bóng đỉnh cao của anh không hề suy giảm. Sự tự tin của anh đã được khởi động lại. Pato đang ở tuổi 26 - độ tuổi đẹp nhất, sung mãn nhất của đời cầu thủ, và anh không muốn phí hoài tài năng ở giải vô địch Brazil.  Khi 11 tuổi, anh được đề nghị gia nhập hệ thống đào tạo trẻ của CLB SC Internacional ở Porto Alegre, trung tâm thương mại lớn của Brazil ở phía nam São Paulo. Ngay thời đó, còn nhỏ nhưng Pato đã biết rõ anh cần phải tận dụng cơ hội đó vì lợi ích chung của gia đình. “Chúng tôi từng rất nghèo khó. Cha tôi phải làm việc quanh năm suốt tháng vì gia đình. Bởi vậy ngay khi nhận được lời đề nghị, tôi đã bảo với cha mẹ mình rằng tôi cần phải đi, tức là gia nhập Internacional, hồi năm 2000. Tôi đã có cơ hội trở thành một cầu thủ bóng đá như vậy đó”, Pato cho hay. Anh kể tiếp: “Ngày đó, cha và mẹ tôi đều khóc. Mẹ tôi nói ‘Không, con hãy ở lại nhà’. Nhưng tôi nhất quyết phải đi. Tôi phải lựa chọn thời cơ đó để thay đổi mọi thứ. Tôi hiểu đó là một cơ hội để tạo dựng một cuộc sống mới cho cả gia đình mình. Ngày đó tôi đã làm điều đó vì tình yêu với gia đình mình. Khi tôi 16 tuổi, tôi đã ký hợp đồng cầu thủ chuyên nghiệp đầu tiên. Lúc đó tôi mua được căn hộ đầu tiên cho gia đình, ngôi nhà riêng đầu tiên của gia đình. Bây giờ thì mọi thứ hoàn hảo cả rồi. Nhờ bóng đá, tôi đã có thể chi trả tiền để anh trai Alexsandro và chị gái Gisele hoàn tất cấp học phổ thông và tiếp tục theo đại học. Cả mẹ tôi cũng học tài chính ở đại học tại thành phố quê hương Pato Branco”. Pato giờ không còn trong cảnh khốn khó về tiền bạc nữa, nhưng anh khát khao tìm lại được hương vị của thành công. Sự nghiệp của anh đã có vài mùa giải mang tính đột phá ở Milan. Nếu anh có thể trở lại là cẩu thủ như thời đó, anh hoàn toàn là một tiền đạo thú vị khi chuyển tới Ngoại hạng Anh. Milan chi 30 triệu đôla hồi mùa hè 2007 để có được Pato 17 tuổi từ Internacional. Và Pato đã bùng nổ ở Serie A nhờ tốc độ đáng sợ và kỹ năng kiểm soát bóng chặt chẽ. Ngay trong mùa giải đầu tiên ở San Siro, Pato đã trở thành một thành viên của bộ ba tấn công người Brazil, chơi bên cạnh hai đàn anh nổi tiếng hơn là Ronaldo và Kaka. Thời đó Gennaro Gattuso và Andrea Pirlo hỗ trợ họ từ tuyến giữa. Sau đó, khi Milan có thêm Robinho và Zlatan Ibrahimovic, Pato cùng họ giành chức vô địch Serie A mùa 2010-2011. Nhưng rồi các chấn thương bắt đầu hành hạ một cầu thủ còn trẻ như Pato, và sự nghiệp của anh cũng dần đổi hướng. Ba năm qua anh phải trở lại chơi bóng ở Brazil. Tới giờ anh vẫn thích thú khi hồi tưởng quãng thời gian tuyệt vời ở Milan. Anh đã cười khi nhắc lại kỷ niệm chơi bóng cùng David Beckham, thời điểm cựu thủ quân tuyển Anh thi đấu ở San Siro theo hợp đồng cho mượn. Thời gian ở Milan là những trải nghiệm khó quên với Pato, khi anh được bao bọc, chơi bóng giữa những đàn anh tài danh như Pirlo, Beckham, Kaka, Seedorf. “Trước trận đấu đầu tiên của Beckham với Milan, tôi đã tới gần anh ấy và đề nghị ‘Khi anh có bóng, anh hãy nhìn lên phía trên và tìm kiếm tôi. Tôi sẽ chạy rất nhanh để theo bóng từ đường chuyền đó’. Trước mỗi trận đấu, tôi đều nói điều tương tự với Beckham và Ronaldinho”, Pato nói về những tháng ngày thi đấu mà anh có thể đưa ra yêu cầu với cả những ngôi sao đàn anh. Sau khi mùa giải nội địa của Brazil kết thúc cuối tuần trước, Pato dành thời gian đi nghỉ ở London, và sau đó là Italy. Anh đã cố gắng tìm gặp người đồng đội cũ tại Milan, Mathieu Flamini, nhưng tiền vệ người Pháp bận cùng Arsenal tới Hy Lạp đấu trận cuối vòng bảng Champions League. Những ngày tới anh sẽ quay lại Milan nghỉ ngơi và gặp gỡ bạn bè cũ. “Khi tôi ở Brazil, tôi rất nhớ châu Âu”, Pato nói với vẻ như anh đã rất sẵn sàng cho lần thứ hai chơi bóng ở lục địa già. Vẻ ngoài điển trai của Pato. Anh kể tiếp về sự biến chuyển của sự nghiệp tại Milan: “Khi tôi gia nhập Milan, “Hiện giờ, sau ba năm chơi bóng ở quê hương, những giấc mơ lớn của tôi đã trở lại, và rồi một ngày tôi nghĩ tôi sẽ quay lại châu Âu để viết câu chuyện mới của tôi”, Pato tuyên bố.  Pato được đào tạo trẻ tại Internacional và ký hợp đồng chuyên nghiệp với CLB Brazil này khi mới chuẩn bị sang tuổi 17, vào năm 2006. Mùa hè 2007, anh gia nhập AC Milan cùng sự kỳ vọng rất cao. Trong thời gian khoác áo CLB giàu truyền thống của Italy, Pato còn gây chú ý khi cặp kè với người tình hơn 5 tuổi, Barbara Berlusconi – con gái của Chủ tịch Silvio Berlusconi. Nhưng giai đoạn sự nghiệp tươi đẹp của anh ở trời Âu chỉ kéo dài khoảng ba năm. Từ 2011 đến 2013, anh vật lộn với chấn thương và suy giảm phong độ khi mới ở độ tuổi 23. Tháng 1/2013, anh trở về quê hương khoác áo Corinthians, và mùa giải vừa xong chơi cho Sao Paulo theo hợp đồng cho mượn. Ở kỳ chuyển nhượng mùa đông châu Âu vào tháng 1/2016, Pato được quyền đàm phán với các CLB khác, và có thể ra đi nếu Corinthians bù đắp được khoản đầu tư khoảng 16,5 triệu đôla. Mùa hè vừa qua, Man Utd được cho là có liên hệ đề nghị đưa tiền đạo này về sân Old Trafford.