Tạp chí Mỹ bị chỉ trích vì vinh danh Serena thay vì một chú ngựa Tay vợt 34 tuổi trở thành người phụ nữ thứ ba trong lịch sử được trao giải VĐV của năm do tạp chí Sports Illustrated đánh giá kể từ năm 1956.Serena vô địch ba Grand Slam đầu tiên của năm 2015. Cùng với danh hiệu Mỹ Mở rộng năm ngoái, tay vợt người Mỹ lần thứ hai giành trọn bộ bốn Grand Slam liên tiếp. Serena thắng 53 và chỉ thua ba trận trong năm nay, giữ ngôi số một thế giới trong hai năm liên tiếp và cán mốc 21 danh hiệu Grand Slam - chỉ kém một so với kỷ lục của Steffi Graf trong Kỷ nguyên mở rộng. Serena Williams là người phụ nữ thứ ba nhận danh hiệu VĐV của năm doSports Illustrated trao. Ảnh:  American Pharoah, chú ngựa đua ba tuổi giành danh hiệu American Triple Crown khi vô địch ba chặng đua Kentucky Derby, Preakness Stakes, Belmont Stakes và vô địch Breeders' Cup Classic năm nay nhận được bình chọn nhiều nhất của khán giả cho danh hiệu VĐV của năm chứ không phải Serena. Nhiều CĐV chỉ trích Chú ngựaAmerican Pharoah.  Tay vợt 34 tuổi là VĐV nữ thứ ba kể từ khi giải thưởng được lập ra vào năm 1956 nhận vinh dự này sau Mary Lou Retton (1984) và Bonnie Blair (1993). Cô là phụ nữ da màu đầu tiên được vinh danh. “Tôi đã làm điều mình cần làm, thi đấu thật chuyên nghiệp trong 20 năm. Đây là lần đầu tôi được vinh danh là VĐV của năm. Điều này thực sự có ý nghĩa với tôi khi là người phụ nữ thứ ba nhận vinh dự này”, Serena nói.