'Mourinho đẩy học trò vào gầm xe, Ronaldo méo mặt vì tàu ngầm vàng' Họa sĩ Omar Momani thể hiện ý tưởng hài hước qua nét vẽ về những sự kiện bóng đá tuần qua.Sau trận thua Leicester City, HLV Jose Mourinho tố các học trò đã phản bội ông. Nhà cầm quân này giận đến mức có thể đẩy học trò vào gầm xe buýt cho bõ tức. Messi vừa đáp trả làn sóng chỉ trích khi cho rằng tuyển Argentina đã phải cố gắng hết sức, cộng thêm may mắn mới lọt vào hai trận chung kết World Cup và Copa America. Trong khi đó, Ronaldo bị một phen sưng mặt với trận Real thua "tàu ngầm vàng" Villarreal với tỷ số 0-1. Trước đó CR7 vừa ghi bốn bàn vào lưới Malmo trong một trận đấu nặng tính thủ tục ở Champions League. Sau khi HLV Mourinho bị đau bụng, đến lượt Van Gaal mắc nghẹn khi ăn quả sơ ri. Trong vòng một tuần, Bournemouth, đội bóng có biệt danh "sơ ri", liên tục đánh bại Chelsea và Man Utd. Tiền vệ Theo Walcott gây bất ngờ khi cho rằng anh chạy nhanh hơn đồng đội Hector Bellerin ở cự ly 100 m. Nếu vậy, Arsenal đang có hai cầu thủ nhanh nhất thế giới. HLV Van Gaal sẽ phải đối mặt với sự thù địch tại Europa League thời gian tới: từ hai học trò cũ là Robin Van Persie (đội Fenerbahce) và Shinji Kagawa (Dortmund), đồng thời tân HLV Gary Neville của Valencia cũng không tha cho Van Gaal về tội làm hỏng Man Utd. Mưu kế "chú ngựa thành Troa" của Olympiakos không có tác dụng đối với Arsenal. Đoàn quân của HLV Wenger vẫn thoát hiểm với cú hat-trick của Giroud. Wolfsburg và PSV mới thực sự là những tay chơi thứ thiệt tại Champions League, trong khi Man Utd tỏ ra quá yếu ớt ngay cả khi được tăng cường hàng trăm triệu đôla.