Tiger Woods được xếp chơi muộn trong ngày mở màn The Open "Siêu Hổ" nằm ở nhóm ra sân vào buổi chiều, cùng lượt với ngôi sao chủ nhà Russell Knox và số 16 thế giới Hideki Matsuyama.Woods thi đấu cùng nhóm với Russell Knox, người vừa vô địch Irsish Open tuần trước, và Hideki Matsuyama. Trong khi Knox là niềm hy vọng của nước chủ nhà, thì Matsuyama từng đạt vị trí T6 ở The Open 2013. Tiger Woods dành nhiều ngày tập luyện ở Carnoustie và đánh giá sân đấu thuộc loại khó nhất trong các giải major từ trước tới nay. Ảnh:  Đương kim vô địch Jordan Spieth thì chung nhóm với số ba thế giới Justin Rose và golfer Thái Lan Kiradech Aphibarnrat. Một ứng cử viên vô địch khác là Rory McIlroy tranh tài với Marc Leishman và Thorbjorn Olesen. Số một thế giới Dustin Johnson sát cánh bên Alex Noren và Charley Hoffman, còn số hai Justin Thomas lần đầu tiên thi đấu bên cạnh Francesco Molinari và Branden Grace. Lão tướng Phil Mickelson ra sân vào buổi sáng, cùng Satoshi Kodaira và Rafa Cabrera Bello. The Open 2018 khởi tranh vào 12h35 ngày 19/7, theo giờ Hà Nội bằng cú tee-off của golfer 60 tuổi Sandy Lyle – huyền thoại vô địch giải năm 1985.