Luis Figo: 'Ronaldo có thể vượt Messi, đoạt Quả bóng Vàng 2015' Danh thủ người Bồ Đào Nha tin đàn em đồng hương có thể làm nên chuyện trước Lionel Messi vào giữa tháng sau.Sau Figo, Ronaldo là người gánh vác tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Ba ứng viên cuối cùng cho danh hiệu Quả bóng Vàng 2015 gồm Lionel Messi, Neymar và Cristiano Ronaldo. Trong đó, tiền đạo người Argentina nổi lên là cầu thủ có nhiều khả năng nhất đoạt giải sau một năm thăng hoa cùng Barcelona. Tuy vậy, cũng có một số ý kiến trái chiều, dù nhỏ, trong đó đến từ Luis Figo. "Theo logic thì đội nào có nhiều danh hiệu lớn trong năm hơn, đội đó sẽ có cầu thủ đoạt Quả bóng Vàng. Từ đó suy ra năm nay danh hiệu sẽ thuộc về cẩu thủ của Barca", Figo chia sẻ. "Nhưng đây là một cuộc bầu chọn của rất nhiều người. Những ai tập trung vào những con số cá nhân, như số bàn thắng chẳng hạn, người đó có thể bầu cho Ronaldo và cậu ấy có thể thắng giải". Ronaldo là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất ở mọi đấu trường trong năm 2015. Anh giành giải Chiếc giày Vàng châu Âu, Vua phá lưới Champions League mùa trước và lập kỷ lục ghi nhiều bàn nhất ở vòng bảng Cup châu Âu mùa này (11 bàn). Một cựu danh thủ khác là Oliver Kahn từng có suy nghĩ như Figo. Figo, người Bồ Đào Nha,