River Plate vào chung kết FIFA Club World Cup Nhà vô địch Nam Mỹ cấp CLB giành suất đầu tiên dự trận chung kết khi đánh bại chủ nhà Sanfrecce Hiroshima với tỷ số 1-0 trong trận bán kết thứ nhất chiều 16/12.Với chiến thắng sít sao, River Plate giành suất đầu tiên chơi trận chung kết ngày 20/12 tới tại Tokyo, Nhật Bản. Trong trận bán kết thứ hai diễn ra chiều 17/12, Barca và River Plate (áo trắng đỏ) sẽ gặp đội thắng trong cặp Barca - Guangzhou ở chung kết. Ảnh: River Plate bước vào trận bán kết có thể chưa thực sự "nóng máy". Hầu hết những đợt tấn công của đội này đều dừng lại bên ngoài vòng cấm của Hiroshima, còn hàng thủ liên tục mắc sai lầm trong hiệp một. Cầu thủ duy nhất thi đấu đúng phong độ của River Plate là thủ môn Barovero, người cản được ít nhất ba pha dứt điểm nguy hiểm của đội chủ nhà trong hiệp một. Trong khi đó, Hiroshima thể hiện rõ yếu tố phong độ có ý nghĩa như thế nào. Sau hai trận khởi đầu thắng Auckland City 2-0 và TP Mazembe 3-0, đại diện Nhật Bản nhập cuộc tốt hơn hẳn so với River Plate. Nếu Minagawa thành công trong hai pha đối mặt ở phút 26 và 39, còn Chajima chịu chuyền bóng thay vì tự dứt điểm ở phút 36, lưới của đội khách đã phải rung lên. River Plate phải chờ đến cuối hiệp một mới thực hiện được pha tấn công gây sóng gió đầu tiên và bị trọng tài thổi phạt việt vị.  Không thể vượt lên trong hiệp một, Hiroshima đã phải trả giá sau giờ nghỉ. Sau khoảng thời gian đủ dài để "nóng máy", River Plate thực sự phát huy được kinh nghiệm và đẳng cấp của một đội bóng Nam Mỹ giàu truyền thống. Phút 72, sau cú sút phạt vào vòng cấm khiến thủ môn đội chủ nhà phạm sai lầm, tiền vệ Lucas Alario dễ dàng đánh đầu vào lưới trống ghi bàn duy nhất. Niềm vui của các cầu thủ River Plate. Với việc River Plate vào chung kết, danh hiệu vô địch thế giới cấp CLB nhiều khả năng sẽ tiếp tục là cuộc tranh chấp giữa một đại diện Nam Mỹ và một đại diện châu Âu. Trong trận bán kết còn lại, Barca có thể vượt qua