Chicharito: 'Van Gaal nói tôi có 1% cơ hội ở lại Man Utd' Tiền đạo bị tống khỏi Old Trafford hồi đầu hè đang có hiệu suất ghi bàn khủng khiếp ở Bundesliga, trái với sự chật vật của đội bóng cũ.Chicharito lập hat-trick trong trận gần nhất. Ảnh: Javier Hernandez (Chicharito) bị Louis Van Gaal đẩy đi kể từ khi ông nắm ghế ở Man Utd. Năm ngoái, tiền đạo người Mexico bị đem cho mượn ở Real Madrid rồi bị bán cho Bayer Leverkusen với giá 11 triệu đôla. Chicharito thực sự muốn ở lại nhưng HLV người Hà Lan đã không cho anh cơ hội. "Tôi không hề muốn ra đi. Mùa trước, Van Gaal nói rằng ông ấy đã có đủ tiền đạo cần thiết. Tôi có thể ra đi nếu có lời đề nghị phù hợp. Real muốn mượn và tôi ngay lập tức đồng ý", Chicharito kể lại. "Rồi tôi trở về và có cơ hội ra sân. Một ngày nọ, Van Gaal đến và nói tôi chỉ còn một phần trăm cơ hội được đá tiếp ở Man Utd. Chỉ có phép màu mới thay đổi được điều đó. Vì thế, tôi đã chuyển sang Bayer".