Miura: 'Thà thua đội mạnh còn hơn thắng đội yếu' HLV của U23 Việt Nam nhấn mạnh chiến thắng trước những đội bóng yếu chẳng có ích lợi gì, thay vào đó thất bại trước các đối thủ mạnh sẽ cho ông và các học trò những bài học quý báu.Bị chỉ trích về hai thất bại liên tiếp trước đội Các ngôi sao hạng tư Nhật Bản (JFL Selection) ở các trận đấu tập gần đây, Toshiya Miura cho biết đối thủ là một đội bóng mạnh và U23 cần những thất bại đó. “Khán giả, giới báo chí lúc nào cũng muốn chiến thắng nhưng với một người làm công tác huấn luyện như tôi, thắng đội yếu chẳng mang lại điều gì và thà thua đội mạnh còn hơn”, chiến lược gia người Nhật Bản tuyên bố trong cuộc họp báo hôm nay 16/12, một ngày trước trận giao hữu với HLV Miura (trái) muốn các học trò thi đấu nhiệt tình để tích lũy kinh nghiệm chứ không quan trọng chuyện thắng bại. Ảnh: HLV Miura còn cho rằng đội hình mà ông đang sở hữu thiếu nhiều cầu thủ quan trọng. Chiến lược gia người Nhật Bản cũng nhận xét U23 Việt Nam đã chơi không tốt trong hai trận gặp JFL Selection, nhất là trận đầu tiên (thua 0-4 ). Tuy nhiên, ở trận thứ hai, khi bị lọt lưới ở phút 79, nhà cầm quân này không hiểu vì sao các cầu thủ lại tỏ thái độ buông xuôi. “Tôi cần các cầu thủ nhiệt tình hơn. Ở trận thua 0-1, 16 phút cuối sau khi bị đối thủ ghi bàn, các cầu thủ thi đấu rất thiếu lửa. Tôi muốn họ biết rằng hai trận đấu đó và cả trận gặp Cerezo Osaka lúc 18h ngày mai 17/12, kết quả không quan trọng. Nhưng điều cần thiết là tinh thần thi đấu. Có lẽ tôi phải làm việc lại với các cầu thủ về điều này”, HLV sinh năm 1963 cho biết.