Wenger: 'Hiện tượng của Leicester tốt cho bóng đá' HLV của Arsenal đánh giá cao tư cách ứng viên vô địch mùa này của Leicester, đội hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh trước khi vòng 17 diễn ra.Leicester City phải vật lộn với cuộc chiến trụ hạng ở mùa giải trước. Có lẽ không ai dám dự đoán CLB này sẽ dẫn đầu bảng điểm Ngoại hạng Anh vào tháng 12 năm nay. Nhưng những màn trình diễn của họ đã gây bất ngờ hết tuần này qua tuần khác. Sau thắng lợi mới nhất - hạ Chelsea 2-1 ở vòng 16, đoàn quân của HLV Ranieri độc chiếm vị trí số một giải đấu, với hai điểm nhiều hơn CLB đứng thứ hai Arsenal, và sáu điểm hơn đội thứ tư Man Utd. Họ đã đạt được thành tích ấn tượng ấy bằng dàn cầu thủ giá “bình dân”. Wenger đánh giá rất cao những gì mà đồng nghiệp Ranieri và học trò ở Leicester đang làm được. Ảnh:   "Tôi đã luôn nghiêm túc coi họ là một ứng viên vô địch. Nhưng khi chúng tôi thắng họ với tỷ số 5-2 cách đây vài tháng, không ai đánh giá cao màn trình diễn của Arsenal hồi đó. Mọi người chỉ nghĩ đó là điều bình thường, khi chúng tôi giành ba điểm trên sân của CLB như Leicester. Nhưng kể từ đó tới nay, giờ đây nhìn lại các bạn đã có thể thấy rằng chiến thắng đó của Arsenal là một kết quả tuyệt vời. Mới đầu tuần này, Leicester đã có thêm màn trình diễn thú vị trước Chelsea", Wenger cảm thấy tự hào khi CLB của ông là một trong hai đội duy nhất đánh bại được Leicester kể từ tháng tư năm nay. Leicester mùa này mới chỉ thua đúng một trận và đội hiếm hoi đánh bại được họ chính là Arsenal, với kết quả 5-2 trong chuyến làm khách tới sân King Power hôm 26/9. Ảnh:  Ông phát biểu trong cuộc họp báo trước trận: "Chúng tôi mới chỉ ở tháng 12, và chúng tôi sẽ không chiến đấu để tranh được ngôi vô địch Ngoại hạng Anh vào tối thứ hai tới. Đó chỉ là một trận đấu lớn, và khi bạn chơi trên sân nhà thì bạn luôn khát khao giành thắng lợi. Tất nhiên nếu Arsenal thắng, chúng tôi sẽ tăng cơ hội dẫn đầu giải đấu thời gian tới, nhưng đó không phải trận đấu quyết định thứ hạng của cả mùa bóng".