Báo Anh tin Guardiola sẽ chia tay Bayern cuối mùa này HLV người Tây Ban Nha được cho là sẽ sớm thông báo chính thức về quyết định rời đội ĐKVĐ Bundesliga vào mùa hè 2016, và người thế chỗ có thể là Carlo Ancelotti.Sau trận thắng Darmstadt tại Cup quốc gia Đức hôm 15/12, khi được hỏi về tương lai tại Bayern, Pep Guardiola nói tại cuộc họp báo: "Tối nay, tôi không thể trả lời câu hỏi này. Tuần tới, các bạn sẽ biết thôi. Vào tuần sau, tất cả mọi thứ sẽ rõ ràng". Và tờ Guardiola được cho là muốn rời Bayern để tìm kiếm những trải nghiệm, thách thức mới. Ảnh: Hợp đồng hiện tại của chiến lược gia 44 tuổi với Bayern sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này. CLB Đức thời gian qua đã nhiều lần bày tỏ mong muốn ký gia hạn với một trong những HLV trẻ tài năng, thành công bậc nhất thế giới. Nhưng theo Nhật báo Anh cũng cho biết Ancelotti đã có những cuộc đàm phán với gã khổng lồ của Bundesliga, và cựu HLV Real Madrid sẽ sớm công bố có đồng ý thế chỗ Guardiola hay không. Thông tin về Pep có ý nghĩa rất lớn với Chelsea, Man Utd và cả Man City, những CLB giàu có và cùng đang cân nhắc khả năng thay HLV. Cựu HLV Bayern, Ottmar Hitzfeld, gần đây tiết lộ Pep đã quyết định chuyển sang Man City. Trong khi đó, huyền thoại của Bayern, Franz Beckenbauer lại lo ngại rằng Guardiola sẽ thay Louis Van Gaal tại Man Utd. Guardiola chuyển đến Bayern vào hè 2013 sau một năm nghỉ ngơi ở Mỹ. Ông từng vô địch Champions League, La Liga, Cup Nhà Vua, FIFA Club World Cup cùng Barcelona. Guardiola đã giúp Bayern vô địch Bundesliga hai mùa giải liên tiếp vừa qua. Guardiola nói tuần tới mới thông báo về tương lai là bởi Giám đốc điều hành Bayern, Karl-Heinz Rummenigge, hồi tháng trước cho biết ông sẽ trực tiếp thương thảo về hợp đồng mới với Guardiola, sau khi Bayern thi đấu trên sân của Hannover tại Bundesliga thứ bảy 19/12. Carlo Ancelotti, từng ba lần vô địch Champions League trên cương vị HLV, nhiều khả năng sẽ là người kế nhiệm Guardiola dẫn dắt Bayern. Bayern mới chỉ thua một trận tại Bundesliga kể từ đầu mùa, hiện dẫn đầu giải với năm điểm nhiều hơn CLB đứng thứ hai là Borussia Dortmund. Họ cũng đã kết thúc vòng bảng Champions League ở vị trí dẫn đầu, và sẽ chạm trán Juventus tại vòng 1/8.  Tại Barcelona (2008-2012): 3 danh hiệu La Liga, 2 Cup Nhà vua Tây Ban Nha, 2 Champions League, 2 Club World Cup. Tại Bayern Munich (2013-): 2 Bundesliga, 1 Cup quốc gia Đức, 1 Club World Cup.