Mourinho không mua mới vì muốn các cầu thủ tự sửa sai HLV của Chelsea bác bỏ việc sẽ chi đậm để mua sắm trong tháng 1/2016, mà sẽ dùng đội hình hiện tại để lấy lại những gì đã mất.Chelsea đi xuống không phanh với những cầu thủ vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước cùng Mourinho. Ảnh: Thất bại trước Leicester khiến Chelsea rơi xuống vị trí thứ 16 Ngoại hạng Anh và chỉ hơn nhóm xuống hạng đúng một điểm. Phong độ đi xuống của các cầu thủ Chelsea khiến nhiều người tin rằng đội bóng phải vung tiền vào kỳ chuyển nhượng mùa đông. "Tôi không nghĩ mình có quyền gặp ban lãnh đạo và nói rằng các cầu thủ trong đội hình không đủ tốt, chúng ta phải bỏ ra 50, 100 hay bất cứ con số nào", Mourinho khẳng định trên trang thông tin chính thức của Chelsea. "Đội bóng sẽ tiếp tục với cầu thủ hiện có. Những người chơi không tốt phải biết xấu hổ khi niềm tự hào và tự tôn bị tổn thương. Họ phải giành lại tất cả theo cách khiêm tốn". Chelsea đang yếu đều ở ba tuyến khi những trụ cột như Diego Costa, Hazard, Fabregas, Matic và Ivanovic đều xuống phong độ thảm hại so với mùa trước. Lịch sử cho thấy Chelsea từng có những bản hợp đồng tốt vào mùa đông với các cầu thủ phòng ngự, nhưng điều trái ngược với hàng công. Chelsea từng mua Ivanovic, David Luiz, Cahill và Matic ở phiên chợ đông trong khi rước về hàng loạt "bom xịt" gồm Torres, De Bruyne, Sallah và Cuadrado.