Gary Neville giành chiến thắng đầu tiên với Valencia Cựu danh thủ người Anh vừa giành được chiến thắng đầu tiên trên cương vị HLV Valencia khi đánh bại Barakaldo ở Cup Nhà vua.Gary Neville bắt đầu dẫn dắt Valencia từ giữa tuần trước. Ảnh: Bàn thắng: Santi Mina 8', Negredo 31' Tiếp đối thủ hạng ba Barakaldo trong trận lượt về vòng 32 đội Cup Nhà vua, Valencia dễ dàng giành thế chủ động. Ngay trong hiệp một, cầu thủ trẻ Santi Mina và tuyển thủ Tây Ban Nha, Alvaro Negredo ghi hai bàn đem lại chiến thắng cho đội chủ nhà. Với tỷ số 2-0 trong trận lượt về, Valencia có được chiến thắng chung cuộc 5-1 trước Barakaldo. HLV Gary Neville và các học trò sẽ biết đối thủ tiếp theo trong lễ bốc thăm sắp tới. So với trận hòa Eibar cuối tuần trước, Neville thay chín cầu thủ trong đội hình chính của Valencia. Quyết định này tỏ ra đúng đắn khi Barakaldo không có cùng đẳng cấp. Neville gia nhập Valencia từ hai tuần trước. Sau khi ngồi dự khán trong trận hòa 1-1 với Barca, HLV này bắt đầu cầm quân trong trận thua Lyon với tỷ số 0-2 ở lượt cuối vòng bảng Champions League. Trong trận tiếp theo, Neville tiếp tục không thành công với kết quả hòa 1-1 trước Eibar. Trận thắng Barakaldo có thể sẽ là bước ngoặt để Valencia đổi vận với tân HLV.