Năm cầu thủ khiến Chelsea suy yếu mùa này Lần đầu tiên trong hai thời kỳ làm HLV ở sân Stamford Bridge, Jose Mourinho buộc phải chỉ trích một số cầu thủ Chelsea đã “phản bội” ông ở trận thua 1-2 trên sân của Leicester, tối thứ hai 14/12.Jose Mourinho trước đây thường chỉ đổ lỗi cho công tác trọng tài những khi ông cho rằng CLB của mình không đáng phải chịu thất bại. Nhưng sau trận thua khi làm khách của hiện tượng Leicester, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã không còn đủ kiên nhẫn để tiếp tục bênh vực các cầu thủ. Ông nhấn mạnh các học trò đã "phản bội" công sức của ông. Ông còn chỉ trích đích danh ngôi sao chạy cánh Hazard: ‘Cậu ấy đã tự quyết định rời sân, sau pha va chạm với đối phương”. Sau 16 vòng đấu của Ngoại hạng Anh mùa này, Chelsea đã thua tới chín trận, hiện xếp thứ 16 với chỉ 15 điểm. Nhà đương kim vô địch chỉ hơn nhóm có nguy cơ xuống hạng đúng một điểm.  Vậy những cầu thủ nào thực sự là một phần nguyên nhân khiến Chelsea có sự khởi đầu tồi tệ mùa giải này. Số liệu của công ty thống kê dữ liệu bóng đá uy tín