Murray sẵn sàng bỏ Australia Mở rộng nếu vợ lâm bồn Tay vợt số hai thế giới Andy Murray tuyên bố anh sẽ rút khỏi Grand Slam đầu tiên trong năm nếu vợ lâm bồn vào cùng thời điểm.Australia Mở rộng 2016 sẽ diễn ra từ ngày 18/1 đến 31/1/2016, trong khi vợ Murray, Kim Sears được dự đoán sẽ sinh con đầu lòng của hai người vào tháng hai. "Tôi sẽ về nhà. Chắc chắn. Điều đó hiển nhiên quan trọng. Tôi muốn chắc rằng, ngay từ đầu, tôi đã ở đó để cố gắng giúp đỡ. Về bên cạnh vợ là điều bắt buộc với tôi", Murray nói. Murray luôn xem trọng hạnh phúc gia đình và muốn dành nhiều thời gian hơn cho cô vợ sắp sinh Kim Sears. Tay vợt người Scotland cũng bày tỏ sự hào hứng trước viễn cảnh được làm cha và cho rằng đó sẽ là một "sự xao nhãng tốt" cho bản thân. "Em bé xuất hiện sẽ là sự kiện thay đổi đời tôi nhưng tôi rất chờ đợi điều đó. Nhiều người hỏi liệu điều đó có khiến tôi xao nhãng. Nó có thể, nhưng là một sự xao nhãng tốt. Thực tế, chỉ tập trung vào quần vợt và tập luyện suốt ngày đêm cũng không tốt”, Murray phát biểu. Sau khi dẫn dắt đội tuyển Vương quốc Anh vô địch Davis Cup, Murray đi tập huấn tại Dubai trước thềm mùa giải mới. Lý giải về quyết định này, thay vì tập luyện ở quê nhà, anh nói: "Tôi đã cân nhắc giữa Dubai và Miami nhưng thực tế, Kim đã mang thai khá lớn, do đó, ở đây thì tiện cho việc trở về Anh hơn. Ở Miami, tất cả mọi chuyến bay đi đều vào buổi tối. Trong khi ở đây, mọi lúc trong ngày đều có chuyến bay". Andy Murray tuyên bố anh đã chia tay HLV người Thụy Điển Jonas Bjorkman và tái ngộ “người cũ” Amelie Mauresmo. Tay vợt số hai thế giới dự kiến sẽ thuê thêm một HLV mới sau Australia mở rộng.