Ranieri hướng tới khoản tiền thưởng triệu đôla tại Leicester HLV người Italy sẽ bỏ túi thêm 150.000 đôla cho mỗi vị trí cao hơn thứ 18 tại Ngoại hạng Anh mùa này. Đội bóng của ông hiện dẫn đầu giải đấu sau 16 vòng.Hợp đồng ba năm của Claudio Ranieri với Leicester City có điều khoản thưởng tích lũy cho thành tích trụ hạng thành công. Cụ thể, ông sẽ được CLB này chi trả thêm 150.000 đôla cho mỗi vị trí phía trên khu vực xuống hạng, nghĩa là từ thứ 17 ngược lên phía đầu bảng điểm. HLV người Italy sẽ được thưởng tổng cộng hơn 2,5 triệu đôla nếu Leicester giữ được vị trí đầu bảng khi mùa giải này kết thúc. Leicester, với dàn cầu thủ bình dân và chỉ đặt mục tiêu trụ hạng, đã toả sáng rực rỡ dưới sự dìu dắt của Ranieri. Ảnh: Leicester ban đầu được dự đoán sẽ tiếp tục phải vật lộn với cuộc chiến trụ hạng, sau khi sa thải HLV Nigel Pearson hồi tháng 7/2015 và chỉ thay thế bằng một HLV từng bị truyền thông Anh gắn cho biệt danh “Thợ hàn”. Mùa trước CLB này chỉ khởi sắc ở cuối mùa giải để kết thúc ở vị trí thứ 14, với chỉ sáu điểm nhiều hơn nhóm ba đội xuống hạng. Nhưng Ranieri và Leicester đã trở thành hiện tượng ở Ngoại hạng Anh năm nay, khi luôn trong top bốn kể từ đầu mùa và hiện độc chiếm đỉnh bảng. Họ không chỉ giành những kết quả tốt, mà còn đạt được điều đó bằng thứ bóng đá thú vị. Cựu HLV huyền thoại Ferguson gần đây đánh giá CLB này hoàn toàn có khả năng giành chức vô địch nếu tăng cường một số vị trí trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016. Đương kim vô địch Chelsea là đội mới nhất được trải nghiệm hiệu ứng Ranieri tại Leicester, khi chịu thất bại 1-2 trong chuyến làm khách ở sân King Power. Ranieri bị nghi ngờ về trình độ khi mới bắt đầu công việc tại Leicester, bởi trước đó không lâu ông đã mất chức HLV trưởng tuyển Hy Lạp vì thành tích yếu kém. Sau chỉ vài tháng quay lại với bóng đá Anh, giờ đây cựu HLV Chelsea được đánh giá là khiêm tốn khi phát biểu: “Mục tiêu của Leicester lúc này vẫn chỉ là trụ hạng thành công. Chúng tôi quan tâm trước tiên tới cái mốc 40 điểm”. Ranieri, bất chấp đà thăng hoa hiện tại, luôn giữ cái đầu lạnh và không nói xa hơn mục tiêu trụ hạng mà Leicester đặt ra cho ông. Ảnh: Các cầu thủ Leicester mùa trước đã chia nhau khoản thưởng 7,5 triệu đôla cho nỗ lực tránh xuống hạng. Hợp đồng của họ đã có sẵn điều khoản thưởng khuyến khích cho thành tích liên quan tới trụ hạng mỗi mùa, cho từng vòng đấu Cup nội địa. Nhưng họ đã không nghĩ đến những khoản thưởng riêng cho suất tham dự Champions League hay Europa League. HLV Ranieri mới đây phát biểu: “Có lẽ từ mùa tới tôi và các cầu thủ sẽ yêu cầu bổ sung điều khoản thưởng cho vị trí trong nhóm các đội dự Cup châu Âu”. Sau 16 vòng, Leicester dẫn đầu bảng với 35 điểm. Theo ước tính, họ chỉ cần thêm năm điểm nữa là đủ bảo đảm quyền trụ hạng mùa này.