Jack Nicklaus khuyên Tiger Woods nên kiên nhẫn Golf thủ huyền thoại tin Tiger Woods sẽ trở lại để theo đuổi kỷ lục 18 major do ông lập ra nhưng khuyên hậu bối đừng nên hấp tấp nếu không muốn đi tong cả sự nghiệp."Tôi không chắc là vấn đề sức khỏe có cho phép cậu ấy trở lại vào năm tới hay không. Tôi biết cậu ấy muốn trở lại, nhưng tôi nghĩ cậu ấy cần phải kiên nhẫn. Đừng trở lại quá sớm, hãy để cơ thể đủ khỏe mạnh", Nicklaus nói. Đầu tháng 11, Tiger Woods thực hiện ca phẫu thuật lưng thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng và là lần thứ ba trong vòng 19 tháng. Cho đến nay, golf thủ người Mỹ vẫn chưa thể cầm nổi gậy để ra sân thi đấu. Jack Nicklaus (trái) khuyên Tiger Woods đừng nên hấp tấp nếu không muốn cả sự nghiệp đi tong. Ảnh:   Nicklaus tin rằng Tiger Woods sẽ trở lại và giành thêm danh hiệu, nhưng dự đoán anh sẽ gặp nhiều khó khăn bởi sự cạnh tranh đến từ các golf thủ trẻ, đặc biệt là bộ ba Jordan Spieth, Jason Day và Rory McIlroy. "Chúng ta chứng kiến nhiều golf thủ trẻ tài năng xuất hiện. Họ hưởng lợi từ vận rủi của Tiger. Thay vì để Tiger thống trị các giải đấu, những golf thủ mới có khả năng chiến thắng và không để ai đó áp đảo họ. Tôi tin khi Tiger trở lại, cậu ấy sẽ đối mặt với một lớp các golf thủ đầy khao khát và biết cách chiến thắng",