Robinho chờ cơ hội gây sốc cho Barca tại FIFA Club World Cup Cựu ngôi sao Real Madrid sẽ cùng Quảng Châu Hằng Đại thi đấu trận bán kết thứ hai của FIFA Club World Cup, tại Yokohama, Nhật Bản, chiều nay 17/12.Đã có rất nhiều đổi thay kể từ khi Robinho ra mắt làng bóng đá châu Âu trong màu áo của Real Madrid, hồi tháng 8/2005. Kể từ đó Barca vượt trội Real về thành tích ở mọi đấu trường. CLB xứ Catalan đã có thêm bốn lần vô địch Champions League. Họ sẽ trở thành CLB đầu tiên ba lần đăng quang tại Club World Cup thể thức mới, nếu mọi thứ diễn ra đúng kế hoạch trong năm ngày tới ở Nhật Bản. Cá nhân tiền đạo 31 tuổi người Brazil sẽ lại có dịp chống lại Barca sau khoảng bảy năm rời khỏi Real, khi góp mặt ở trận bán kết tại Yokohama chiều thứ năm này. Nhưng lần này anh không còn ra sân với tư cách cầu thủ được chờ đợi sẽ trở thành một thiên tài của bóng đá thế giới, như thời còn ở trời Âu. Robinho, 10 năm về trước, từng được gắn biệt danh "Tiểu Pele", nhưng chết chìm dần trong sức ép. Trong ảnh là lần anh cùng Real đối đàu với Barca trong trận El Clasico năm 2007. Hiện giờ, Robinho chỉ là một trong những trụ cột của Quảng Châu Hằng Đại (Guangzhou Evergrande). Anh cũng không phải là người nổi tiếng duy nhất ở CLB mới vô địch Champions League châu Á. Hằng Đại được dẫn dắt bởi Luiz Felipe Scolari (cựu HLV trưởng Brazil, Bồ Đào Nha và Chelsea), và có một số cầu thủ Brazil khác. Huyền thoại Pele từng dự đoán rằng Robinho sẽ trở thành một Pele mới. Nhưng cựu cầu thủ của Man City và Milan chưa khi nào thực sự đạt tới đẳng cấp của một thiên tài bóng đá. “Chúa đã tạo ra Robinho”, đó là tiêu đề trên trang nhất của nhật báo uy tín tại Tây Ban Nha, Cùng thời điểm Robinho ở sân Bernabeu, Barcelona có một ngôi sao Brazil khác chói sáng hơn hẳn - Ronaldinho. Sau khi không khẳng định được vị trí quan trọng tại Real, Robinho chuyển tới Man City năm 2008, nhưng tiếp tục không thể vươn tới nhóm các cầu thủ ưu tú của thế giới. Robinho, ở tuổi 31, chấp nhận sang Trung Quốc chơi bóng để kiếm tiền và làm người hâm mộ nhớ đến anh khi cùng Hằng Đại góp mặt tại FIFA Club World Cup năm nay. Ảnh: Reuters. Anh sẽ sang tuổi 32 vào tháng tới, và từng trở lại thi đấu cho CLB đầu tiên của mình là Santos, trước khi gia nhập Quảng Châu Hằng Đại hè vừa qua. Sự giàu có của CLB Trung Quốc và mối quan hệ tốt với HLV Scolari giúp anh có được bản hợp đồng sáu tháng trị giá 3,3 triệu đôla, ký hồi tháng 7/2015. Quảng Châu Hằng Đại cũng đã chiêu mộ Paulinho từ Tottenham hồi mùa hè 2015 với giá 14,7 triệu đôla. CLB này đậm chất Brazil khi trong đội hình còn có các tiền vệ Rene Junior, Ricardo Goulart, và hai tiền đạo Elkerson, Alan Carvalho. Đội bóng này đã vô địch Trung Quốc năm mùa giải qua. Đầu tháng trước, họ giành Champions League châu Á lần thứ hai khi hạ Al-Ahli với tỷ số 1-0. "Barca cần phải rất cẩn thận khi thi đấu với Quảng Châu. Họ không chỉ có những ngoại binh tên tuổi mà còn sở hữu phần lớn các tuyển thủ Trung Quốc. HLV Scolari đã xây dựng được một đội bóng có khả năng phòng ngự chặt chẽ. Barca sẽ gặp khó khăn", HLV người Tây Ban Nha Gregorio Manzano, người hiện dẫn dắt Bắc Kinh Quốc An, nhận xét. Quảng Châu đã bất ngờ giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trong trận tứ kết tối 13/12 trước Club America (đội bóng có nhiều tuyển thủ Mexico). "Tôi nghĩ thắng Barca tại bán kết không phải là điều bất khả thi", HLV Scolari cho biết. FIFA Club World Cup là giải đấu quy tụ những nhà vô địch châu lục cấp CLB trong năm gồm Barca (châu Âu),Quảng Châu Hằng Đại (châu Á), Club America (CONCACAF), River Plate (Nam Mỹ), TP Mazembe (châu Phi) và Auckland City (châu Đại dương).Sanfrecce Hiroshima, nhà vô địch Nhật Bản, góp mặt với tư cách chủ nhà. Với đẳng cấp cao hơn, Barca và River Plate được ưu tiên vào thẳng bán kết.Guangzhou Evergrande,TP Mazembe,Club America bắt đầu giải từ tứ kết, cònAuckland City vàSanfrecce Hiroshima phải đá vòng loại.Sanfrecce Hiroshima thắngAuckland City với tỷ số 2-0 rồi hạ tiếpTP Mazembe với tỷ số 3-0 để vào bán kết. River Plate giành suất đầu tiên dự trận chung kết khi đánh bại chủ nhà Sanfrecce Hiroshima với tỷ số 1-0 trong trận bán kết thứ nhất chiều 16/12.