Gạt bỏ nỗi lo xuống hạng, Chelsea đem lại niềm vui cho trẻ thơ Các cầu thủ Chelsea vừa tham dự một bữa tiệc dành cho trẻ em nhân dịp Giáng sinh tại sân Stamford Bridge và tới một bệnh viện để tặng quà.Tối 16/12, Chelsea tổ chức bữa tiệc thường niên dành cho trẻ nhỏ tại sân Stamford Bridge nhân dịp Giáng sinh. Nhiều cầu thủ cùng tham dự, giao lưu, chụp ảnh và tặng quà. Với công việc mang tính chất xã hội này, các cầu thủ Chelsea như lấy lại hết tinh thần phấn chấn, bỏ sang một bên nỗi buồn về thành tích tại giải Ngoại hạng Anh. Tiền vệ Oscar vui với những vị khách đặc biệt trong bữa tiệc. Thủ quân John Terry chụp selfie với hai vị khách. "Thật tuyệt vời khi thấy nụ cười trẻ thơ, nhất là dịp gần Giáng sinh", trung vệ Cahill nói. Bên cạnh việc tham gia bữa tiệc, các cầu thủ Chelsea còn đến bệnh viện Westminster ở London để trao quà cho những bệnh nhân nhí không thể về nhà do phải điều trị. Một bệnh nhân nhí thoái mái vui đùa với tiền vệ Eden Hazard. Các cầu thủ Chelsea mang theo nhiều túi quà Giáng sinh, kèm theo ảnh có chữ ký để tặng. Pedro (trái) lần đầu tiên tham gia sự kiện này do mới gia nhập đội bóng hồi tháng 9. Niềm vui bên cạnh trẻ thơ khiến các cầu thủ đang mất phong độ tại giải Ngoại hạng Anh như được hồi sinh. Cuối tuần này, Chelsea sẽ trở lại sân cỏ với trận gặp Sunderland. Đây là trận mà đội cần có điểm nếu không muốn rơi vào nhóm ba đội có nguy cơ xuống hạng.