McIlroy lần thứ ba nhận giải golf thủ hay nhất European Tour Golf thủ người Bắc Ireland lần thứ ba trong bốn năm nhận vinh dự này, dù trải qua một mùa giải không thành công như mong đợi.Chiến thắng tại DP World Tour Championship, Dubai giúp Rory McIlroy bảo vệ thành công danh hiệu Race to Dubai. Cùng với ba chức vô địch Dubai Desert Classic, WGC-Cadillac Match Play và Wells Fargo Championship, McIlroy được công nhận là golf thủ hay nhất European Tour năm nay. "Tôi rất vui mừng khi được nhận giải thưởng uy tín này lần thứ ba. Điều này bao giờ cũng đặc biệt, cho dù bạn giành được nó bao nhiêu lần đi chăng nữa", McIlroy nói. Rory McIlroy nhận chiếc Cup cho nhà vô địch DP World Tour Championship ở Dubai hôm 22/11. Ảnh: Năm nay, Rory McIlroy không tham dự đủ số giải để duy trì tư cách thành viên của European Tour. Nhưng anh được cấp phép đặc biệt để bỏ qua quy định đó, do chấn thương mắt cá gặp phải hồi tháng bảy. Khởi đầu năm nay với ngôi số một thế giới, Rory McIlroy không thể giữ vị trí trước sự trỗi dậy mạnh mẽ của những đối thủ trẻ trung hơn là Jason Day và Jordan Spieth. Golf thủ Bắc Ireland mất ngôi số một thế giới vào tay Spieth vào tháng tám, sau PGA Championship, giải đấu mà anh chỉ xếp thứ 17 do chấn thương lúc chơi bóng đá hồi tháng bảy. Cuối tháng chín, sau Tour Championship, McIlroy rớt xuống thứ ba thế giới sau Day và Spieth, anh tiếp tục đứng ở vị trí này đến giờ.