Rooney mắc sai lầm, Man Utd rời top 4 Man Utd tiếp tục chìm trong khủng hoảng với thất bại 1-2 trước Norwich ngay tại sân Old Trafford.Rooney trở lại nhưng góp phần khiến Man Utd thua trận. Ảnh: Man Utd kiểm soát bóng vượt trội nhưng Norwich cho đội chủ nhà thấy sự sắc sảo để kết liễu đối phương. Norwich mở tỷ số ở cuối hiệp một sau pha phản công nhanh và người kết thúc làCameron Jerome. Bước sang hiệp hai, Man Utd loay hoay chưa tìm được đường vào khung thành Norwich thì Rooney lại mắc sai lầm giúp Norwich nhân đôi cách biệt. Đội trưởng Man Utd để mất bóng giữa sân trước khiAlexander Tettey đánh bại De Gea. Những nỗ lực của Man Utd chỉ kịp mang về bàn gỡ 1-2 của Anthony Martial. Thất bại trước Norwich khiến Man Utd rơi ra ngoài top 4 Ngoại hạng Anh. Man Utd có 29 điểm như Tottenham nhưng bị đối thủ vượt mặt nhờ hiệu số bàn thắng. Đoàn quân của HLV Van Gaal đã bị đội đầu bảng Leicester bỏ xa tới chín điểm. Trong khi đó Norwich bứt lên khỏi nhóm đèn đỏ nhưng chơi nhiều hơn một trận so với Swansea và Newcastle. Chiến thắng ngay tại Old Trafford còn giúp Norwich chấm dứt 11 năm không thắng được Man Utd. Norwich đã kết thúc cái dớp không thắng Man Utd hơn một thập niên qua. Ảnh: Trước khi trận đấu bắt đầu, Man Utd đã trải qua năm trận liên tiếp toàn hòa và thua trên mọi đấu trường. Được trở lại sân Old Trafford cùng sự xuất hiện của đội trưởng Rooney khiến người hâm mộ tin tưởng vào chiến thắng trước Norwich, đội đang ngụp lặn dưới đáy bảng. Tuy nhiên những hy vọng càng nhiều thì thất vọng càng lớn. Sân Old Trafford chứng kiến màn trình diễn tồi tệ của Rooney trong ngày anh cán mốc 500 trận khoác áo Man Utd. Rooney có một lần đưa bóng vào lưới Norwich nhưng không được công nhận bên cạnh vài tình huống dứt điểm vô hại. Dấu ấn lớn nhất của Rooney lại là tình huống mất bóng để Norwich nâng tỷ số lên 2-0. Gương mặt thất vọng của Van Gaal đã là điều quen thuộc mỗi khi Man Utd thi đấu. Ảnh:  Man Utd tiếp tục chơi thứ bóng đá chậm chạp, kiểm soát nhiều bóng nhưng ngược lại là khô hạn bàn thắng. Những tia sáng lé loi như Martial không đủ gánh cả đội bóng khi vấn đề của Man Utd là sự trì trệ của cả hệ thống. Lần cuối cùng Man Utd trải qua sáu trận không thắng trên mọi đấu trường là vào năm 1998, khi họ giành cú ăn ba vĩ đại. Điều đó chắc chắn không thể tái hiện mùa này bởi họ đã bị loại ở Champions League, còn ở Ngoại hạng Anh thì khó có thể tin Man Utd đủ sức đua tranh nếu trung thành với lối chơi hiện tại. Quãng thời gian tiếp theo sẽ chứng kiến chặng leo núi vất vả của Man Utd trong dịp Giáng sinh và năm mới. Bắt đầu từ chuyến làm khách tới sân Stoke trước khi tiếp đón Chelsea và Swansea, hai đội bóng có dấu hiệu hồi sinh khi thay tướng. Alex Neil (34 tuổi, 193 ngày) trở thành nhà cầm quân trẻ thứ ba từng giành chiến thắng tại Old Trafford sau Chris Coleman (33 tuổi, 137 ngày) và Ruud Gullit (34 tuổi, 62 ngày) Norwich trở thành đội mới lên hạng đầu tiên thắng tại Old Trafford kể từ sau Bolton vào tháng 10/2001. Man Utd để thủng lưới ở trận này (2 bàn) nhiều hơn cả bảy trận trước đó tại sân nhà trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh (1 bàn). Tính cả trận gặp Norwich, Man Utd chỉ sút trúng khung thành đối phương đúng bảy lần trong bốn trận Ngoại hạng Anhgần nhất ở Old Trafford. Rooney là người thứ 10 có 500 trận khoác áo Man Utd trên mọi đấu trường.