Juventus và Napoli vào tứ kết Cup quốc gia Italy Hai đội bóng lớn giành chiến thắng đậm trước Torino và Verona ở vòng 1/8 Cup quốc gia vào tối 16/12.Juventus tiếp tục cho thấy sức mạnh trên đấu trường quốc nội sau khi trở lại sau khủng hoảng đầu mùa. Ảnh: Juventus đè bẹp người hàng xóm Torino với tỷ số 4-0. Tiền đạo Simone Zaza lập cú đúp trước khi Paulo Dybala và Paul Pogba lập công với hai tình huống dứt điểm từ xa đẹp mắt. Trận derby thành Turin nghiêng hoàn toàn về phía Juventus. Đội chủ nhà tạo ra nhiều cơ hội trong khi Torino chỉ có hai pha dứt điểm đáng chú ý. Lợi thế nghiêng hoàn toàn về phía Juventus sau khi Torino chỉ còn 10 người ở phút 50.Cristian Molinaro nhận thẻ đỏ rời sân sau tình huống vào bóng ác ý với hậu vệ Lichsteiner. Chỉ một phút sau khi Molinaro bị đuổi, Juventus đã có bàn nâng tỷ số lên 2-0 nhờ công Zaza. Đến cuối trận, Dybala thực hiện cú sút chéo góc từ ngoài vòng 16m50 và Pogba đá phạt hàng rào ấn định tỷ số 4-0. Cùng lọt vào vòng tứ kết với Juventus còn có Napoli. Đội chủ sân San Paolo đánh bại Verona với tỷ số 3-0 nhờ côngOmar El Kaddouri, Dries Mertens và Callejon. Trong khi Juventus và Napoli dễ dàng đi tiếp thì hai đội bóng lớn khác là Roma và Fiorentina lại thua sốc trên sân nhà. Roma thua đội bóng của Serie B là Spezia trên chấm luân lưu 2-4 sau khi hòa 0-0 trong 120 phút. Pjanic và Dzeko đá hỏng cả hai quả đầu tiên trong khi các cầu thủ Spezia thực hiện chính xác cả bốn lần. Fiorentina bị loại sau khi để thua 0-1 trước đội mới thăng hạng Serie A là Carpi. Bàn thắng duy nhất được khi bởi Di Gaudio ở phút 76. Trước đó trong khuôn khổ Serie A đầu mùa này, Fiorentina đã đánh bại Carpi cũng với tỷ số 1-0. Hai cái tên cuối cùng ở vòng tứ kết sẽ được xác định sau các trận đấu giữa Udinese và Lazio, Sampdoria và AC Milan vào tối 17/12.