Cuộc biểu tình của công nhân Fiat chống Ronaldo thất bại Chỉ 5 trong số 1.700 công nhân tham gia phản đối việc Juventus chiêu mộ Cristiano Ronaldo, tại nhà máy của hãng xe nổi tiếng ở thị trấn Melfi hôm 16/7."Cuộc biểu tình tại nhà máy ở Melfi hôm 16/7, và trước đó ở Pomigliano hôm thứ Sáu 13/7 đã hoàn toàn thất bại", phát ngôn viên của Công ty sản xuất ô tô Fiat Chrysler (FCA) nói. "Điều này cho thấy các công nhân đã nhận thức rõ cuộc biểu tình này là ý đồ của những người muốn trục lợi cá nhân. Sự thất bại trong cuộc biểu tình cho thấy mối quan hệ doanh nghiệp - công nhân ở hai nhà máy vẫn rất tốt đẹp".   Khi biết tin thương vụ trị giá 117 triệu đôla được chi trả một phần bởi công ty Exor, công nhân ở FCA đã bàn kế hoạch đình công. Bởi Exor đầu tư vào nhiều nơi, trong đó có FCA - công ty liên kết giữa xe FIAT và Chrysler. "Nếu không có thương vụ Cristiano Ronaldo, mỗi công nhân FIAT có thể được trả thêm 250 đôla mỗi tháng. Trái lại, lương của chúng tôi giảm 10,7% trong 10 năm qua vì lạm phát, mà công ty không có giải pháp Trong khi cuộc biểu tình ở Melfi thất bại, Ronaldo đã đặt chân đến Turin để kiểm tra y tế và ra mắt đội bóng. Siêu sao 33 tuổi gia nhập Juventus và trở thành Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Serie A.