Cầu thủ Chelsea tỏ vẻ lạnh nhạt khi chia tay Mourinho Một số học trò thể hiện thái độ dửng dưng, thậm chí mừng thầm trong lúc ông thầy cũ Jose Mourinho trở lại đại bản doanh Cobham thu dọn đồ đạc.Tình huống diễn ra khi "Người đặc biệt" trở lại trung tâm huấn luyện Cobham hôm 18/12 để thu xếp một số vật dụng cá nhân, đồng thời nói lời chia tay với các cầu thủ và ban huấn luyện. Ông chủ Chelsea, Roman Abramovich cũng tới Cobham để trấn an đội bóng. Nhà tài phiệt này nói rằng vốn không hề muốn sa thải Mourinho lần thứ hai. Mourinho ra đi chỉ bảy tháng sau khi đưa Chelsea tới chức vô địch Anh. Ảnh: Chelsea quyết định sa thải Mourinho vào chiều 17/12 (theo giờ địa phương). Trước đó, đội bóng rơi xuống vị trí 16 tại giải Ngoại hạng Anh, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng một điểm, còn Mourinho cáo buộc các học trò đã "phản bội ông". Cuộc chia tay lần này của Mourinho có phần giống với cuộc chia tay tại Real Madrid năm 2013. Khi đó "Người đặc biệt" cũng có mâu thuẫn với một số cầu thủ, đặc biệt là thủ quân Iker Casillas. Mourinho từng chia tay tại Inter Milan nhưng để lại nhiều tình cảm hơn vào năm 2010. Khi đó hậu vệ Materazzi thậm chí gục mặt lên vai HLV và khóc.