Cavani đưa PSG vào tứ kết Cup liên đoàn Pháp Bàn thắng vào những phút cuối của Cavani giúp PSG vượt qua đối thủ khó nhằn Saint Etienne ở vòng 1/8 Cup liên đoàn.Di Maria và Cavani mang về chiến thắng cho PSG. Ảnh: PSG phải chờ tới phút 86 để có bàn mở tỷ số vào lưới Saint Etienne. Người lập công là Cavani nhưng công lớn thuộc về Di Maria với đường kiến tạo đẳng cấp từ 30 mét. Chiến thắng này giúp PSG đi tiếp vào tứ kết, nơi nhà đương kim vô địch sẽ gặp Lyon vào giữa tháng 1/2016. Cuối tuần trước, PSG vừa đè bẹp Lyon với tỷ số 5-1 tại Ligue I. Được chơi trên sân nhà Công viên các hoàng tử, PSG nhanh chóng áp đảo Saint Etienne ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên may mắn không đứng về đội chủ nhà sau khi bóng đập xà ngang từ cú bay người vô lê đẹp mắt của Ibrahimovic trong hiệp một. Thủ môn Saint Etienne là Jessy Moulin cũng có trận đấu xuất sắc khi nhiều lần cản phá các pha dứt điểm của PSG. Đáng chú ý trong đó là cú sút xa của Rabiot và tình huống đối mặt với Lavezzi. Tuy nhiên Moulin không thể ngăn cản Cavani ghi bàn sau khi tiền đạo này được Di Maria đặt vào tư thế quá thuận lợi. PSG đang là nhà đương kim vô địch ở cả ba đấu trường bóng đá Pháp là Ligue I, Cup quốc gia và Cup liên đoàn.