Mourinho: 'Phòng thay đồ của Chelsea như bị nhiễm độc' Trước ngày bị sa thải, HLV người Bồ Đào Nha phàn nàn rằng phòng thay đồ của CLB có "một vài quả táo hỏng" và gây ra cho ông quá nhiều vấn đề.Lần thứ hai trong sự nghiệp, Jose Mourinho bị Chelsea sa thải, hôm thứ năm 17/12. Trước đó, chính ông thừa nhận gặp rắc rối trong nỗ lực kiểm soát phòng thay đồ. "Tôi có một vài quả táo hỏng, và chúng đang gây ra cho tôi rất nhiều vấn đề. Đó là một tình thế rất khó để tôi có thể xử lý", phóng viên của Mourinho hơn một lần hé lộvề chuyện các học trò chống lại ông trước thời điểm bị sa thải. Ảnh:  Mourinho dẫn dắt Chelsea tới chức vô địch Ngoại hạng Anh cách đây chỉ bảy tháng. Nhưng mùa giải này, đội bóng của ông khởi đầu rất tồi tệ. Sau 16 vòng, họ thua tới chín trận, hiện đứng tận vị trí thứ 16 với chỉ một điểm nhiều hơn khu vực xuống hạng. Truyền thông Anh nhiều lần đưa tin rằng thời gian gần đây, giữa Mourinho và một số cầu thủ trụ cột đã nảy sinh bất hòa. Chính Giám đốc kỹ thuật Michael Emenalo cho biết “Mourinho bị sa thải vì bất hòa với cầu thủ”.