Man Utd tan hy vọng mua Muller Bayern Munich vừa gia hạn hợp đồng với bốn trụ cột, trong đó có chân sút ngôi sao Thomas Muller, người được Man Utd hỏi mua suốt mùa hè qua.Hôm 18/12, Thomas Muller đặt bút ký hợp đồng gia hạn với Bayern Munich đến năm 2021. Tiền đạo 26 tuổi cam kết: "Tôi sẽ làm mọi thứ để có thể mang về thêm nhiều danh hiệu cho các cổ động viên, Bayern có ý nghĩa nhiều hơn là người trả lương cho tôi. Đội bóng đã là một phần trong cuộc sống của tôi suốt 15 năm qua". Muller cam kết tương lai lâu dài với Bayern. Ảnh: Muller ra mắt Bayern năm 2008 và nhanh chóng trở thành trụ cột của "Hùm xám" xứ Bavaria. Mùa hè qua, Louis Van Gaal nỗ lực lôi kéo Muller khi hợp đồng của anh sắp hết hạn. Đội chủ sân Old Trafford từng gửi lời đề nghị hỏi mua gần 100 triệu đôla nhưng bị Bayern từ chối thẳng thừng. "Với việc gia hạn hợp đồng, chúng tôi muốn nhắn gửi đến các đội bóng khác rằng: cửa đã đóng lại với họ. Chúng tôi sẽ không bán những cầu thủ mà chúng tôi cần", Chủ tịch Bayern ông Karl-Heinz Rummenigge nói. "Messi thuộc về Barca. Rooney là của Man Utd và Muller phải ở Bayern. Ngoài kia, có thể có những người kỹ thuật hơn, nhanh hơn nhưng sẽ không có một Muller thứ hai. Cậu ấy thực sự có giá trị với chúng tôi, là người đại diện cho cảm xúc Bốn cầu thủ vừa gia hạn hợp đồng với đội chủ sân Allianz Arena. Ảnh: Ngoài Muller, Bayern cũng trói chân thành công Jerome Boateng, Javi Martinez (cùng đến năm 2021) và Xabi Alons (tới năm 2017). HLV Pep Guardiola cho biết sẽ làm rõ tương lai của mình vào tuần sau. Truyền châu Âu tường thuật HLV người Tây Ban Nha sẽ chia tay Bayern để chuyển sang dẫn dắt một đội bóng Anh. Đó có thể là Man City, Chelsea hoặc Man Utd. Bayern hiện dẫn đầu Bundesliga với năm điểm nhiều hơn Dortmund. Họ sẽ chơi một trận nữa vào cuối tuần này trước khi bước vào kỷ nghỉ đông. Ở vòng 16 đội Champions League, Bayern chạm trán Juventus.