Vợ Jason Day suýt gãy cổ vì bị Lebron James ngã vào người Ellie Day, vợ của golf thủ số hai thế giới phải nhập viện vì bị Lebron James ngã vào người khi dự khán trận Oklahoma City Thunder - Cleveland Cavaliers hôm 17/12.Ellie cùng chồng ngồi ở hàng ghế đầu, bên cạnh băng ghế huấn luyện của Oklahoma City Thunder. Hàng ghế này thường được gọi là “chỗ ngồi Nicholson” vì là vị trí mà diễn viên gạo cội Jack Nicholson thường hay ngồi để xem Los Angeles Lakers thi đấu. Chúng thấp hơn mặt sàn thi đấu vài mét. Ellie Day được băng bó sau khi bị Lebron James ngã trúng người. Ảnh: Trong một pha nỗ lực cứu bóng, James bị mất đà và ngã vào Ellie. Ngôi sao bóng rổ người Mỹ khiến hai chiếc ghế của Ellie và một khán giả bên cạnh bị gãy, riêng vợ Jason Day bị đè bẹp bên dưới thân hình nặng tới 113 kg của James. “Tôi rất đau và kiệt sức khi bị một người đàn ông to lớn đè lên, nó như một vụ tai nạn xe vậy. Đầu và cổ tôi bị chấn động mạnh, thực sự rất đáng sợ. Cả người tôi như bị một chiếc xe tải va vào”, Ellie kể lại. Một số ý kiến chỉ trích Jason Day vì golf thủ này ngồi ngay bên cạnh mà không thể bảo vệ vợ. Tuy nhiên, Ellie cho rằng sự việc diễn ra quá nhanh, đến cô cũng không kịp phản ứng.  Lebron James sau đó cũng gửi lời xin lỗi đến Ellie. "Tất nhiên, sức khỏe của cô ấy rất quan trọng với tôi. Hy vọng cô ấy ổn. Mọi người nói là cô ấy đang bình phục tốt. Các bạn biết đấy, tôi chỉ muốn cứu bóng. Thật tệ khi kết quả lại như thế này", anh viết trên Twitter. James không nghĩ tai nạn trên khiến người ra phải loại bỏ những chỗ ngồi gần sân thi đấu. Jason Day (đội mũ ngược) ngồi cạnh vợ khi tai nạn xảy ra. “Tôi nghĩ ngồi ở đó sẽ mang lại cho người hâm mộ trải nghiệm tuyệt vời. Những tai nạn như thế hiếm khi xảy ra. Thật xui là nó lại xảy ra tối qua. CĐV mang lại sự hấp dẫn cho trận đấu. Ngồi sát sân rất tuyệt. Nếu tôi là CĐV, tôi cũng muốn ngồi ở hàng ghế đó”, ngôi sao từng hai lần vô địch NBA cho biết.