Tiệc Giáng sinh thiếu nụ cười của Real Madrid Các thành viên của Real tỏ ra không quá vui khi có mặt tại một nhà hàng ở Madrid dự tiệc Giáng sinh truyền thông do CLB tổ chức trưa 18/12.Cristiano Ronaldo có mặt từ sớm và gần như dán chặt mắt vào điện thoại. Ngôi sao này hiếm khi nở nụ cười tươi trong bữa tiệc. Ngồi cạnh Ronaldo có trung vệ đồng hương Pepe. Cầu thủ này cũng tỏ ra không quá vui như cá tính thường ngày, khiến bầu không khí giống như đang đàm phán một cuộc làm ăn hơn là dự tiệc. Benzema nom vẻ ủ rũ trong khi còn bận tâm về nghi án tống tiền đồng đội Valbuena ở tuyển Pháp, còn Bale chỉ nở nụ cười nhẹ nhàng với người bên cạnh. Real đã kết thúc năm 2015 mà không có danh hiệu nào. Mới đây, đội để thua Barca với tỷ số 0-4 và Villarreal với tỷ số 0-1, rơi xuống vị trí thứ ba La Liga 2015-2016. Người tươi nhất là tân binh Mateo Kovacic, người đến từ Inter trong kỳ chuyển nhượng hè 2015. Hậu vệ phải Arbeloa thậm chí đến muộn 51 phút do bận đi... xem phim Chiến tranh giữa các vì sao. James Rodriguez (giữa) lộ vẻ căng thẳng khi ngồi cạnh thủ môn Keylor Navas và Kiko Casilla. HLV Rafa Benitez (trái) đang phải chịu nhiều sức ép về thành tích. Nếu Real để thua Rayo Vallecano trong trận đấu chủ nhật tới, nhà cầm quân này có thể phải ra đi sớm. Bữa tiệc Giáng sinh truyền thống của Real cũng có sự hiện diện của các thành viên trong đội bóng rổ, trong đó có