Mourinho trở thành ứng cử viên số một thay Van Gaal Các nhà cái Anh quốc đánh giá Jose Mourinho có nhiều khả năng nhất trở thành HLV sắp tới của Man Utd, xếp trên cả Pep Guardiola và Carlo Ancelotti.Hãng Mourinho mới phải rời ghế HLV Chelsea hôm 17/12. Chelsea hiện chỉ xếp thứ 16 trên tổng số 20 đội Ngoại hạng Anh, còn mối quan hệ giữa nhà cầm quân này và các học trò rơi vào khủng hoảng. Khi còn chưa bị sa thải, Mourinho từng tuyên bố rằng nếu Chelsea quyết định cắt hợp đồng, ông sẽ sớm có một công việc khác ở giải Ngoại hạng Anh. Sân Old Trafford có thể sắp trở thành "sân khấu" chính của Mourinho. Ảnh: Giống Mourinho, Van Gaal cũng đang gặp nhiều sức ép trên ghế HLV của Man Utd. Đội bóng giàu truyền thống này hiện chỉ xếp thứ tư Ngoại hạng Anh, đồng thời bị loại khỏi vòng bảng Champions League trong bảng đấu không quá khó. Paul Merson, một cựu danh thủ của Arsenal, mới đây cho rằng Bản thân Van Gaal thì thừa nhận Khi còn tại vị và cả sau khi về hưu, cựu HLV Alex Ferguson từng nhiều lần ca ngợi Mourinho. Mới đây, chiến thuật gia từng đưa Man Utd lên đỉnh cao này cho rằng chỉ có ngớ ngẩn Chelsea mới sa thải "Người đặc biệt".