Di Maria giúp PSG đứng đầu Ligue I với khoảng cách 19 điểm Tiền vệ người Argentina lập cú đúp trong chiến thắng 3-0 của PSG trên sân Caen vào tối ngày 19/12.Di Maria khép lại một năm thành công của PSG. Ảnh: Di Maria mở tỷ số ở phút 16 và Ibrahimovic nhân đôi cách biệt ở cuối hiệp một sau tình huống sút xa đẹp mắt. Bước sang hiệp hai, Di Maria hoàn tất cú đúp để ấn định tỷ số 3-0. Đội chủ nhà Caen có cơ hội ghi bàn danh dự, nhưngAndy Delort lại đá hỏng phạt đền ở phút 85. Chiến thắng trước Caen giúp PSG tiếp tục bất bại sau 19 vòng ở Ligue I mùa này. Đội bóng thành Paris đứng trên ngôi đầu với 51 điểm, nhiều hơn đội thứ hai là Monaco tới 19 điểm. Đây cũng là trận đấu cuối cùng của PSG trong năm 2015. Đội bóng Pháp sẽ trở lại vào ngày 3/1/2016 trong trận đấu gặpWasquehal tại Cup Quốc gia Pháp. PSG khép lại năm 2015 với vị trí vững chắc trên ngôi đầu Ligue I và chức vô địch khó lòng tuột khỏi tay thầy trò Laurent Blanc. Ngoài ra, PSG cũng đã vào tứ kết Cup Liên đoàn Pháp gặp Lyon cũng như vòng 1/8 Champions League gặp Chelsea.