Chelsea sa thải Jose Mourinho "Người Đặc biệt" ra đi chỉ sáu tháng sau khi đưa đội chủ sân Stamford Bridge vô địch Ngoại hạng Anh.Mourinho lần thứ hai rời ghế HLV Chelsea. Ảnh: Chiều 17/12 (giờ địa phương), CLB Chelsea ra thông báo trên trang chủ chia tay HLV Jose Mourinho. Quyết định được đưa ra từ cuộc họp sau thất bại 1-2 trước Leicester cuối tuần trước. Theo "Chelsea và Jose Mourinho hôm nay đi đến quyết định chia tay trên cơ sở đồng thuận. Cảm ơn Jose vì đóng góp to lớn của ông kể từ khi trở lại làm HLV năm 2013", thông báo của đội chủ sân Stamford Bridge có đoạn.  Lý do đi đến quyết định sa thải được đưa ra: "Ban lãnh đạo và Jose đều nhận ra những kết quả gần đây là không đủ tốt, nên cách tốt nhất cho cả hai bên là đi những con đường khác nhau".  Mourinho vẫn cũng các học trò ra sân tập chiều 17/12. Ảnh:   Mourinho với chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ ba cùng Chelsea mùa trước. Ảnh:  Dù đều bị sa thải trong cả hai nhiệm kỳ dẫn dắt Chelsea, Mourinho vẫn là HLV thành công nhất trong lịch sử CLB này. Ông cùng Mùa giải Số trận cầm quân Thắng Hoà Bại Tỷ lệ thắng (%)