Đồng nghiệp tiết lộ chuyện Guardiola dò hỏi về nước Anh Trong cuộc nói chuyện mới đây, Pep Guardiola nhờ người bạn đồng hương đang dẫn dắt Boro, Aitor Karanka cung cấp thông tin về nhiều mặt của xứ sương mù.Guardiola nhiều khả năng sẽ tới Anh sau ba năm làm việc tại Đức. Ảnh: Giới truyền thông Anh hôm 17/12 đưa tin Guardiola sẽ rời Bayern Munich để đến Anh làm việc từ hè tới. Thông tin này càng có cơ sở khi Karanka tiết lộ về cuộc trao đổi giữa hai người. "Tôi nghĩ Guardiola sẽ đến Anh làm việc vì cậu ấy là một HLV vĩ đại. Cậu ấy đã hỏi tôi mọi thứ về đất nước này. Tôi đã nói rằng sẽ rất tuyệt nếu cậu ấy đến Anh. Tôi thực sự mong chờ ngày đó", Karanka cho biết. Karanka hiện tại dẫn dắt Boro thi đấu tại giải hạng nhất Anh. Khi Mourinho làm HLV cho Real Madrid (2010-2013), người giữ vai trò trợ lý không ai khác là Karanka. Nhận xét về việc Chelsea vừa sa thải Mourinho, HLV người Tây Ban Nha này trả lời rằng "rất ngạc nhiên". Theo Guardiola sẽ hết hợp đồng với Bayern cuối mùa giải 2015-2016. Tuần tới, HLV này có thể sẽ công khai về chuyện đi, ở của bản thân sau một thời gian bị CLB thúc giục gia hạn.