Tổng thống Obama tri ân nữ cầu thủ hay nhất mọi thời đại Tổng thống Barack Obama gọi cựu tiền đạo tuyển nữ Mỹ Abby Wambach là cầu thủ giỏi nhất mọi thời đại trong ngày cô này thi đấu trận cuối cùng sự nghiệp.Wambach là nữ cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho đội tuyển Mỹ. Sau trận đấu với Trung Quốc hôm 16/12, cô treo giày ở tuổi 35. Trận đấu cuối cùng của Abby Wambach chứng kiến thất bại 0-1 của đội nhà trước Trung Quốc, thất bại trên sân nhà đầu tiên của Mỹ từ năm 2004. Tuy nhiên, kết quả đó không làm giảm sự náo nhiệt của bữa tiệc tri ân mà các CĐV dành cho Wambach. “Tôi yêu đội bóng này. Thật vinh hạnh cho tôi khi được đại diện cho nước Mỹ, cho tất cả các bạn, miễn là tôi còn đủ sức. Phía trước là ngày mai tươi sáng. Những người phụ nữ ở đây sẽ làm chủ tương lai”, Wambach phát biểu trong ngày chia tay sân cỏ. Abby Wambach chào người hâm mộ trong trận đấu giã từ sự nghiệp. Ảnh: Wambach thi đấu từ đấu trận đến phút 72, tạo ra hai pha đánh đầu nguy hiểm, vốn là sở trường của cô trong 14 năm thi đấu chuyên nghiệp. Dù thừa nhận thất bại khiến bản thân phiền lòng, cô khẳng định kết quả trong trận giã từ sân cỏ không phải là vấn đề lớn. Một trong những CĐV nhiệt thành nhất của cựu tiền đạo 35 tuổi, Tổng thống Barack Obama gửi lời tri ân đến cô trên trang Twitter cá nhân. Ông viết: "Chúc mừng Abby Wambach về một sự nghiệp vinh quang. Với những bàn thắng cô đã ghi, nguồn cảm hứng cô dành cho lũ trẻ, cô là cầu thủ giỏi nhất mọi thời đại". Tổng thống Obama (phải) đăng bức ảnh bắt tay Wambach và gọi cô là cầu thủ giỏi nhất lịch sử bóng đá Mỹ. Ảnh: Cùng với lời chúc mừng này, Tổng thống Obama đăng kèm bức ảnh ông bắt tay Wambach vào tháng 10, khi đội tuyển Mỹ được vinh danh tại Nhà Trắng sau chiến tích vô địch World Cup. Thời điểm đó, ông Obama từng phát biểu như sau: “Họ (đội tuyển Mỹ) là nguồn cảm hứng cho hàng triệu bé gái mơ những giấc mơ lớn hơn. Cùng với đó, là nguồn cảm hứng để những cậu con trai nhìn bạn gái với ánh mắt khác. Đó là điều quan trọng”. Abby Wambach khoác áo đội tuyển Mỹ từ năm 2001. Với 184 bàn thắng, cô là cầu thủ có nhiều lần lập công nhất trong lịch sử bóng đá Mỹ (tính cả hai đội tuyển nam và nữ). Năm 2012, Wambach nhận giải Nữ cầu thủ hay nhất của FIFA, trở thành người Mỹ đầu tiên sau 10 năm nhận vinh dự này. Tháng 5/2015, cô được tạp chí