Guus Hiddink sắp lên thay Mourinho ở Chelsea HLV người Hà Lan nhiều khả năng sẽ tái hợp đội bóng cũ trong vai trò chữa cháy, khi Mourinho bị sa thải hôm 17/12.Theo  Hiddink là HLV phù hợp nhất vào lúc này với Chelsea. Ảnh: Hiddink có kinh nghiệm dẫn dắt đội chủ sân Stamford Bridge vào năm 2009, khi ông cũng về giữa mùa để thay thế Luiz Felipe Scolari. HLV người Hà Lan khi đó giúp Chelsea vô địch Cup FA và vị trí dự Champions League mùa sau. Vào cuối mùa, đội trưởng John Terry và thủ môn Petr Cech bày tỏ mong muốn Hiddink ở lại Chelsea nhưng HLV người Hà Lan muốn tập trung vào công việc ở tuyển quốc gia Nga. Hiện tại, Hiddink không làm HLV cho bất cứ CLB hay đội tuyển nào, sau khi bị Hà Lan sa thải. Ông vừa có kinh nghiệm, vừa có đủ uy tín để dẫn dắt dàn sao của Chelsea. Thay tướng giữa đường, Chelsea muốn đội bóng thoát khỏi khủng hoảng ở giải Ngoại hạng. Nhà đương kim vô địch đang xếp thứ 16, chỉ cách nhóm xuống hạng có một điểm. Chelsea đã thua hai trận liên tiếp, thua chín trận sau 16 vòng đấu. Ngoài Hiddink, truyền thông xứ sương mù còn đề cập đến những ứng viên khác thay thế Mourinho. Nổi bật là Brendan Rodgers, Diego Simeone hay Pep Guardiola. Chiến lược gia người Tây Ban Nha có thể chia tay Bayern Munich, nhưng ít nhất phải đến hết mùa này khi hợp đồng kết thúc.