HLV Cerezo Osaka 'đặc biệt ấn tượng' với Công Phượng Sau trận hoà giao hữu trên sân Hàng Đẫy tối 17/12, HLV Kazuhiro Murata dành cho HLV Toshiya Miura và Công Phượng nhiều lời khen ngợi.“Tôi đặc biệt ấn tượng với cầu thủ số 10 (Công Phượng). Cậu ta giữ bóng chắc chắn và di chuyển tinh quái”, HLV Kazuhiro Murata chia sẻ sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy. “HLV Toshiya Miura dường như đã nghiên cứu rất kỹ chúng tôi, biết rõ điểm yếu và ông ta chỉ đạo số 10 liên tục khoét sâu vào các khoảng trống trong hàng phòng thủ của chúng tôi. Có một điều đặc biệt dễ nhận thấy là trên sân cầu thủ đội trưởng này được các đồng đội tin tưởng, chuyền bóng cho rất nhiều”. Không ghi bàn nhưng Công Phượng được HLV của Cerezo Osaka đánh giá cao nhất. Trong trận đấu với Cerezo Osaka, Công Phượng được đeo băng đội trưởng. Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa với việc anh sẽ là thủ quân của U23 Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á diễn ra tại Qatar vào tháng sau. “Đây là trận đấu thứ ba của U23 Việt Nam trong quá trình chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á và mỗi trận tôi cho một cầu thủ làm đội trưởng. Công Phượng là một ứng viên cho vị trí thủ quân nhưng tôi sẽ theo dõi, đánh giá thêm và một tháng nữa mới quyết định trao vai trò này cho ai”, HLV Miura bật mí. Trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy, U23 Việt Nam có màn rượt đuổi tỷ số hấp dẫn với Cerezo Osaka. Hai lần bị dẫn trước, thầy trò HLV Miura đều gỡ hoà thành công. Người lập công cho đội chủ nhà là hậu vệ Mạnh Hùng (phút 24) và tiền đạo Văn Toàn (phút 70). “Trận đấu này các cầu thủ của tôi chơi chưa đúng với năng lực thực sự. Hàng công của U23 Việt Nam rất mạnh, thi đấu tốt khiến các học trò của tôi gặp khó khăn”, HLV Kazuhiro Murata cho hay.