Muller nổ súng, Bayern kết thúc năm 2015 bằng chiến thắng Pha lập công duy nhất của Thomas Muller giúp Bayern hạ Hannover 1-0 ở vòng 17 Bundesliga.Bayern giành chiến thắng trong trận đấu cuối cùng năm 2015. Ảnh: Bàn thắng của Muller được thực hiện trên chấm phạt đền ở phút 40. Tình huống bắt nguồn sau khi trung vệ chủ nhà Christian Schulz dùng tay cản đường căng ngang của Kingsley Coman trong vòng 16m50. Đây là pha lập công rất ý nghĩa của Muller sau khi anh vừa đặt bút gia hạn hợp đồng với Bayern tới năm 2021. Mùa giải năm nay, Muller đã có 14 bàn tại Bundesliga, thành tích tốt nhất của anh từ trước tới nay dù mới trải qua giai đoạn lượt đi. Hiện chân sút của Bayern đứng thứ ba trên danh sách Vua phá lưới, sau Aubameyang của Dortmund (18 bàn) và đồng đội Lewandowski (15 bàn). Chiến thắng trên sân Hannover giúp Bayern khép lại năm 2015 trên đỉnh cao. Đội bóng của HLV Pep Guardiola độc chiếm ngôi đầu Bundesliga với 46 điểm, nhiều hơn nhì bảng Dortmund tới tám điểm. Bayern có tới tám ca chấn thương trên đội một và chỉ có thể mang bốn cầu thủ dự bị tới trận đấu này. HLV Pep Guardiola đã tung ra đội hình 3-4-3 với Muller đá tiền vệ trong khi Vidal lại lên chơi tiền đạo cánh. Bayern vẫn làm chủ trận đấu và chỉ có sự xuất sắc của thủ môn Ron-Robert Zieler bên phía Hannover mới ngăn đội khách thắng đậm. Bên phía đội chủ nhà, Hannover cũng thiếu may mắn để có bàn thắng sớm khiLeon Andreasen đánh đầu dội xà ngang Bayern ở đầu trận. Sau trận đấu này, Bayern sẽ nghỉ đông cho tới 22/1/2016. Trận đấu mở màn năm mới của Bayern là chuyến làm khách trước Hamburg. Ở vòng 17, Dortmund đã thất bại 1-2 trước Cologne dù mở tỷ số nhờ công trung vệ Sokratis Papastathopoulos. Đội chủ nhà Cologne giành chiến thắng sau màn lội ngược dòng ngoạn mục với hai bàn trong 10 phút cuối củaSimon Zoller và Anthony Modeste.