Juventus thanh toán tiền mua Ronaldo làm hai đợt Đội bóng Italy thực hiện vụ chuyển nhượng lớn nhất trong lịch sử một cách thuận lợi khi không có nhiều đàm phán với Real.Juventus sẽ trả ngay một nửa số tiền 116 triệu đôla, và nửa còn lại trong vòng một năm tới. Đây không phải điều mới ở những thương vụ bom tấn khi các đội bóng không thanh toán hết một khoản tiền lớn. Ronaldo trong buổi họp báo ra mắt Juventus. Ảnh: Tờ báo thân Real, Ronaldo trở thành cầu thủ có giá trị nhất của Real khi mua và khi bán. Chân sút 33 tuổi cũng là người duy nhất hai lần có mặt trong top 10 vụ chuyển nhượng lớn nhất thế giới. Tại đội bóng mới, Ronaldo hưởng lương gấp rưỡi hiện tại ở Real là 35 triệu đôla một mùa. Tuy nhiên, Juventus cũng không lo thiệt hại về tài chính khi Ronaldo cho thấy anh có tác động mạnh mẽ tới cổ phiếu, mức nhận diện thương hiệu và khả năng bán đồ lưu niệm của nhà đương kim vô địch Serie A.