Lee Nguyễn đưa bạn gái người Mỹ về Việt Nam Tiền vệ gốc Việt đã về đến TP HCM trưa nay 17/12, cùng một cô bạn gái xinh đẹp.Đây là lần đầu tiên sau bốn năm, kể từ khi rời Bình Dương để trở lại Mỹ chơi bóng ở MLS, Lee Nguyễn về thăm Việt Nam - quê cha đất tổ của anh. Ở tuổi 29, ngôi sao gốc Việt tỏ ra phong trần, rắn rỏi hơn đáng kể so với hình ảnh của anh thời còn chơi bóng cho HAGL và Bình Dương.  Bốn năm qua, Lee Nguyễn khoác áo New England Revolution và thi đấu rất thành công. Năm ngoái anh lọt vào Top ba cầu thủ giá trị nhất giải MLS. Năm nay anh được giải đấu bình chọn là cầu thủ quan trọng nhất của New England Revoluiton. Trong lần về quê này, Lee Nguyễn đi cùng bạn gái người Mỹ. "Tôi về để du lịch và cũng giới thiệu với các người bạn của tôi về Việt Nam đi chung đợt này. Họ rất háo hức đến Việt Nam và tôi cũng giới thiệu với bạn gái mới của tôi về quê hương nơi cha mẹ tôi sinh ra. Tôi cũng có nhiều người bạn ở Việt Nam và cũng mong gặp lại họ", Lee Nguyễn chia sẻ với Bạn gái của Lee Nguyễn là người Mỹ. Cô có gương mặt và dáng vóc như búp bê. Lee Nguyễn chưa tiết lộ danh tính bạn gái, và hứa làm việc này trong buổi giao lưu với truyền thông Việt Nam tại TP HCM vào ngày 19/12. Tiền vệ của New England Revolution luôn tươi cười khi có ống kính máy ảnh hướng về anh. Lee Nguyễn hồ hởi khi gặp lại người quen ra đón anh tại sân bay.   Cựu cầu thủ HAGL rất tình cảm với bạn gái và không ngần ngại thể hiện điều đó trong lúc chờ xếp hành lý lên xe về khách sạn. Là một cầu thủ tài năng và điển trai, Lee Nguyễn từng vướng vào không ít nghi án tình ái thời còn ở Việt Nam.