Quế Ngọc Hải trao 834 triệu đồng tận tay Anh Khoa Chiều 17/12, trung vệ của Sông Lam Nghệ An đã đến nhà của Trần Anh Khoa tại Đà Nẵng để trao toàn bộ số tiền đền bù chấn thương theo quyết định của VFF.Ngọc Hải sau đó đã đưa đủ số tiền như đại diện CLB Đà Nẵng thông báo. Tiền vệ Anh Khoa sau đó ký vào biên bản nhận đủ số tiền bồi thường. Trong số tiền trên có 400 triệu đồng của bầu Đức ủng hộ Ngọc Hải, 70 triệu đồng từ tiền quyên góp của Hội CĐV SLNA và số còn là do nhà tài trợ CLB SLNA hỗ trợ. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, trung vệ xứ Nghệ bắt tay Anh Khoa và nói: “Anh là người chịu thiệt thòi sau khi em phạm lỗi. Là cầu thủ với nhau, em mong anh cố gắng, mạnh mẽ để điều trị chấn thương và sớm trở lại với bóng đá đỉnh cao. Em mong anh em mình sẽ sớm gặp nhau và trở lại thi đấu cùng nhau”. Anh Khoa viết giấynhận tiền từ Ngọc Hải, chấm dứt vụ việc kéo dài gần bốn tháng qua. Ảnh: