Fabregas nhắn Mourinho: 'Tôi nợ ông rất nhiều' Tiền vệ người Tây Ban Nha là cầu thủ Chelsea đầu tiên và duy nhất chia sẻ ngay sau khi hay tin Mourinho bị sa thải.Cesc Fabregas dùng mạng xã hội để tri ân Jose Mourinho. Tiền vệ người Tây Ban Nha viết trên Fabregas đăng thông điệp trên mạng xã hội. Fabregas là một trong số những cầu thủ thi đấu sa sút, dẫn đến kết quả tồi tệ của Chelsea mùa này. Tiền vệ người Tây Ban Nha từng bị nghi ngờ là một trong số những người chống đối HLV người Bồ Đào Nha. Nhưng anh nhiều lần phủ nhận điều đó trước truyền thông. Sau trận thua Leicester 1-2, Fabregas chỉ trích thái độ thi đấu của các đồng đội. "Chúng tôi phải nhận trách nhiệm. Khi bạn được trả công như những cầu thủ lớn, bạn phải hành xử và thể hiện như những cầu thủ lớn. Thái độ thi đấu luôn phải đặt lên hàng đầu. Đây là điều người ta sẽ không thấy ở mọi cầu thủ Chelsea vào lúc này", cựu tiền vệ Barca chia sẻ. Không có thêm cầu thủ Chelsea nào nói về Mourinho sau khi nhà cầm quân 52 tuổi bị sa thải. Phóng viên ở Anh tường thuật John Terry rất thất vọng khi đi ra từ sân tập chiều 18/12. Đội trưởng Chelsea từ chối trả lời phỏng vấn.