'Van Gaal nên lo lắng khi Mourinho rời Chelsea' Cựu danh thủ Paul Merson cho rằng Man Utd có thể sẽ đưa Jose Mourinho, HLV vừa bị Chelsea sa thải, về thay Louis Van Gaal nếu thành tích tiếp tục đi xuống.Van Gaal cũng đang gặp sức ép lớn tại Man Utd. Ảnh: Man Utd hiện xếp thứ tư Ngoại hạng Anh 2015-2016, thành tích không hơn nhiều so với mùa trước. Trên đấu trường Champions League, đoàn quân của HLV Van Gaal gây thất vọng khi sớm bị loại dù rơi vào bảng đấu dễ thở. Theo cựu danh thủ Paul Merson của Arsenal, do phong độ đội bóng không có dấu hiệu cải thiện, lãnh đạo Man Utd có thể đang suy tính về việc thay HLV. "Nếu tình hình tại Man Utd không trở nên khả quan trong một hoặc hai tuần tới, lãnh đạo Man Utd có thể nghĩ: một trong những HLV giỏi nhất thế giới (Mourinho) không còn bị ràng buộc với bất kỳ đội bóng nào. Tại sao không đến với ông ấy", Merson nói hôm 17/12. "Tôi không chắc một trăm phần trăm nhưng nếu Man Utd cứ thi đấu chật vật như hiện nay, tôi sẽ không ngạc nhiên về chuyện họ thay đổi HLV". Mourinho, HLV đưa Chelsea lên ngôi Ngoại hạng Anh mùa trước, vừa bị sa thải do để đội rơi xuống vị trí thứ 16. Theo Merson, các cầu thủ Chelsea cũng cần chịu một phần trách nhiệm.