Thủ thành Văn Lâm cùng U23 Việt Nam dự Asiad 2018 Đặng Văn Lâm là một trong ba cầu thủ trên 23 tuổi được HLV Park Hang-seo triệu tập chuẩn bị cho giải đấu tại Indonesia.Đặng Văn Lâm đang có phong độ cao, góp phần giúp Hải Phòng trở thành đội thủng lưới ít nhất tại V-League 2018 (20 bàn sau 19 trận). Bởi vậy, HLV Park Hang-seo quyết định triệu tập thủ thành Việt kiều cho chiến dịch Asiad diễn ra vào tháng 8 sắp tới. Với sự có mặt của Văn Lâm, Bùi Tiến Dũng nhiều khả năng sẽ phải dự bị, dù là người hùng giúp U23 Việt Nam giành HC bạc châu Á hồi đầu năm. Nguyễn Văn Quyết và Đỗ Hùng Dũng là hai người còn lại trong nhóm trên 23 tuổi. Cả hai đều là người của CLB Hà Nội. Văn Quyết nhiều khả năng HLV Park Hang-seo đánh giá cao Đặng Văn Lâm vì thể hình tốt, phản xạ nhanh nhẹn. Nòng cốt của Olympic Việt Nam dự Asiad vẫn là đội U23 Việt Nam đã lập kỳ tích giành HC bạc châu Á tại Thường Châu.  Cầu thủ được HLV Park Hang-seo chấm sớm nhất, đưa vào danh sách triệu tập cho Asiad là Phan Văn Đức. Trở về từ Thường Châu, tiền vệ này thường xuyên góp mặt trong đội hình chính của SLNA và đã có được 7 pha lập công tại V-League. Đồng đội của anh ở CLB là Phạm Xuân Mạnh cũng tiếp tục được đưa lên tuyển. Một loạt các thành viên khác từng cùng U23 Việt Nam lập kỳ tích như Hà Đức Chinh (Đà Nẵng), Bùi Tiến Dũng (Viettel)… cũng được gọi. U23 Việt Nam hội quân ngày 22/7. Riêng các thành viên của Hà Nội được đến muộn ba ngày, do vướng đá Cup Quốc gia. Đội tập luyện một tuần, sau đó tranh tài tại giải giao hữu tứ hùng với Uzbekistan, Palestine và Oman trước khi lên đường sang Indonesia.