Ronaldo mở chuỗi khách sạn mang tên CR7 Cầu thủ hay nhất thế giới 2014 sẽ mở bốn khách sạn tại bốn thành phố từng có nhiều kỷ niệm đẹp với anh.Ronaldo, ông trùm chuyển nhượng Mendes (thứ hai và ba từ trái sang)cùng bạn bè trong lễ ra mắt. Ảnh: Phát biểu trong buổi lễ ra mắt dự án tối 17/12 tại Lisbon (Bồ Đào Nha), Cristiano Ronaldo cho biết sẽ mở khách sạn tại các thành phố Funchal, Madrid, Lisbon và New York. Funchal từng là nơi Ronaldo sinh ra và lớn lên, Lisbon gắn bó với thời anh thi đấu cho Sporting, Madrid là thành phố đặt đại bản doanh của Real, còn New York là nơi anh hay lui tới mỗi khi có mặt tại nước Mỹ. “Công việc của tôi là chơi bóng, nhưng cuộc sống không phải lúc nào cũng như vậy. Tôi đang suy nghĩ về tương lai của tôi, của con trai tôi và gia đình. Tôi cần dấn thân vào dự án mới này”, Ronaldo cho biết. Ronaldo bắt taychủ một tổ hợp khách sạn, ngườisẽ giúp anh thực hiện dự án riêng. Theo kế hoạch, Ronaldo sẽ mở khách sạn đầu tiên tại thành phố quê hương Funchal vào giữa năm 2016. Cuối năm này, một khách sạn tương tự sẽ xuất hiện tại thủ đô Lisbon (Bồ Đào Nha). Hai cơ sở còn lại sẽ có mặt tại Madrid và New York vào năm 2017. Bên cạnh dự án khách sạn, Ronaldo hiện còn ở hữu một căn hộ trị giá khoảng 20 triệu đôla tại New York. Đây được xem là nơi ở trong tương lai khi cầu thủ này có thể tới Mỹ thi đấu. Một điều gây ngạc nhiên trong dự án của Ronaldo là không có khách sạn nào ở Manchester, nơi anh từng gắn bó sáu năm với Man Utd. “Tôi sẽ chăm sóc từng chiếc giường ngủ của khách hàng”, Ronaldo vui vẻ cho biết thêm. “Đây là dự án kinh doanh lớn nhất của tôi và khác hẳn những gì tôi từng làm”.