13 vấn đề ở Chelsea khiến Mourinho mất chức Lần thứ hai HLV người Bồ Đào Nha bị Chelsea sa thải, dù ông được coi là một trong những chiến lược gia hàng đầu thế giới bóng đá.Jose Mourinho (người trùm mũ) đã trải qua mùa giải tồi tệ nhất trong sự nghiệp cầm quân, khi Chelsea, với tư cách đương kim vô địch, gây thất vọng tại Ngoại hạng Anh hết tuần này qua tuần khác. Sau 16 vòng đấu, họ thua tới chín trận, hiện đứng tận vị trí thứ 16 với chỉ một điểm nhiều hơn khu vực xuống hạng.  Tỷ phú Abramovich đã không thể kiên nhẫn hơn, khi HLV 52 tuổi không còn giữ được uy quyền trong phòng thay đồ và cũng không có cách nào để cải thiện những vấn đề nảy sinh tại sân Stamford Bridge kể từ đầu mùa.