‘Tiểu Ánh Viên’ đền bù 400 triệu đồng để chia tay TP HCM Sau giai đoạn dài bất đồng với Trung tâm thể thao dưới nước Yết Kiêu (TP HCM), kình ngư Nguyễn Diệp Phương Trâm sẽ được giải phóng hợp đồng.“Có một số thông tin nói gia đình tôi muốn thế này thế kia là không chính xác”, ông Nguyễn Minh Trí, bố Phương Trâm, chia sẻ với Sau nhiều tháng tranh chấp, "tiểu Ánh Viên" của làng bơi Việt Nam sắp chia tay thể thao TP HCM. Ảnh:  Khi được hỏi về tương lai của Phương Trâm sau khi chia tay TP HCM, ông Trí cho hay: “Hiện tại có rất nhiều đơn vị muốn chiêu mộ Phương Trâm nhưng gia đình chưa quyết định. Về đâu tốt cho tương lai của cháu thì gia đình sẽ cân nhắc. Nhưng chắc chắn khi về đơn vị mới, Phương Trâm phải được đi Mỹ kết hợp học văn hoá và học bơi lội để sau này phục vụ cho thể thao nước nhà”.  Khi hai bên không tìm được tiếng nói chung, gia đình Phương Trâm đã thuê luật sư khởi kiện Trung tâm thể thao dưới nước Yết Kiêu lên toà án nhân dân Quận 1.