Golf thủ 98 tuổi ghi hole-in-one Cụ ông Joe Sepic lập kỳ tích tại sân Cypress Links Golf Course thuộc thành phố St. Petersburg, bang Florida (Mỹ).Ông Joe chơi golf từ năm 12 tuổi. Khi ấy, ông làm caddie ở một số sân golf vùng Wildwood và được chơi miễn phí vào thứ hai. Đó là vào năm 1929. Sau đó, ông ngày càng chơi golf nhiều hơn. Sau 82 năm theo đuổi môn thể thao này, phải đến Cụ ông Joe Sepic lập chiến tích hole-in-one ở tuổi 98. Ảnh: Cụ ông mê golf này không phải đợi thêm 82 năm nữa để lại có một cú hole-in-one. Hôm 8/12, ông Joe tái lập chiến tích này bằng gậy gỗ số ba ở khoảng cách 115 yard. “Tôi có thể thấy quả bóng lăn rồi va vào cột cờ. Tôi nghĩ nó sẽ bật ra rồi lăn đi đâu đó. Nhưng khi tôi bước đến, bóng của tôi đã nằm trong hố. Bạn chẳng thể biết được điều gì đã xảy ra”, ông Joe thừa nhận mắt ông không còn đủ tinh tường để nhận ra bản thân đã ghi hole-in-one khi đứng tại điểm phát bóng. Joe Sepic sống ở Florida và niềm đam mê lớn nhất ở tuổi xế chiều của ông là golf. Ông chơi hai ngày mỗi tuần và có handicap là 11. Thời đỉnh cao, ông từng sở hữu handicap 6. Ở tuổi 98, ông Joe từ chối phát bóng từ tee vàng (dành cho người lớn tuổi). Ông vẫn dùng tee trắng như những người khác ở CLB. Dù ghi hole-in-one ở tuổi 98 đã là một kỳ tích đáng nể, ông cho biết mục tiêu của bản thân là chạm tới kỷ lục người lớn tuổi nhất ghi hole-in-one do một golf thủ 103 tuổi lập tại Sarasota. “Hy vọng tôi sẽ không mất 90 năm nữa để làm điều đó”, ông nói.