Mourinho không nhận hết 60 triệu đôla đền bù của Chelsea Khoản tiền đền bù mà "Người Đặc Biệt" sẽ lĩnh vì bị sa thải trước thời hạn hợp đồng không lớn như lý thuyết.Theo bản hợp đồng mới mà Jose Mourinho ký với Chelsea từ đầu mùa có thời hạn đến năm 2019, ông sẽ nhận mức lương 370.000 đôla mỗi tuần. HLV người Bồ Đào Nha sẽ nhận số tiền đền bù lên đến 60 triệu đôla (40 triệu bảng Anh) nếu bị sa thải trước thời hạn.  Mourinho không có thêm thời gian ở Chelsea. Ảnh:  Rời Chelsea, Mourinho có thể sẽ nghỉ ngơi trước khi nhận lời đề nghị phù hợp. Ở tuổi 52, còn quá sớm để HLV giàu cá tính người Bồ Đào Nha nghĩ đến việc nghỉ hưu. Man Utd, Man City, Bayern Munich, Real Madrid hay PSG là những bến đỗ lý tưởng với ông. Rory McIlroy, golf thủ hàng đầu thế giới và là một CĐV của "Quỷ đỏ", biết tin Mourinho rời Chelsea đã đăng trên