Áo đấu Ronaldo bán chạy gấp 52 lần của Neymar Chỉ trong 24 tiếng kể từ khi Juventus thông báo thương vụ đình đám, họ đã bán 520.000 áo đấu của CR7, theo Yahoo Sport.Doanh số Juventus thu về vượt trội so với lượng áo của Neymar mà PSG bán ra trong cùng kỳ. 24 tiếng sau khi biến Neymar thành Cầu thủ đắt giá nhất hành tinh với giá 263 triệu đôla hè 2017, họ bán được 10.000 áo của ngôi sao Brazil. Doanh số bán áo của toàn đội Juventus cả năm 2016 cũng chỉ đạt 850.000 chiếc. Ronaldo được coi là "Cỗ máy marketing". Ảnh: Trong khi đó, Juventus chỉ phải bỏ ra 117 triệu đôla để mang về siêu sao người Bồ Đào Nha.