HLV của U21 Việt Nam bỏ họp báo sau trận thua Ông Phạm Minh Đức không đến dự buổi họp báo sau trận như lệ thường, sau khi đội nhà thua U21 HAGL ở loạt luân lưu may rủi.Ban tổ chức giải thông báo lý do là: "Ông Phạm Minh Đức có việc bận".  HLV Phạm Minh Đức thường đứng bên đường biên chỉ đạo các học trò. Ảnh: Ông Đức là một HLV cá tính, với những phát biểu khá thẳng thắn về U21 HAGL. "Chúng tôi sẽ nhường họ kiểm soát bóng vì tôi biết họ thích thế. Vấn đề là chúng tôi là đội sẽ ghi bàn", HLV Phạm Minh Đức phát biểu trước trận. "HAGL cũng không có nhiều đột biến. Nếu gặp nhau chúng tôi sẽ biết cách khắc chế đối thủ". Khi đề cập đến việc các CĐV yêu quý U21 HAGL hơn U21 Việt Nam, ông Đức từng nói: 'Người ta đã yêu HAGL từ trái tim, mình đừng có ghen làm gì mà hãy cố làm cho tốt. Bản thân mình cũng tốt hơn thì mình ghen làm gì".  HLV Nguyễn Quốc Tuấn của U21 HAGL khi nhắc đến đồng nghiệp, mỉa mai rằng: "