Mourinho: 'Costa phải vinh dự vì được ngồi dự bị sau cùng' HLV Chelsea bác bỏ những đồn đoán về bất đồng với Diego Costa, sau vụ tiền đạo này ném áo bib về phía ông trong trận hoà Tottenham hôm 29/11.Jose Mourinho gây ngạc nhiên ở White Hart Lane cuối tuần qua khi cất Costa trên ghế dự bị, giữa lúc cả hai tiền đạo còn lại là Falcao và Remy đều có vấn đề. Eden Hazard là người được HLV của Chelsea chọn cho vị trí trung phong hôm đó. Sự việc có vẻ làm Costa bất mãn ra mặt, nhất là khi anh bị gọi ra khởi động chờ thay người, nhưng không được đá phút nào. Mourinho chọn tung hai cầu thủ trẻ khác vào sân thay vì chân sút đã ghi 20 bàn mùa trước. Khi trở lại băng ghế dự bị, không rõ vô tình hay có chủ ý, Mourinho không để bụng vụ Costa quăng áo bib người ông. Tuy nhiên, Mourinho bác bỏ chuyện hục hặc với học trò 27 tuổi: "Nếu muốn làm đau tôi, cậu ấy sẽ không dùng áo bib. Quan hệ giữa tôi với Diego vẫn rất tốt, không có vấn đề gì cả". " "Vì thế Diego vinh dự khi tôi giữ cậu ấy đá chính trong mọi trận đấu. Còn khi đá với Tottenham, chúng tôi nhất trí rằng đấu pháp tốt nhất là chơi với đội hình và những con người như thế. Chúng tôi hài lòng với quyết định này", ông nhấn mạnh. Mourinho sau đó giải thích thêm về việc ông điều Costa ra khởi động ở hiệp hai, nhưng không cho anh vào sân: "Hazard bị chơi xấu, bị đau và đội có thể cần Costa cho khoảng năm phút cuối, nhưng tôi cảm thấy Hazard có thể đá đủ 90 phút, cậu ta chơi tốt, gây nguy hiểm cho đối phương, và tôi không muốn thay cậu ta". Mourinho nhấn mạnh rằng việc để Costa ngồi dự bị là vì lợi ích chung của cả đội. Ảnh: Tuy vậy, ông cũng gửi thông điệp ngầm rất cứng rắn đến Costa và các học trò khác: "Một cầu thủ hàng đầu không vui khi phải ngồi dự bị, phản ứng đó là bình thường.