Wenger sẵn sàng tung tiền đón cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh HLV người Pháp thừa nhận có thể chi một khoản tiền lớn trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016, để tăng cường lực lượng cho giai đoạn còn lại của mùa giải.Wenger tự tin vào khả năng vô địch của Arsenal mùa này. Ảnh: Arsenal hiện xếp thứ tư Ngoại hạng Anh, chỉ kém đội dẫn đầu Leicester City đúng hai điểm sau 13 vòng. Trong khi các đối thủ lớn như Man City, Chelsea, Man Utd đều thi đấu thất thường, "Pháo thủ" đang có cơ hội không nhỏ để vô địch Ngoại hạng Anh sau 12 năm dài chờ đợi. Theo HLV Arsene Wenger, Arsenal cần tìm mọi cách để tận dụng cơ hội này. Và ông sẽ không ngần ngại chi thật nhiều tiền trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016, nếu có thể tăng cường lực lượng. "Chúng tôi đang có một vị trí đủ để nghĩ xa hơn. Nếu tìm được những cầu thủ phù hợp trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, tôi sẽ mua", Wenger cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 26/11. HLV của Arsenal cũng khẳng định sẽ hạn chế sử dụng phương thức cũ là mua cầu thủ giá rẻ rồi đợi thi đấu tốt lên. Thay vào đó là những thương vụ bom tấn, miễn là có được sự tăng cường với chất lượng cao nhất. "Ai mà không thích những món hời. Với chúng tôi, món hời chính là mua được một cầu thủ hàng đầu, bất kể số tiền thế nào. Ngày xưa Patrick Vieira chỉ có giá 3,5 triệu đôla, nhưng thực tế cậu ấy là một cầu thủ hàng đầu. Chúng tôi chi 60 triệu để mua Ozil, nhưng vẫn coi như một món hời, vì Ozil là một cầu thủ đẳng cấp thế giới", Wenger cho hay.