Ảnh châm biếm vụ Chelsea sa thải Mourinho Nhiều CĐV và cựu cầu thủ chia sẻ quan điểm theo cách hài hước sau khi nhận được tin Chelsea sa thải HLV Jose Mourinho tối 17/12.Một tài khoản Tài khoản CĐV Arsenal cũng đăng ảnh Wenger rạng rỡ, bên cạnh nữ bác sĩ Eva Carneiro lộ rõ vẻ hài lòng. Hồi đầu mùa, Carneiro bị Mourinho đuổi khỏi đội một Chelsea trong một scandal khiến dư luận phẫn nộ. Mùa giải của Chelsea gói gọn trong một bức ảnh. Kể từ sau sự cố với nữ các sĩ Eva, Mourinho dần mất uy với các cầu thủ, dẫn đến thành tích thi đấu kém cỏi với chín thất bại sau 16 vòng đấu ở Ngoại hạng Anh. Hãng cá độ Paddy Power hài hước với kế hoạch ba năm của Mouirnho: Mua xe buýt, biến sân cỏ thành bãi đỗ xe buýt và phá xe buýt. Tài khoản mang danh Thái tử Charles thay đổi một chút so với Paddy Power: mùa bóng thứ ba, đẩy cầu thủ vào gầm xe buýt. Mourinho tạm biệt Van Gaal: "Tôi đi trước, tiếp theo là anh đấy". HLV Claudio Ranieri trở thành chuyên gia phá ghế đồng nghiệp: Leicester của ông thắng Swansea và Chelsea, hai HLV đội này là Monk và Mourinho lập tức bị sa thải. Số HLV của Chelsea mùa này còn nhiều hơn số bàn thắng của Hazard. Cũng có không ít ý kiến bảo vệ Mourinho, người từng đem lại tám danh hiệu cho Chelsea. Chỉ cần một mùa giải đội chơi tồi, mọi công lao đều bị lãng quên.