Bầu Đức thắc mắc khi Miura vắng mặt trong ngày U21 HAGL đăng quang Nếm hương vị ngọt ngào sau chiếc Cup thứ hai ở giải U21 quốc tế, ông chủ của đội bóng phố núi tỏ ra vô cùng thoả mãn.Bầu Đứcmừng rỡ sau trận đấu. Ảnh:  Đây là lần thứ hai đoàn quân trẻ xuất phát từ học viện bóng đá HAGL Arsenal JMG lên ngôi vô địch giải U21 quốc tế. Lần trước họ đăng quang tại Cần Thơ. Sau một mùa giải thử lửa ở V-League, các cầu thủ phố núi đã thi đấu ấn tượng tại giải đấu lần này. Họ thua U19 Hàn Quốc ở trận ra quân nhưng sau đó lần lượt thắng U21 Myanmar, U21 Việt Nam và đánh bại chính đội bóng xứ Kim chi ở trận tái đấu để lên ngôi vô địch. “Hôm nay không thể chê đứa nào được", bầu Đức nói. Ông vẫn xưng hô một cách thân mật như vậy về những cầu thủ mà ông xem như con cháu. "Đứa nào cũng đá hay và chạy hùng hục như thế thì mắng mỏ sao được nữa. Nói chung quá tuyệt vời. Còn Công Phượng ư? Tôi không có gì để nói, việc cháu ẵm hết các giải thưởng đủ chứng minh cho mọi người thấy tài năng rồi”. Bầu Đức lần thứ hai nâng Cup vô địch giải U21 quốc tế cùng lứa "gà nòi". Ảnh: Giải U21 quốc tế được xem là một dịp để tuyển quân cho đội U23 Việt Nam thi đấu vòng chung kết U23 châu Á diễn ra đầu năm 2016. HLV Toshiya Miura trước đây thường xuyên có mặt để "xem giò" các cầu thủ. Tuy nhiên trận này ông không xuất hiện, và điều này khiến bầu Đức không hài lòng.  Sau chức vô địch lần này, U21 HAGL được thưởng 200 triệu từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam, 500 triệu từ