Guardiola có thể dẫn dắt Man City mùa tới Truyền thông Tây Ban Nha đưa tin HLV Pep Guardiola sẽ kết thúc cuộc phiêu lưu với Bayern Munich vào cuối mùa này, tìm kiếm thách thức mới.Tin được đưa ra bởi một đài phát thanh uy tín ở Tây Ban Nha, Guardiola nhiều khả năng sẽ đến Anh làm việc năm sau. Ảnh: "Pep Guardiola sẽ chia tay Bayern vào cuối mùa, chuyển sang dẫn dắt cho Man City ngay lập tức", Tin đồn Pep đến Man City xuất hiện ngày càng nhiều trong một năm qua. Các cựu danh thủ ở Anh hiện đã chuyển sang làm BLV như Paul Scholes hay Thierry Henry đều từng chia sẻ điều này. Pep nếu đến Man City sẽ không hề đơn độc. Ở sân Etihad, Giám đốc điều hành Ferran Soriano và Giám đốc thể thao Txiki Begiristain đều từng làm việc ở Barca và có mối quan hệ với HLV người Tây Ban Nha. Việc Man City từ lâu đã học theo mô hình và phong cách chơi bóng của CLB xứ Catalan không phải việc gì bí mật. Ancelotti có thể về Bayern thay thế Pep. Ảnh: "Không ai trên thế giới là không thể thay thế. Các cầu thủ đến rồi đi và diều đó đúng cho cả huấn luyện viên", chủ tịch Bayern cho biết. Theo truyền thông Tây Ban Nha, người thay thế Guardiola là HLV Carlo Ancelotti. Chiến lược gia người Italy bị Real sa thải cuối mùa trước và tuyên bố sẵn sàng trở lại sau một năm nghỉ ngơi, nếu nhận lời mời hấp dẫn.