HLV Miura gọi bổ sung hậu vệ HAGL Hậu vệ Vũ Văn Thanh vừa được điền tên vào danh sách tập trung của đội U23 Việt Nam chuẩn bị cho vòng chung kết 23 châu Á.Tại V-League 2015 vừa qua, Văn Thanh ban đầu ngồi dự bị nhưng kể từ vòng 5 đã liên tục được cho đá chính, thậm chí ghi bàn ngay trong lần ra mắt V-League vào lưới Than Quảng Ninh. Từ đó, cầu thủ 19 tuổi thường xuyên được sử dụng. Văn Thanh (17) sắp hội quân cùng các đồng đội phố núi như Xuân Trường (6), Văn Toàn (9), Đông Triều (5), Công Phượng, Tuấn Anh, Hồng Duy, Văn Tiến ở đội U23 Việt Nam. Ảnh:  Mới đây, Văn Thanh thi đấu ổn định và chắc chắn trong màu áo U21 HAGL vô địch giải U21 quốc tế. Chính vì vậy, khi