Miura muốn U23 Việt Nam tiếp tục chơi bóng dài HLV trưởng của U23 Việt Nam vẫn tôn thờ triết lý bóng đá đơn giản, trong quá trình chuẩn bị cho vòng chung kết giải U23 châu Á sắp tới.Hai bàn thắng của Mạnh Hùng và Văn Toàn giúp U23 Việt Nam cầm hòa 2-2 trước Cerezo Osaka dù hai lần bị đối thủ vượt, trong trận giao hữu tối 17/12 ở Hàng Đẫy (Hà Nội). HLV Toshiya Miura cho rằng, hai trận thua trước đội Các ngôi sao hạng Tư của Nhật Bản JFL Selection đã giúp các học trò của ông có kinh nghiệm khi đối đầu với các đối thủ chơi áp sát nhanh. “Sau hai trận vừa qua, các cầu thủ U23 Việt Nam đã quen với lối chơi áp sát nhanh của các cầu thủ Nhật Bản. Họ đã có nhiều cách hơn để tiếp cận khung thành đối thủ. Tất nhiên Osaka mạnh hơn JFL, nhưng trận này các cầu thủ của tôi đã chơi tốt”, HLV Miura nhận xét.  Trong khoảng hai năm ở Việt Nam, HLV Miura đã mang lại cho bóng đá Việt Nam không ít thành tựu. Thậm chí ông là người đầu tiên giúp đội U23 giành vé vào chung kết giải U23 châu Á (diễn ra ở Qatar tháng 1/2016). Tuy nhiên ông vẫn nhiều chỉ trích vì lối đá thiếu bài bản, dùng sức nhiều hơn kỹ thuật và chủ yếu phất bóng dài thay vì phối hợp ngắn.  “Sau ba trận, đội chỉ ghi được hai bàn, đây là hiệu suất không cao. Các cầu thủ trên hàng công có xu hướng chuyền bóng qua lại trước vòng cấm đối thủ mà không mạnh dạn dứt điểm. Tôi nghĩ đội cần thi đấu dứt khoát và chịu khó sút nhiều hơn nữa”. U23 Việt Nam (đỏ)còn khoảng ba tuần trước khi vào trận đánh lớn. Ảnh: