FIFA phải tặng lại 48 đồng hồ đắt tiền cho quỹ bóng đá đường phố Ủy ban Đạo đức của FIFA đã yêu cầu thu hồi toàn bộ số đồng hồ Thụy Sĩ cao cấp mà LĐBĐ Brazil từng gửi tặng các quan chức bóng đá thế giới dịp World Cup 2014.Liên đoàn bóng đá Brazil đã gửi các túi quà tặng, cụ thể là 48 chiếc đồng hồ sang trọng hiệu Parmigiani của Thụy Sĩ, tới các thành viên Ủy ban điều hành FIFA và những người đứng đầu của 32 liên đoàn bóng đá có đội tuyển tham gia World Cup 2014. Trẻ em ở những vùng khó khăn sẽ hưởng lợi từ món tiền thu về từ việc bán những chiếc đồng hồ được hối lộ cho các quan chức FIFA. Mỗi chiếc đồng hồ loại này khi đó có giá khoảng 25.000 đôla, nghĩa là tổng giá trị số quà lên tới hơn 1,1 triệu đôla. Do FIFA đang chìm trong bê bối tham nhũng và sai phạm tài chính, Ủy ban Đạo đức độc lập của FIFA đã yêu cầu các bên trả lại số đồng hồ cao cấp đó. Ủy ban này sẽ hiến tặng cho một tổ chức từ thiện để họ bán lại lấy tiền tài trợ cho các dự án bóng đá đường phố ở Brazil. Theo báo cáo của Ủy ban Đạo đức, bộ phận điều tra đã phát hiện ra vụ việc LĐBĐ Brazil (CBF) đề nghị gửi tặng 65 chiếc đồng hồ tới các quan chức bóng đá. Nhưng trên thực tế có một số quan chức không nhận được món quà này. Cuối cùng Ủy ban Đạo đức chỉ thu hồi được tất cả 48 chiếc.