MSN được bầu là bộ ba hay nhất mọi thời đại Tạp chí bóng đá uy tín L'Equipe (Pháp) vừa công bố kết quả do độc giả bầu chọn, trong đó bộ ba MSN được tới gần hai phần ba số phiếu.Suarez, Neymar và Messi chinh phục đa số người xem trong năm 2015. Ảnh: Bộ ba của Barca hiện tại gồm Messi, Suarez, Neymar (MSN) nhận được tới 61% phiếu bầu, xếp thứ nhất trong cuộc đua. Nhóm xếp tiếp theo - Rivaldo, Ronadinho, Ronaldo - chỉ có 11% số phiếu. Trong năm 2015, MSN đã cùng nhau ghi tới 125 bàn cho Barca (tính 11 tháng đầu). Bên cạnh số bàn thắng thuyết phục, bộ ba này còn trình diễn lối chơi đẹp mắt, hiệu quả, đem lại bốn danh hiệu gồm La Liga, Cup Nhà vua, Champions League và Siêu Cup châu Âu. Bộ ba xếp thứ ba trong cuộc bầu chọn không phải là những cái tên nổi danh thời gian gần đây mà là nhóm danh thủ thời hoàng kim đầu tiên của Real trong thập niên 1950: Gento, Di Stefano, Puskas. Nhóm này nhận được 7% phiếu bầu. Bộ ba Pele, Tostao, Jairzinho của tuyển Brazil tại World Cup 1970 cũng được đánh giá cao khi giành vị trí thứ năm. Những cầu thủ gạo cội này có được 4% độc giả ủng hộ.   Di Stefano, Gento, Puskas (Real) 7% số phiếu