Ronaldo, Messi, Neymar bị dựng tượng trong tư thế nhạy cảm Theo truyền thống Caganer của xứ Catalan, vào dịp Giáng sinh, người dân thường mua những bức tượng nhỏ miêu tả cảnh các nhân vật nổi tiếng... đang đi vệ sinh.Bộ ba Suarez, Messi, Neymar của Barca trở thành những nhân vật được dựng tượng năm nay. Caganer trong tiếng Catalonia đồng nghĩa với từ Crapper trong tiếng Anh (nhà xí). Đây là một truyền thống có từ hàng trăm năm của xứ Catalan. Ronaldo và Messi đều đã giành Quả bóng vàng, nên tượng của hai cầu thủ này cũng có hai quả bóng tượng trưng. Theo truyền thống Caganer, những bức tượng này tượng trưng cho mùa màng tươi tốt, niềm hy vọng và sự thịnh vượng trong năm mới. Các cầu thủ Real khác cũng được dựng tượng như Gareth Bale, Sergio Ramos. Những nhà sản xuất tượng cũng hướng đến nhân vật nổi tiếng nước ngoài. Trong ảnh là danh ca Bono của ban nhạc U2 (Ireland). Tượng của ca sĩ Elton John (Anh). Đạo diễn, diễn viên nổi tiếng của Mỹ, Woody Allen cũng được dựng tượng. Nhân vật công chua Leia trong loạt phim Star Wars. Messi từng nhiều lần được chọn dựng tượng vì liên tục giành bốn Quả bóng Vàng trong màu áo Barca (2009-2012). Năm nay Suarez được dựng tượng Caganer lần đầu tiên, nhờ thành công cùng Barca trong mùa giải 2014-2015: giành cú ăn ba (La Liga, Cup Nhà Vua và Champions League.