Vì sao Messi phải đá trận Kinh điển kể cả chấn thương Siêu sao tiền đạo Barca gần như chắc chắn sẽ thi đấu trận gặp Real Madrid trên sân Bernabeu tối 21/11, vì đó chính là ngày hãng sản xuất đồ thể thao Adidas ra mắt giày mới mang tên Messi15.Cho tới giờ dư luận vẫn còn nghi ngờ về khả năng Messi kịp bình phục chấn thương để ra sân trong trận El Clasico đầu tiên của La Liga mùa giải này. Nhưng theo Loại giày mới này được coi là mẫu sản phẩm mang nhãn hiệu Messi có sự cải tiến mạnh mẽ nhất từ trước tới nay. Messi sẽ ra sân để tô đậm sự kiện ra mắt của nhãn hàng tài trợ của anh.  Barca đã trải qua gần hai tháng không có sự phục vụ của Messi, nhưng đội bóng vẫn đạt kết quả thi đấu tốt. Neymar và Suarez đã đạt phong độ cao để giúp CLB xứ Catalan dẫn đầu La Liga, với ba điểm nhiều hơn Real trước khi họ chạm trán tại vòng đấu cuối tuần này. Hai cầu thủ tấn công này đóng góp tới 18 trong số 21 bàn cho đội chủ sân Nou Camp kể từ khi Messi phải tạm xa sân cỏ. HLV Luis Enrique dự tính sẽ đợi tới hết ngày thứ năm mới có thể chốt đội hình chính cho trận quyết đấu Real.