La Liga có thể diễn ra bên ngoài Tây Ban Nha Nhằm phục vụ tối đa số khán giả hâm mộ, một số trận đấu của La Liga có thể được thi đấu ở nước ngoài như Trung Quốc, Mỹ.Phần đông khán giả châu Á có khả năng được tận mắt chứng kiến Ronaldo thi đấuLa Liga khi giải được đưa ra nước ngoài, thay vì chờ các trận giao hữu mùa hè. Ảnh: La Liga hiện cần có thêm những bước đi táo bạo để cạnh tranh tốt hơn với giải Ngoại hạng Anh. Ban tổ chức do đó không loại trừ khả năng thay đổi địa điểm tổ chức. “Chúng tôi đang nghiên cứu khả năng cho thi đấu một số trận đấu ở nước ngoài, mặc dù ý tưởng này không nằm trong kế hoạch mở rộng thị trường quốc tế”, Trưởng Ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Tây Ban Nha, Javier Tebas cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 18/11. Theo tờ Trong khi bật đèn xanh cho ý tưởng đưa các trận đấu ra nước ngoài, Trưởng Ban tổ chức Tebas khẳng định sẽ giữ El Clasico bằng mọi giá. Đây là trận đấu lớn nhất La Liga, thường thu hút khoảng 400 triệu khán giả toàn cầu theo dõi qua truyền hình. “El Clasico sẽ không bao giờ được chơi ở ngoài Tây Ban Nha”, Tebas nói một cách dứt khoát. “Đó là một trận đấu quan trọng của chúng tôi và có uy tín quốc tế rất lớn”. Bên cạnh ý tưởng tổ chức thi đấu ở nước ngoài, cuộc họp hôm 18/11 của Ban tổ chức còn đề cập đến khả năng hợp nhất La Liga với giải vô địch Bồ Đào Nha. Khi đó đấu trường mới sẽ có tên giải vô địch bán đảo Iberia, quy tụ một loạt đội mạnh như Real, Barca, Valencia, Atletico, Sevilla, Porto, Benfica và Sporting Lisbon.