Hublot và chặng đường đồng hành cùng World Cup 2018 Thương hiệu đồng hồ Thụy Sĩ đồng hành cùng World Cup năm thứ 3 liên tiếp, hiện diện suốt 64 trận đấu, lan tỏa cùng các hoạt động bên lề.Góp mặt trong cả 3 kỳWorld Cup gần đây, hình ảnh những chiếc bảng đồng hồ điện tử với thiết kế của Hublot Big Bang nổi tiếng một lần nữa hiện diện trong suốt 64 trận đấu của giải bóng đá lớn nhất hành tinh. Đầu năm 2018, Hublotcho ra mắt mẫu đồng hồ thông minh Hublot Big Bang Referee nhằm hỗ trợ cáctrọng tài tại World Cup. Ứng dụng hoạt động trên chiếc Big Bang Referee FIFA World Cup sử dụng công nghệ goal-line và VAR - hệ thống video hỗ trợ các trọng tài cho các pha bóng khó phán đoán và tầm nhìn bị hạn chế. Sản phẩm đồng hồ thông minh trở thànhcông cụ hữu dụng cho công tác trọng tài. Sau sự ra mắt của Big Bang Referee, Hublot khởi động mùa World Cup 2018 với chiến dịch Hublot Champion Advice quy tụ những huyền thoại, ngôi sao của bóng đá thế giới với Vua bóng đá Pele, cậu bé vàng Maradona, Jose Mourinho... Huấn luyện viên trưởng Didier Deschamps - người góp phần đưa đội tuyển Pháp trở thành nhà vô địch của FIFA World Cup 2018 cũng là bạn đồng hành thân thiết của Hublot. Đại sứ Hublot - Jose Mourinho (trái)trong buổi tiệc khai mạc World Cup 2018. Huyền thoại bóng đá Maradona cũng góp mặt tại ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh cùng CEO Ricardo Guadalupe. Hublot còn đồng hànhcùng 4 huấn luyện viên của 4 đội tuyển mạnh nhất lọt vào vòng bán kết giải đấu năm nay. Với vòng chung kết World Cup 2018, Hublot đã chuẩn bị chuyến đi dành cho 1.000 vị khách, trong đó có Hublot Việt Namđến Nga trong suốt giải đấu, tham gia những hoạt động do thương hiệutổ chức và dựcáctrận cầu đỉnh cao tại đây. Hublot đã dành mộtnăm để lên chương trìnhchu đáo và cẩn thận, từ việc di chuyển giữa các thành phố, khách sạn 5 sao, các tour tham quan và các bữa tiệc sang trọng cho các vị khách của mình. Bên lề cáctrận đấu đỉnh cao, những vị khách của Hublot đượctham quan các thành phố tổ chức World Cup như Moscow hay St. Petersburg... Cáckhách hàng của Hublot Việt Nam có dịp ở chungkhách sạn cùng đội tuyển Pháp, đượctrực tiếp gặp mặt và xin chữ ký huấn luyện viênDidier Deschamps. Các khách vip Việt Namhòa vào không khítrận chung kết World Cup 2018 trên sân vận động Luzhniki tối ngày 15/7 vừa qua.  Hublot Boutique: Sofitel Legend Metropole, số 15 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà NộiTel: (+84)243 9329 222. Hotline: (+84) 90 624 2424 Hublot Pop-Up TP HCM: Saigon Centre, 65 Lê Lợi, Quận 1, Hồ Chí MinhHotline: (+84) 93 510 5678 Email: