Federer tiếc nuối hai điều khi thua Djokovic Tay vợt người Thụy Sỹ không hài lòng với bản thân ở một số thời điểm quyết định, khiến anh chịu thua 0-2 ở chung kết ATP World Tour Finals.Vẻ đăm chiêu của Federer sau khi để thua Djokovic. Ảnh: Roger Federer ở vòng bảng World Tour Finals dễ dàng đánh bại Novak Djokovic nhưng lại chịu thua trong trận chung kết, với các tỷ số 6-3, 6-4. Tay vợt người Thụy Sỹ lý giải về thất bại này. "Tôi có hai điều tiếc nuối hôm nay. Đáng lẽ tôi nên giao bóng tốt hơn nữa ở thời gian đầu trận và chơi tốt hơn trong những cú giao bóng hai của Nole", Federer chia sẻ. "Cậu ấy muốn kéo đến những cú giao bóng hai, và tôi đã quá sốt sắng để ghi điểm. Có lẽ thời điểm đó tôi nên điềm tĩnh và thi đấu an toàn hơn. Nếu có thể thi đấu lại, tôi sẽ làm khác đi ở hai khía cạnh này.   "Thi đấu với Roger rất đặc biệt. Bạn phải luôn điều chỉnh cách thi đấu khi gặp anh ấy. Roger thích mọi thứ diễn ra thật nhanh chóng, với lối đánh đa dạng. Anh ấy là một tay vợt hoàn hảo", Djokovic nhận xét về người đàn anh. Federer kết thúc năm với vị trí số ba ATP. Ảnh: Federer không thể có chức vô địch World Tour Finals lần thứ bảy trong sự nghiệp. Anh kết thúc năm 2015 với vị trí thứ ba trên bảng điểm ATP, sau Djokovic và Andy Murray. Tay vợt 34 tuổi giành 63 chiến thắng trong năm, với sáu chức vô địch trong 11 lần vào chung kết. Các danh hiệu trong năm 2015 của Federer là: Brisbane, Dubai, Istanbul, Halle, Basel và một Masters 1000 ở Cincinnati.