Adam Scott: 'Ở nhà còn hơn thi đấu Olympic' Golf thủ cựu số một thế giới bày tỏ thái độ tiêu cực trước khả năng thi đấu ở Olympic Rio 2016.Scott là golf thủ xếp hạng số một thế giới từ giữa tháng 5 đến tháng 8/2014. Anh từng vô địch Masters 2013, giành 11 danh hiệu PGA Tour và chín danh hiệu European Tour. Tại Olympic 2016, golf sẽ trở lại danh sách các môn thi đấu. Nếu Scott duy trì vị trí thứ 12 thế giới mà anh đang có đến trước tháng 6/2016, anh sẽ có một vé trực tiếp đến Thế vận hội. Tuy nhiên, mới đây, golf thủ số hai Australia lại thẳng thừng từ chối cơ hội này. "Sự thật mích lòng", Adam Scott nói thẳng rằng anh thà nằm nhà nghỉ còn hơn đi dự Olympic. Ảnh: Tham dự Olympic luôn là cơ hội vàng với các VĐV, không chỉ để ghi tên mình vào lịch sử thể thao thế giới mà còn là dịp để họ cống hiến cho đội tuyển quốc gia tại đại hội thể thao lớn nhất hành tinh. Do đó, được dự thi tại Olympic là vinh hạnh mà hiếm VĐV nào có thể chối từ. Tuy nhiên, với các golf thủ danh tiếng, tham dự Olympic đồng nghĩa với việc họ sẽ bỏ lỡ một số giải quan trọng. Nó có thể ảnh hưởng đến tư cách thành viên của họ tại các hệ thống PGA Tour hay European Tour. Mặt khác, tham dự Olympic không mang lại cho golf thủ những khoản tiền thưởng kếch xù, thứ đặc trưng của môn thể thao quý tộc này. Hiện cũng chưa có quy định về việc cộng điểm xếp hạng cho golf thủ đạt thành tích cao tại Thế vận hội. Ở môn quần vợt, huy chương vàng Olympic sẽ nhận được 750 điểm xếp hạng ATP hoặc WTA. Vì thế, phát biểu của Scott, tuy gây sốc, nhưng là lời nói thẳng thật về suy nghĩ của hầu hết các golf thủ danh tiếng. “Thực tế, khi nhìn vào lịch thi đấu của tôi, tốt hơn thì tôi nên dành thời gian nghỉ ngơi. Tham dự Olympic chẳng mang về ích lợi gì”, Adam Scott tuyên bố.  Các golf thủ trong top 15 thế giới vào thời điểm tháng 6/2016 sẽ giành vé trực tiếp dự Olympic. Những golf thủ còn lại sẽ được lựa chọn theo kiểu đại diện cho tất cả các quốc gia là thành viên của Ủy ban Olympic (IOC). Mỗi quốc gia chỉ có tối đa bốn golf thủ được dự Olympic. Điều này sẽ khiến nhiều golf thủ danh tiếng của Mỹ phải ngồi nhà trong trường hợp họ muốn đế Rio năm sau. "Không thể bắt các triệu phú làng golf ngồi trong làng VĐV Olympic rồi bắt họ ăn thức ăn nhanh". Ảnh: “Tôi muốn thấy một thứ gì đó sáng tạo hơn là một giải đấu 72 hố đấu gậy tính điểm. Tôi không chắc đưa một giải golf vào có giúp nâng tầm, phát triển Thế vận hội hay việc đó chỉ đơn thuần là bởi đây là Olympic nên nó phải hơn tất cả các giải đấu thể thao khác”, Scott nói. Scott không phải là người đầu tiên chỉ trích quyết định đưa golf vào thi đấu tại Olympic. Theo Chris Chase, golf có giá trị riêng và nó không cần những tấm huy chương. Nếu các golf thủ không mặn mà với Olympic thì tại sao khán giả phải dành thời gian để theo dõi giải đấu này? “Chắc chắn, với tiêu chuẩn để tham dự, giải golf tại Olympic sẽ không có những người chơi hay nhất. Một vài giải đồng đội, thậm chí là giải đồng đội nam nữ còn hấp dẫn hơn hoặc chí ít là mang lại sự mới mẻ”, Scott nhận xét.