Cựu vô địch quyền Anh hạng nặng tái đắc cử Thị trưởng Kiev Vitali Klitschko tiếp tục thành công trên chính trường khi chiến thắng cuộc bầu cử Thị trưởng thủ đô của Ukraine, với kết quả phiếu bầu được công bố hôm thứ ba 17/11.Nhà cựu vô địch thế giới quyền anh hạng nặng giành thắng lợi trong cuộc bỏ phiếu vòng hai với 66,5 % số phiếu ủng hộ, đánh bại đối thủ Boryslav Bereza. Kiev là thành phố lớn nhất Ukraine, với khoảng ba triệu dân. Vitali Klitschko, 44 tuổi, là đồng minh của vị Tổng thống Ukraine thân phương Tây Petro Poroshenko. "Tôi sẽ làm hết sức mình để đáp ứng sự mong đợi của người dân Kiev", Vitali phát biểu sau khi tái đắc cử. Klitschko (phải) được đánh giá rất cao trên cương vị người đứng đầu Kiev. Cựu võ sĩ nổi tiếng thế giới này còn từng tuyên bố sẽ ra ứng cử Tổng thống Ukraine. Để có thể tập trung theo nghiệp chính trị, hồi tháng 12/2013, Vitali đã quyết định trả lại đai vô địch hạng nặng thế giới cho WBC (Hội đồng quyền anh thế giới). Ông chính là anh trai của người em nổi tiếng và thành công hơn trong làng quyền anh - Wladimir Klitschko, người giữ gần như toàn bộ các đai vô địch thế giới hạng nặng hiện nay. Vitali lần đầu được bầu làm Thị trưởng Kiev hồi tháng 5/2014, sau cuộc lật đổ tổng thống được Nga hậu thuẫn Viktor Yanukovych. Theo