HLV U19 Hàn Quốc: ‘Cầu thủ Việt Nam đủ sức ra nước ngoài thi đấu’ Ông Kim In Wan ấn tượng với lối chơi kỹ thuật và nhanh nhẹn của các cầu thủ U21 HAGL, trong trận đấu chiều 20/11 ở giải giao hữu U21 quốc tế - Cup Clear Men.U19 Hàn Quốc giành chiến thắng 1-0 nhờ pha làm bàn duy nhất của Kim Jeonghwan. Trận này, các học trò của ông Kim In Wan tận dụng tốt cơ hội dù không kiểm soát nhiều bóng. “U21 HAGL là một tập thể đồng đều và chơi rất tốt. Tôi ấn tượng với các cầu thủ có kỹ thuật, đá hiện đại và nhanh nhẹn”, HLV của U19 Hàn Quốc cho biết. “Nếu có thể duy trì điều này, họ sẽ là tương lai của bóng đá Việt Nam. Tôi nghĩ các cầu thủ của U21 HAGL có thể ra nước ngoài thi đấu, như tại Nhật Bản”. HLV U19 Hàn Quốc Kim In Wan tin rằng nền tảng kỹ thuật tốt giúp các cầu thủ U21 HAGL đủ khả năng thi đấu ở nước ngoài, đơn cử là Nhật Bản. Ảnh: Đánh giá về trận ra quân, HLV Trong hiệp hai, một thành viên trong ban huấn luyện U19 Hàn Quốc bị mời ra khỏi khu chỉ đạo do phản ứng với trọng tài. Kim In Wan cho biết đây là cảm xúc nhất thời của cấp dưới, và ông không có điều gì thất vọng với tổ trọng tài hôm nay. Bỏ lỡ nhiều cơ hội khiến U21 HAGL nhận thất bại ngay trận ra quân. Ảnh:  Dù thua, thuyền trưởng đội bóng phố núi vẫn hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Ông Tuấn đánh giá hầu hết các cầu thủ đều chơi tốt. Điều khiến ông thất vọng duy nhất là đội nhà không thể tận dụng tốt hơn các cơ hội đã tạo ra.