Thái Lan đánh rơi chiến thắng trong ngày ra quân giải U21 Quốc tế Trận đầu tiên của giải U21 quốc tế 2015 diễn ra kịch tính trong những phút cuối, với tỷ số chung cuộc 2-2.U21 Thái Lan và U21 Singapore cống hiến một màn rượt đuổi ngoạn mục trên sânThống Nhất. Ảnh:  Bốn phút trước khi hết giờ, Teerapak Punboonchu đưa U21 Thái Lan dẫn 2-1 sau khi chịu nhiều sức ép trong hiệp hai. Tuy nhiên, các cầu thủ áo xanh không giữ được lợi thế mà bị gỡ hòa chỉ một phút sau đó, bởi Taufik Bin Suparno. Đây là hai đội nằm ở bảng A giải giao hữu U21 quốc tế, cùng bảng với U21 Việt Nam. U21 Thái Lan không mang sang đội hình mạnh nhất, được tập hợp từ các cầu thủ trẻ ở các CLB đang chơi ở giải vô địch quốc gia. Tuy vậy, họ vẫn duy trì được lối đá ngắn, kỹ thuật của các cấp độ tuyển của nước này. U21 Singapore có lợi thế thể hình, mạnh ở những pha tấn công biên và các tình huống cố định. Những điểm mạnh của hai đội thể hiện rõ trong bốn bàn thắng được ghi. Các cầu thủ Singapore (áo đỏ) ép sân trong hiệp hai nhưng phung phí cơ hội. Ảnh: "Tôi hài lòng với kết quả hôm nay. U21 Thái Lan là đội bóng mạnh nên hòa không có gì phải thất vọng", HLV U21 Singapore Richard Francischo biết. "Chúng tôi không đặt nặng thành tích ở giải này mà chơi hết khả năng trong mọi trận đấu". Trong khi đó, HLV Thái Lan Supachat Manakit không hài lòng, khi các học trò không tận dụng hết cơ hội tạo ra. Mục tiêu của đội bóng này là để các cầu thủ trẻ cọ sát để lấy kinh nghiệm.