Chủ tịch Real: 'Chúng tôi tin tưởng tuyệt đối Benitez' Đội chủ sân Bernabeu chưa có ý định sa thải HLV người Tây Ban Nha như những tin đồn rộ lên sau trận El Clasico, nơi Real thua thảm Barca.Đích thân Chủ tịch Florentino Perez đã tổ chức buối họp báo tối 23/11 để dập tắt những tin đồn xung quanh tương lai của HLV Rafa Benitez. "Chúng tôi đã họp ban lãnh đạo và phân tích tình hình của Real Madrid lúc này. Rafa có được sự tin tưởng của tất cả chúng tôi", ông Perez nói với báo giới. "Rafa có tài năng và chỉ vừa bắt đầu công việc ở đây. Hãy cho ông ấy thời gian để hoàn thành những mục tiêu". Chủ tịch Real ra mặt dập tắt những tin đồn xung quang đội bóng. Ảnh: Benitez, 55 tuổi, được chỉ định dẫn dắt Madrid sau khi HLV Carlo Ancelotti bị sa thải cuối mùa trước. Ông không được đánh giá cao nhưng đã làm rất tốt công việc cho đến hai vòng đấu gần đây. Real trải qua chuỗi trận bất bại, đứng nhất bảng Liga cho đến trận thua Sevilla ở vòng 11 rồi thua đậm Barca 0-4 ở vòng 12. Báo chí Tây Ban Nha tường thuật Benitez không nhận được sự ủng hộ của các cầu thủ, đặc biệt là có mâu thuẫn với Cristiano Ronaldo hay Isco. "Các cầu thủ không phải là có thái độ không tốt. Toàn đội đã chơi tệ trước Barca nhưng chúng tôi không thể chất vấn thái độ của họ trong một trận đấu quan trọng đến thế này", ông Perez phủ nhận việc cầu thủ Real cố tình chơi tệ để hạ bệ Benitez.  Benitez bị các CĐV Real la ó trên sân Bernabeu sau trận thua Barca. Ảnh: Tuy vậy, ông Perez vẫn để ngỏ khả năng sẽ sa thải HLV, nếu tình hình tồi tệ thêm. "Tôi chỉ đang nói về hiện tại. Tôi không thể nói chuyện gì sẽ xảy ra trong tương lai. Không ai biết điều gì xảy ra trong sáu tháng tới cả", chủ tịch Real khẳng định. Trận đấu kế tiếp của Los Blancos là gặp Shakhtar Donetsk ở Champions League giữa tuần này, sau đó là trận gặp Eibar ở Liga.