FIFA bác kháng cáo của Blatter và Platini Chủ tịch FIFA sắp chính thức từ nhiệm và Chủ tịch UEFA đã thất bại trong nỗ lực kháng án cấm tham gia vào mọi hoạt động bóng đá trong 90 ngày từ hồi tháng mười."Ủy ban xét kháng cáo của FIFA đã bác bỏ toàn bộ hồ sơ khiếu nại của Sepp Blatter và Michel Platini. Hai ông đã vi phạm quy định về đạo đức, và Phòng xét xử của Ủy ban đạo đức độc lập của FIFA được phép áp dụng các biện pháp xử lý kỷ luật khẩn cấp tạm thời đối với những cáo buộc sai phạm của họ”, thông báo của FIFA hôm 18/11 có đoạn. Như vậy Platini đã bị phủ nhận tư cách ứng viên tranh chức chủ tịch FIFA trong cuộc bầu cử vào ngày 26/2/2016, dù ông là người gửi hồ sơ ứng cử sớm nhất. Còn ông Blatter bị cấm đến văn phòng chủ tịch, nơi thuộc về ông suốt 17 năm qua. Sự nghiệp chính khách bóng đá của Platini và Blatter dường như đã đi đến hồi kết, vì những bê bối gần đây. Ủy ban Đạo đức của FIFA hôm 8/10 quyết định đình chỉ công tác với cả Sepp Blatter và Michel Platini trong 90 ngày, vì cáo buộc tham nhũng và sai phạm tài chính. Bộ Tư pháp Thụy Sĩ vẫn tiếp tục điều tra về khoản tiền hai triệu đôla mà quan chức bóng đá người Thụy Sĩ từng chi trả cho Platini vào năm 2011. Thời gian qua, nhà quản lý bóng đá người Pháp luôn khẳng định ông chỉ nhận “khoản thu nhập hoàn toàn hợp lệ” cho khoảng thời gian từng làm việc cho FIFA dưới quyền của Blatter trước đó hơn chín năm, từ 1999 đến 2002. Ông Blatter cũng tuyên bố rằng số tiền trả cho Platini vào năm 2011 là "thù lao phù hợp và không có gì hơn". Nhưng cả hai ông đều thừa nhận không có hợp đồng bằng văn bản cho khoản tiền đó. Giữa họ chỉ có một “thỏa thuận miệng” cho những công việc liên quan tới FIFA. Tuy nhiên, công tố viên Thụy Sỹ Michael Lauber cho rằng dựa vào tình hình tài chính của FIFA giai đoạn đó, không có chuyện tổ chức này chịu trả cho Platini nhiều tiền như thế mà không đòi hỏi hợp đồng hay giấy tờ nào để đối chứng. Thất bại trong việc kháng cáo án đình chỉ hoạt động bóng đá 90 ngày, cả Sepp Blatter và Michel Platini còn phải đối mặt với án cấm tham gia mọi hoạt động bóng đá thế giới trong vòng sáu năm. Sau khi có thông báo mới nhất từ FIFA, các luật sư của Platini tiếp tục chỉ trích cuộc điều tra "một chiều bất thường có một không hai, bất công và thiên vị" chống lại quan chức người Pháp. Họ cho biết sẽ kháng án đình chỉ 90 ngày tại Tòa Trọng tài Thể thao (CAS) có trụ sở ở Lausanne, Thụy Sĩ. “FIFA đã cố tình dàn dựng một chiến dịch không thể chấp nhận được để trì hoãn và dần vô hiệu hóa cuộc vận động tranh cử của ông Platini tới chức chủ tịch FIFA", một phát ngôn viên của văn phòng luật ở Paris được thuê làm đại diện pháp lý cho huyền thoại bóng đá Pháp nhấn mạnh khi trả lời truyền thông quốc tế. Ông Blatter và luật sư cũng cân nhắc khả năng kiện Ủy ban Đạo đức của FIFA tới tòa CAS.