Xe lưu động truyền hình trực tiếp giải U21 quốc tế báo Thanh Niên Khởi hành từ ngày 20/11, điểm đến đầu tiên của đoàn xe là Nhà văn hóa Cần Thơ với phần trực tiếp trận đấu giữa U21 HAGL và U19 Hàn Quốc.Cũng tại đây, các khán giả Cần Thơ sẽ có cơ hội giao lưu với nhóm nhạc MTV. Tiếp theo đó, đoàn xe sẽ có mặt tại tòa nhà Pegasus Biên Hòa - Đồng Nai vào ngày 22/11 cùng với nhóm Microwave và trực tiếp trận đấu giữa U21 báo Thanh Niên và U21 Thái Lan. Ngày 24/11, các khán giả tại Đà Nẵng sẽ hội ngộ đoàn xe tại bờ Đông Cầu Rồng với sự góp mặt của ca sĩ Quốc Thiên trong trận đấu giữa U21 HAGL và U21 Myanmar. Đoàn xe "Lăn xả hơn - phong độ hơn" của Clear Men sẽ truyền hình trực tiếp các trận đấu tại giải U21 quốc tế báo Thanh Niên - Cup Clear Man. Tại mỗi điểm dừng chân, đoàn xe sẽ được thiết kế thành một sân khấu hoành tráng cùng màn hình LED khổng lồ, giúp người hâm mộ địa phương có cơ hội đồng hành và cổ vũ cho các cầu thủ tuyển U21 báo Thanh Niên và U21 HAGL JMG bằng việc truyền hình trực tiếp một số trận cầu được quan tâm của giải đấu. Đây cũng là dịp để người hâm mộ hòa vào niềm đam mê bóng đá, giao lưu, lắng nghe phần chia sẻ, bình luận về trận đấu và thưởng thức những màn biểu diễn sôi động của nhiều nghệ sĩ như nhóm nhạc MTV, nhóm Microwave, ca sĩ Quốc Thiên… Ngoài việc tái hiện sinh động và chân thực không khí cuồng nhiệt bữa tiệc bóng đá U21, hành trình còn mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho nam giới bằng các trò chơi tương tác để thử thách phong độ và sự lăn xả cùng quả bóng tròn, từ đó nhận nhiều phần quà hấp dẫn từ Clear Men. Clear Men là nhà tài trợ kim cương cho giải bóng đá U21 quốc tế báo Thanh Niên - Cup Clear Men 2015. Bên cạnh các hoạt động sôi nổi trên Với niềm tin bóng đá là nơi đàn ông thể hiện nam tính và bản lĩnh của mình, nhãn hàng Clear Men đã tạo ra nhiều sân chơi liên quan đến bóng đá cho các bạn trẻ. Với gương mặt đại diện là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới năm 2014 Christiano Ronaldo và là đối tác chiến lược của Manchester United tại Việt Nam, Clear Men kỳ vọng ngày càng gắn bó thương hiệu của mình với môn thể thao vua.