Rafa Benitez - Ông bố khắc nghiệt ở Real Madrid HLV Rafael Benitez bước vào trận El Clasico đầu tiên trong đời với cảm giác cô đơn khó tả, nhưng bạn đừng mong nhìn thấy người đàn ông ấy khiếp nhược.Các cầu thủ Real Madrid từng ví Carlo Ancelotti như một người cha của họ. Vậy thì Benitez đích thực là... cha dượng. Người cha ghẻ ấy đưa cho họ cây roi thay vì những viên kẹo, quát tháo để kéo họ ra khỏi giường mỗi sáng thay vì đem điểm tâm đến tận nơi. Người cha ấy gò tất cả vào kỷ luật và ít khi khen ngợi. Nếu đã yêu phong cách của Ancelotti, bạn sẽ tốn rất nhiều thời gian để ngấm, hoặc mãi mãi chẳng thể ngấm nổi cách làm việc của Benitez. Theo Benitez đang không được lòng các ngôi sao của Real. Nếu câu chuyện ấy là thực, có thể thấy cầu thủ Real hoàn toàn không hiểu gì về Benitez. Đấy là một nhân vật không bao giờ thay đổi suy nghĩ, một HLV kiểu cũ, luôn cực đoan và tin vào kỷ luật. Trong ngày hẹn hò đầu tiên với người vợ của ông hiện tại, Benitez đã giải thích cho bà hiểu về sự ưu việt của sơ đồ 4-4-2. Khi họ cưới nhau và đi tuần trăng mật, ông dẫn bà đến xem một buổi tập của Ajax. Jamie Carragher và Steven Gerrard từng viết là họ chưa từng thảo luận bất cứ điều gì với Benitez ngoại trừ bóng đá. Ông là con người của bóng đá. Và với một người đã đọc hàng nghìn trang tài liệu về bóng đá, đã mổ hàng nghìn cuộn băng và bỏ hàng nghìn giờ đồng hồ để nghiền ngẫm, đừng bao giờ nghĩ ông ta tầm thường. Với Benitez, cầu thủ đơn giản là những cục nam châm trên sa bàn chiến thuật. Ông không làm bạn với họ, ông lãnh đạo họ. Ancelotti đặt bản thân xuống ngang với cầu thủ, xây dựng một bầu không khí gia đình. Benitez luôn đứng trên, quản lý tất cả bằng kỷ luật. Năm 2009, Fernando Torres đá trận đầu tiên sau khi vừa lên chức bố, Benitez đã nói với anh ta: "Có lẽ cậu tự hào lắm. Hôm nay, cậu đã di chuyển rất tốt ở cột dọc gần trong tình huống chúng ta ghi bàn". Con của Torres nặng mấy ký, trai hay gái, đẹp hay xấu, giống bố hay giống mẹ, Benitez chẳng quan tâm. Chúng ta cứ nghĩ Torres là học trò ruột của Benitez, nhưng không phải vậy. Khi gặp lại Torres ở Chelsea, Benitez vẫn chê học trò ấy như thường. "Có lẽ Torres của ngày xưa đã không còn nữa", ông nói. Và ông không có trách nhiệm phải dành thời gian để nói chuyện hay làm tâm lý. Ông đã dùng những phương pháp liên quan đến tập luyện, chiến thuật, nếu Torres vẫn không thể phát huy, đấy là việc của anh ta. Với Benitez, đội bóng không có khái niệm công thần hay trò cưng. Tất đều phải phục tùng ý đồ chiến thuật của HLV. Ancelotti gọi Ronaldo là cầu thủ giỏi nhất mà ông từng huấn luyện, tức là đặt anh ta cao hơn cả Zinedine Zidane. Còn Benitez thậm chí còn không xem Ronaldo là người giỏi nhất Real. Lần đầu tiên đứng trước câu hỏi muôn thuở về Ronaldo, ông chỉ đặt anh ngang với Karim Benzema và James Rodriguez. Ngôi sao là những cầu thủ thích được thấy bản thân đặc biệt. Ancelotti cho họ cảm giác ấy. Ông gọi bộ ba BBC cùng như những tiền vệ như Isco, Toni Kroos là thành phần "không thể động đến". Còn với Benitez, không có ai là không thể thay thế. Nhiệm vụ của ông là phát huy hết tiềm lực mà đội bóng đá giao cho, chứ không phải để làm bạn với các cầu thủ. Sergio Ramos đã rất bực bội khi bị Benitez chỉ trích trong trận hòa Atletico vì đã tạo ra quả phạt đền. Nhưng có lẽ anh cũng phải biết là Benitez sẽ chỉ trích bất kỳ ai sai phạm, chứ không riêng anh. Khi ở Inter, đứng trước câu hỏi cầu thủ trong đội chống phá ông, không muốn thấy ông trên sân tập hàng ngày, ông chỉ hỏi lại "Thế à?" rồi thôi. Ông không cần các cầu thủ yêu mến mình, ông chỉ cần họ đáp ứng những nhu cầu chiến thuật do ông đề ra, thế là đủ. Cách quản trị ấy đang khiến ông gặp rất nhiều vấn đề tại Madrid. Bởi những cầu thủ khi được Real mang về đều là ngôi sao số một ở đội bóng của họ, họ quen với cách được yêu chiều, vỗ về. Họ cũng có được điều đó nhờ sự khéo léo của Ancelotti. Nhưng bây giờ, Benitez đã lấy đi tất cả. Benitez buộc họ phải trở lại làm một cầu thủ... bình thường, một người lao động hàng ngày với những tôn ti trật tự phải theo, một ông chủ phải phục tùng. Những rắc rối trong phòng thay quần áo của Real là có thật, sự khó chịu của Ronaldo là có thực và sức ép đang dồn lên vai Benitez cũng là có thật. Benitez sẵn sàng mắng mỏ bất kỳ cầu thủ nào, dù đó là có là Ronaldo hay Ramos - những biểu tượng ở sân Bernabeu. Nhưng ông có sợ hãi không? Có lẽ là không. Vì ở Inter, ông đã chống lại cả một phòng thay quần áo đang hoài nhớ Jose Mourinho. Ở Chelsea, ông chống lại cả sân vận động căm ghét mình vì những lời không tốt ông nói về họ khi còn làm ở Liverpool. Còn Real Madrid, đấy là CLB ông yêu thật, nhưng áp lực không phải là điều gì quá xa lạ với ông nữa. Và trong những lúc khó khăn nhất, như lúc này, có lẽ người đàn ông rắn rỏi ấy cũng chỉ mỉm cười tự trấn an trước khi vào cuộc chiến: