Công Phượng: ‘Chúng tôi sẽ chơi đẹp để không phụ lòng CĐV’ U21 HAGL sẽ khởi đầu con đường bảo vệ ngôi vua U21 quốc tế bằng cuộc chạm trán U19 Hàn Quốc lúc 18h00 hôm nay 20/11 trên sân Thống Nhất.Công Phượng tự tin trước hành trình bảo vệ ngôi vô địch. Ảnh:  Tối nay, cũng lứa cầu thủ ấy được người hâm mộ TP HCM chờ đón sẽ tái hiện lại hình ảnh của hai năm về trước tại giải U21 quốc tế - Cup Clear Men 2015. “Với tôi, giải đấu nào cũng quan trọng. Chúng tôi sẽ chơi hết mình để cống hiến cho người hâm mộ những pha bóng hay, những bàn thắng đẹp”, Công Phượng chia sẻ. Sự khác biệt đầu tiên phải kể đến lần này là người dẫn dắt họ không còn là HLV Guillaume Graechen, mà là HLV Nguyễn Quốc Tuấn. “Tôi chỉ kế thừa những gì người đi trước đã làm. Các cầu thủ đã được đào tạo chơi bóng đẹp từ nhỏ nên không thể thay thế triết lí của các em. Chúng tôi chắc chắn sẽ thể hiện một lối đá đẹp để cống hiến cho người hâm mộ”, ông Tuấn nói trước những lo ngại U21 HAGL sẽ thay đổi cách chơi dưới thời thầy mới. U19 Hàn Quốc không phải là đối thủ dễ dàng bắt nạt. Ảnh:  U19 Hàn Quốc, đối thủ đầu tiên tối nay, mang đến giải thành phần mạnh nhất của lứa trẻ xứ Kim Chi hiện nay. Lực lượng của họ đa phần là các cầu thủ được tập hợp nhằm chuẩn bị cho vòng chung kết U20 thế giới năm 2017. Ngoài ra, thể hình và thể lực vượt trội sẽ là một rào cản không nhỏ cho những cầu thủ thiên về kỹ thuật của HAGL. “Giải đấu này là một cữ dợt bổ ích cho chúng tôi. Các cầu thủ cần được tích luỹ kinh nghiệm. Vì chính họ là nòng cốt cho chúng tôi chuẩn bị hướng đến những giải đấu quan trọng trong tương lai”, HLV trưởng Ik Soo An cho biết.