Bố con Chủ tịch CLB bị bắt vì nghi án tham nhũng hàng chục triệu đôla Zdravko Mamic, Chủ tịch CLB Dinamo Zagreb (Croatia) cùng con trai vừa bị cảnh sát bắt.Zdravko Mamic trên cương vị Chủ tịch Dinamo. Theo kênh truyền hình Bên cạnh hai tội danh trốn thuế và biển thủ, Zdravko còn bị nghi che giấu khoản hoa hồng thu được từ các vụ bán cầu thủ của Dinamo Zagreb ra nước ngoài. Em trai của Zdravko, Zoran Mamic không bị bắt đợt này. Hai người từng bị bắt hồi tháng Bảy, nhưng sau đó được tại ngoại. Zoran từng dự World Cup 1998 trong màu áo tuyển Croatia và hiện làm HLV của Dinamo Zagreb. HLV Zoran Mamic. Dinamo Zagreb hiện dự vòng bảng Champions League cùng Bayern, Arsenal và Olympiakos. Sau bốn lượt đấu, đội này xếp thứ ba với ba điểm. Đây là thành tích đến từ trận thắng Arsenal với tỷ số 2-1 trên sân nhà. Dinamo Zagreb từng là nơi đào tạo nhiều cầu thủ nổi tiếng của bóng đá Croatia như Boban, Luka Modric. Năm ngoái, chính đội này bán tài năng trẻ Alen Halilovic cho Barca với giá 2,5 triệu đôla.