Sét đánh chết cầu thủ trên sân Bóng đá Bolivia vừa chứng kiến một bi kịch khi cầu thủ David Alvarez bị sét đánh trúng trong lúc đang thi đấu.Cầu thủ thi đấu dưới trời mưa có thểbịsét đánh. Sự cố xảy ra trong một trận đấu thuộc giải hạng ba, diễn ra ở thị trấn Villazon, gần biên giới giữa Bolivia và Argentina hôm 18/11. Khi đang di chuyển ở giữa sân, Alvarez bất ngờ bị sét đánh xuống và thiệt mạng không lâu sau đó. Theo kênh Đây là lần thứ hai trong năm nay sét đánh chết một cầu thủ bóng đá. Hồi tháng 1, cầu thủ 21 tuổi người Argentina, Fernando Ruiz Diaz qua đời sau một bi kịch ở thành phố Nuevo Fatima. Theo tờ May mắn hơn, tháng 12 năm ngoái, cầu thủ người Peru, Joao Contreras được cứu sống sau khi bị sét đánh trong trận đấu ở Cup quốc gia. Tương tự, hồi tháng 4/2014, tám cầu thủ bị thương sau khi bị sét đánh ở Áo. Một cầu thủ khác thậm chí rơi vào hôn mê nhưng sau đó được cứu tỉnh.