Mayweather muốn giúp Ronda Rousey cải thiện kỹ năng Cựu vô địch quyền anh hạng bán trung cho biết anh sẵn sàng giúp đỡ Ronda Rousey nếu nữ võ sĩ MMA muốn nâng cao kỹ năng quyền anh.Floyd Mayweather và Rousey vốn có hiềm khích với nhau, hai võ sĩ này thường xuyên đấu khẩu trên mặt báo. Nhưng sau khi Rousey bị Holly Holm hạ knock-out và mất ngôi "Độc cô cầu bại", Mayweather không những đứng ra bênh vực cô trước các chỉ trích, mà còn ngỏ ý sẵn sàng giúp đỡ, nếu nữ võ sĩ MMA cần. "Tôi muốn Ronda ngẩng cao đầu và đừng để thất bại này làm nhụt chí. Nếu cô cần tôi giúp về quyền anh, bao nhiêu cũng được, tôi luôn ở đây. Ronda cần cải thiện về thời gian và khoảng cách. Những gì cô ấy có thể làm khi vật được đối thủ xuống sàn đã là quá tuyệt vời. Ronda sẽ ổn thôi”, Mayweather phát biểu. Mayweather (phải) bất ngờủng hộ Ronda Rousey từ sau khi nữ võ sĩ MMA nhận thất bại đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh:  "Dù Rousey có nói vài điều không hay về tôi, đôi khi, chúng ta cần hướng mọi thứ đến chỗ tốt đẹp hơn. Liệu tôi có nghĩ cô ấy ác ý khi nói về mình? Chắc chắc là không. Nếu tôi là cô ấy, tôi cũng sẽ dùng cái tên Mayweather. Cô ấy nhắc về nó một cách có chủ đích. Đó là việc kiếm tiền, không phải chuyện cá nhân, và tôi hiểu làm cách nào để kiếm tiền", anh lý giải. Mayweather chưa từng thất bại trong 49 lần thượng đài khi còn thi đấu. Tuy nhiên, anh hiểu rõ cách kiếm tiền từ những lần so găng. Theo cựu võ sĩ 38 tuổi, tổ chức một cuộc tái đấu giữa Ronda Rousey và Holly Holm lúc này không phải là ý hay. "Là một cựu võ sĩ, tôi nghĩ Ronda cần thời gian để hồi phục. Tôi nghĩ họ đang thúc giục cô ấy. Họ cần Ronda trở lại, cần sự tự tin của cô ấy trở lại. Dù tôi nghĩ cô ấy vẫn giữ sự tự tin. Cứ để Holly đánh thêm vài trận, bảo vệ đai vô địch vài lần. Đó là điều tôi sẽ làm. Dưới con mắt của một cựu võ sĩ và một nhà quảng bá, tôi sẽ làm gì? Tôi sẽ để họ đấu với các đối thủ khác nhau rồi từ từ gầy dựng mối liên hệ. Chỉ cần chút thời gian. Đó là điều tôi đã làm với Manny Pacquiao. Từ 100 triệu dự tính, tôi kiếm đến 300 triệu. Thế nên, hãy dành chút thời gian”, Mayweather tỏ ra am hiểu về nghệ thuật kiếm tiền từ một trận đấu.