Quốc ca Pháp sẽ vang lên ở tất cả trận đấu Ngoại hạng Anh Để tưởng niệm các nạn nhân trong vụ khủng bố Paris hôm 13/11, quốc ca Pháp - La Marseillaise - sẽ vang lên trong tất cả các trận đấu Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Bên cạnh việc cử quốc ca Pháp, sẽ có một phút mặc niệm từ tất cả các cầu thủ, quan chức và khán giả có mặt trên sân. Những nghi thức này sẽ diễn ra trước mỗi trận đấu, các cầu thủ sẽ đeo băng đen trên cánh tay để bày tỏ sự chia sẻ với nỗi đau của người Pháp. Không chỉ Ngoại hạng Anh, các trận đấu tại giải Hạng nhất cũng sẽ thực hiện các nghi thức trên. Các cầu thủ Anh và Pháp tưởng nhớ nạn nhân vụ khủng bố Paris ở trận giao hữuhôm 17/11. Ảnh: "Đây là cách thể hiện sự gần gũi giữa Ngoại hạng Anh và nước Pháp. La Marseillaise vang lên sẽ là hành động thể hiện sự đoàn kết và bảo vệ lẽ phải", Giám đốc điều hành Ngoại hạng Anh Richard Scudamore phát biểu. Ông này cho biết các cầu thủ sẽ đứng quanh vòng tròn giao bóng giữa sân, khoác vai nhau sau khi hoàn thành thủ tục tung đồng xu phân định quyền giao bóng. Đó là lúc Trước đó, các CĐV Anh cũng được khuyến khích hát Tất cả các CLB sẽ phải tuân theo chỉ dẫn của Trung tâm phân tích khủng bố và Văn phòng an ninh chống khủng bố quốc gia để đề phòng nguy cơ các trận đấu cuối tuần này trở thành mục tiêu tấn công.  Các CĐV đến sân sẽ bị kiểm soát nhiều hơn, do đó, họ được khuyến cáo có mặt sớm để phục vụ cho công tác an ninh.