Kaka: 'Ronaldo rời Real là để duy trì động lực' Đồng đội cũ nhận xét tích cực về việc Cristiano Ronaldo chuyển từ Real Madrid sang Juventus.Cristiano Ronaldo gây bất ngờ khi chuyển từ nhà vô địch Champions League ba năm qua, Real Madrid sang Juventus, CLB hai lần phải dừng bước trước ngưỡng cửa vinh quang châu Âu những mùa gần đây. Trong khi có không ít ý kiến cho rằng sự nghiệp Ronaldo sẽ xuống dốc theo, Kaka có quan điểm khác: ''Tôi nghĩ Ronaldo là cầu thủ có rất nhiều kinh nghiệm. Ở tuổi 33, cậu ấy hiểu rõ tình hình hiện nay. Quyết định chuyển từ Real sang Juventus là một quyết định có ý thức. Ronaldo hiểu đã đến thời điểm nên ra đi. Có lẽ cậu ấy nghĩ: Tôi đã đạt được mọi thứ có thể với Real và giờ là lúc làm một điều gì đó khác biệt để duy trì động lực''. Ronaldo và Kaka từng cùng khoác áo Real Madrid. Ảnh: Reuters Để có được Ronaldo, Juventus phải chi khoảng 117 triệu đôla. Đây là khoản phí chuyển nhượng lớn với một cầu thủ 33 tuổi nói chung. Khi được hỏi về việc Juventus vừa đón một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử, Kaka trả lời: ''Tôi nghĩ vậy. Thành tích của Ronaldo nói lên điều đó. Xem cậu ấy chơi bóng là một đặc ân với mọi người, còn tôi thì có đặc ân cùng tập luyện với cậu ấy suốt bốn năm. Tôi từng thấy cậu ấy chuyên nghiệp, mạnh mẽ và có động lực như thế nào. Có thể thấy rằng Ronaldo vẫn muốn vươn tới một đẳng cấp khác. Tôi nghĩ Ronaldo sẽ được nhớ với tư cách một trong những cầu thủ vĩ đại nhất''.