Usain Bolt muốn ký hợp đồng thi đấu năm năm với Man Utd VĐV điền kinh cự ly ngắn số một thế giới thêm một lần nữa bày tỏ mong muốn thi đấu cho đội bóng yêu thích.Bolt trong một lần đến thăm Old Trafford. Ảnh: Usain Bolt được biết đến là CĐV cuồng nhiệt của Man Utd. "Tia chớp đen" người Jamaica tưng nhiều lần bày tỏ ước muốn được thi đấu dưới thời Alex Ferguson nhưng chưa có cơ hội. Khi Louis Van Gaal đang đau đầu với hàng tấn công hiện tại, Bolt nghĩ rằng thời cơ của anh đã đến. "Tôi luôn nghĩ rằng sao mình không thử thi đấu cho Man Utd, để xem họ sẽ nói rằng 'Được, cậu tốt lắm' hay là 'Xin lỗi, không được đâu'. Tôi muốn thử sức", Bolt trả lời trên kênh Nhà vô địch chạy nước rút nói thêm: "Nếu tôi thử thi đấu cho Man Utd, có khi họ sẽ chìa ra bản hợp đồng năm năm và bảo tôi hãy cứ làm đi". Ở giải vô địch thế giới Bắc Kinh 2015, Bolt giành ba HC vàng ở các cự ly 100m, 200m và 4x100m. Anh từng nhiều lần đến sân Old Trafford, gặp gỡ các ngôi sao, Sir Alex và được Man Utd tặng áo đấu.