Trận Đức - Hà Lan suýt bị biến thành 'bể máu' Một nhóm khủng bố đã lên kế hoạch cho nổ hàng loạt quả bom ở sân vận động Hanover, nơi diễn ra trận giao hữu giữa Đức và Hà Lan hôm 17/11.Tờ Cuộc so tài giữa các ngôi sao của hai đội tuyển Đức và Hà Lan suýt bị phá hủy bởi hàng loạt vụ đánh bom. Ảnh: Bản báo cáo cứu sống hàng nghìn người này được thu thập bởi một cơ quan tình báo nước ngoài. Trong đó, mô tả chi tiết những địa điểm trong sân vận động Hanover mà nhóm khủng bố định đặt bom cũng như các địa điểm sẽ bị tấn công ở trung tâm thành phố. Báo cáo nhấn mạnh rằng ba quả bom sẽ được đưa vào bên trong sân vận động trên một chiếc xe cứu thương, và nhóm khủng bố đã chuẩn bị để ghi hình vụ tấn công nếu nó xảy ra. S Trước đó, giải thích lý do hoãn trận đấu, Giám đốc cảnh sát vùng hạ Saxony, Volker Kluwe cho biết "nhận được nguồn tin tình báo có người cài đặt thiết bị gây nổ trong sân vận động". Cảnh sát Đức đã rà soát các địa điểm xung quanh sân vận động Hanover sau khi có quyết định hoãn trận đấu nhưng tuyên bố không tìm thấy chất gây nổ. Cảnh sát Đức đứng gácbên ngoài sân vận động Hanover. Ảnh: Thủ tướng Đức Angela Merkel và ba quan chức cấp cao của chính phủ dự kiến có mặt theo dõi trận đấu này. Sân vận động Hanover, hay còn có tên khác là Niedersachsenstadion, có sức chứa 43.000 chỗ ngồi. Đây là một trong những địa điểm thường xuyên tổ chức các trận đấu quốc tế của đội tuyển Đức và là sân nhà của CLB Hanover 96. Trong vụ khủng bố tại Paris hôm 13/11, sân Stade de France, nơi diễn ra trận giao hữu giữa Pháp và Đức cũng là mục tiêu tấn công của khủng bố. Tuy nhiên, do không thể mang bom vào bên trong nên cả ba vụ tấn công đều diễn ra bên ngoài sân vận động.