Cầu thủ AS Roma bị nhầm là khủng bố Ba cảnh sát Bỉ định bắt Radja Nainggolan tại khách sạn Radisson Blu Astrid sau khi nhận được một cú điện thoại tố cáo.Nainggolan (áo đỏ) chụp kỷ niệm với cảnh sát. Tình huống xảy ra khi Nainggolan cùng gia đình tới nghỉ tại Antwerp (Bỉ), hôm 19/11. Một số vị khách ở cùng tầng lầm tưởng cầu thủ này là một kẻ khủng bố nên gọi điện báo cảnh sát. Khi có ba cảnh sát đến “hỏi thăm”, Nainggolan tỏ ra rất đỗi kinh ngạc. Sau khi sự hiểu lầm được giải quyết, ngôi sao của CLB AS Roma vui vẻ chụp ảnh cùng cảnh sát và những vị khách khác. Cảnh sát Bỉ sở dĩ hành động mạnh tay là do nghi vấn nước này đang nằm trong tầm ngắm của khủng bố. Hôm 17/11, Liên đoàn bóng đá Bỉ đã phải hủy trận giao hữu với tuyển Tây Ban Nha nhằm tránh nguy cơ xảy ra một vụ giống như những gì diễn ra tại Paris cuối tuần trước. Nainggolan (giữa) là một trụ cột của tuyển Bỉ và AS Roma. Ảnh: Sau khi trận giao hữu bị hủy, Nainggolan tranh thủ cùng gia đình tới Antwerp để nghỉ. Sau đó cầu thủ này trở lại AS Roma để chuẩn bị cho vòng đấu Serie A cuối tuần. Có cha là một người gốc Indonesia, Nainggolan sở hữu vẻ ngoài mang nhiều nét châu Á. Đây có thể là lý do khiến ngôi sao này bị nghi là một kẻ khủng bố. Tuyển Bỉ của Nainggolan hiện dẫn đầu bảng tổng sắp FIFA. Tại vòng chung kết Euro 2016, đội này cũng được xem là một trong những ứng cử viên vô địch. Vẻ ngoài dữ dằn của Nainggolan.