Djokovic vào bán kết ATP Finals, gặp Nadal Tay vợt số một thế giới đánh bại Tomas Berdych, xếp thứ hai bảng Stan Smith và gặp tay vợt đứng nhất bảng còn lại là Rafael Nadal ở bán kết.Djokovic vẫn còn cơ hội bảo vệ danh hiệu vô địch. Ảnh: Để thua Roger Federer ở lượt trận thứ hai, Novak Djokovic bước vào trận quyết định tranh vé bán kết với Tomas Berdych, người được xem là yếu nhất bảng Stan Smith. Tay vợt số một thế giới không đánh rơi phong độ một lần nữa, kết liễu đối thủ với các tỷ số 6-3, 7-5. Djokovic qua đó xếp thứ hai, sau Federer. Ở bán kết, tay vợt số một thế giới sẽ chạm trán với Rafael Nadal. Thành tích đối đầu giữa cả hai đang là 22-23 với Nadal thắng nhiều hơn một trận. Lần gần nhất gặp nhau, chung kết Bắc Kinh 2015, Nole thắng Rafa 6-2, 6-2.  Berdych đã chơi tốt, có những thông số tốt hơn đối thủ. Anh giành tám ace (Djokovic 0), có hai break trong cả hai cơ hội tạo ra, giành đến 26 điểm winner (Djovic 10), nhưng lại mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng: 31 so với 16 của Djokovic. "Thế trận của anh ấy phụ thuộc nhiều vào những cú giao bóng", Djokovic nói. "Nếu tỷ lệ giao bóng một thành công của anh ấy không cao, tôi sẽ tấn công trong những lần giao bóng hai và giành lợi thế. Điều này khiến anh ấy mất tự tin. Nếu giao bóng tốt, Berdych sẽ là đối thủ đáng gờm ở mặt sân cứng với bất cứ ai". Federer có lẽ sẽ để râu lấy may ở ATP Word Tour Finals năm nay. Ảnh: