Tiger Woods vào top doanh nhân dưới tuổi 40 giàu nhất thế giới Golf thủ nổi tiếng người Mỹ là VĐV duy nhất có tên trong danh sách những doanh nhân giàu nhất thế giới ở độ tuổi dưới 40, theo thống kê của tạp chí Forbes.Tổng tài sản của Woods được định giá 700 triệu đôla, xếp thứ 26 trong danh sách này. Anh là ngôi sao thể thao duy nhất được liệt vào hàng các doanh nhân trẻ tuổi giàu có nhất thế giới. Tháng 12 tới, khi bước sang tuổi 40, Woods sẽ không còn cơ hội góp mặt trong danh sách này thêm một lần nào nữa. Tính từ khi bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp, Woods kiếm được khoảng 1,35 tỉ đôla và chưa đến 10% trong số đó là tiền thưởng từ các giải đấu. Thi đấu bết bát,nhưng Tiger Woods vẫn là ông vua kiếm tiền của làng thể thao. Ảnh: "Phần lớn tài sản của Woods đến từ hợp đồng với Accenture, AT&T, Buick, Nike và Gatorade. Hầu hết các hãng này đã rời bỏ Woods, trừ Nike, những người trả cho golf thủ 14 lần vô địch major 20 triệu đôla mỗi năm. Nike xây dựng một thị phần về golf trị giá 710 triệu đôla sau lưng Woods. Các hãng vẫn đang hợp tác với Woods còn có Hero MotoCorp, Kowa, MusclePharm, Rolex và Upper Deck", Người đứng đầu danh sách này là nhà sáng lập mạng xã hội Facebook Mark Zuckerberg. Doanh nhân 31 tuổi người Mỹ có khối tài sản lên tới 47,1 tỉ đôla. Phong độ trên sân của Tiger Woods có thể không còn như xưa nhưng số tiền mà anh kiếm được vẫn khiến các ngôi sao khác trong làng thể thao phải nể phục. Hồi tháng 10, Đầu tháng 11, Woods khai trương Bluejack National, sân golf đầu tiên của anh nằm ở vùng Texas. Dù sự nghiệp bị đe dọa nghiêm trọng bởi chấn thương lưng, golf thủ cựu số một thế giới vẫn bận rộn với những kế hoạch kinh doanh tiếp theo. Anh cũng tiết lộ bản thân đang chuẩn bị ra mắt sân golf thứ hai. Hôm 18/11, Tiger Woods được Davis Love chỉ định làm đội phó của đội tuyển Ryder Cup Mỹ tranh tài ở giải đấu năm sau. Đây là quyết định gây bất ngờ của đội trưởng Love, vì Woods không được chờ đợi giữ vai trò quan trọng này sau một thời gian dài nghỉ dưỡng thương.