Xavi: 'Thiếu Ronaldo, Messi không thể giành bốn Quả bóng Vàng' Cựu thủ quân Barca cho rằng sự xuất hiện của Cristiano Ronaldo tại La Liga đã giúp đồng đội cũ chơi hay hơn.Messi (trái)đang giữ kỷ lục về số lần giành Quả bóng vàng. Ảnh: Messi đã có bốn Quả bóng Vàng liên tiếp từ năm 2009 đến 2012. Đây cũng là khoảng thời gian Ronaldo xuất hiện tại Liga trong màu áo đối thủ kình địch Real Madrid. Năm nay, ngôi sao của Barca nhiều khả năng sẽ giành danh hiệu cá nhân cao quý đó lần thứ năm, trong khi Ronaldo mới có ba Quả bóng Vàng vào các năm 2008, 2013 và 2014. Theo Xavi, sự kích thích trong thể thao là một yếu tố thúc đẩy phong độ. Và sự xuất hiện đúng lúc của Ronaldo đã giúp Messi ngày càng chơi hay hơn. "Messi sẽ không chơi hay như thế nếu không có Ronaldo. Và cậu ấy cũng sẽ không thể giành bốn Quả bóng Vàng. Tương tự, Ronaldo cũng khó lòng giành hai Quả bóng Vàng gần đây mà không cần Messi. Họ đã kích thích lẫn nhau", Xavi đánh giá. Cũng theo Xavi, so sánh giữa Messi và Ronaldo là một công việc đầy khó khăn. Trong khi hai cầu thủ đều ghi được rất nhiều bàn thắng, M10 có ảnh hưởng lớn hơn do tham gia tích cực vào khâu kiến tạo. Xavi cũng đưa ra quan điểm sự tiến triển của bóng đá khi so sánh các cầu thủ của các thời đại khác nhau. Trong đó, một ví dụ điển hình là cuộc tranh luận Pele hay Maradona giỏi hơn. "Pele và Maradona hoàn toàn khác nhau. Nhưng trong bóng đá luôn có sự tiến hóa. Không chỉ các cầu thủ ngày càng chơi hay hơn, mà các yếu tố liên quan đến bóng đá cũng phát triển hơn, từ thể lực, chiến thuật, kỹ thuật cho đến khâu chuẩn bị tâm lý. Do đó Messi hiện là cầu thủ hay nhất lịch sử", Xavi đánh giá.