Lý Hoàng Nam: 'Cơ hội luôn rộng mở cho người bản lĩnh' Từng đặt mục tiêu trở thành "Roger Federer của Việt Nam" khi mới 7 tuổi, tay vợt số một Việt Nam luôn siêng năng tập luyện với một đam mê cháy bỏng và khát khao chiến thắng.Những khi tập luyện, Lý Hoàng Nam thường tưởng tượng mình là Federer đang thi đấu. Điều này kích thích và tạo động lực mạnh mẽ để anh luôn cố gắng hết mình, vượt qua giới hạn của bản thân. Nam kể có nhiều lúc tập luyện mệt, đêm ngủ tay vẫn vô thức thực hiện những động tác trong quần vợt. Hoàng Nam là tay vợt có thành tích quốc tế tốt nhất trong lịch sử Việt Nam. Hoàng Nam từng liên tiếp đăng quang các giải U14, U16, U18 rồi vô địch quốc gia trước khi đoạt những giải thưởng quốc tế. Tuy nhiên ở tay vợt trẻ này không có dấu hiệu tự mãn, ngủ quên trên chiến thắng. Anh tiếp tục rèn luyện, quyết tâm chinh phục những đỉnh cao mới là các danh hiệu quốc tế mà chưa tay vợt nào ở Việt Nam chạm tay đến. Nếu không nhờ bản lĩnh vững vàng, ý chí cầu tiến, sự bền bỉ tập luyện cùng tình yêu lớn với bộ môn banh nỉ… chắc chắn sẽ không có một Lý Hoàng Nam được nhiều người ưu ái gọi là "thần đồng" quần vợt của ngày hôm nay. Lý Hoàng Nam luôn kiên trì tập luyện và theo đuổi những thành tích cao hơn. Tuy nhiên, để đạt được thành công, Hoàng Nam không chỉ khổ luyện, đổ nhiều mồ hôi, công sức, tiền bạc mà còn phải rèn luyện bản lĩnh, ý chí để vượt qua nỗi thất vọng những khi bại trận và cả áp lực đời thường. Khi những thông tin về các thất bại gần đây của anh liên tục được giới truyền thông khai thác, nhiều người lo ngại điều này sẽ khiến Nam lún sâu hơn vào những áp lực tâm lý, kéo theo đà sa sút phong độ. Nhưng Nam vẫn bình tĩnh đón nhận những lời chỉ trích, chê bai, vẫn nỗ lực "cày ải" trên sân và xem thất bại là những nấc thang phải vượt qua để lên đến được đỉnh vinh quang. Nếu dễ thất vọng và tụt dốc mỗi khi thua cuộc, Lý Hoàng Nam sẽ không bao giờ vươn đến được những vị trí hiện tại của mình. Lý Hoàng Nam sẽ bắt đầu bước sang con đường thi đấu chuyên nghiệp từ năm sau. "Sau những lần thất bại, tôi nhận ra rằng mình có đam mê, năng lực và quyết tâm nhưng bản thân cần có thêm bản lĩnh để chinh phục mục tiêu bất chấp mọi thách thức và đập tan mọi rào cản, luôn bình tĩnh và tính toán chính xác thời điểm cần bùng nổ. Tôi không bao giờ dừng lại nếu chưa chinh phục được mục tiêu vì tôi tin quần vợt luôn mở rộng cho những người thực sự có bản lĩnh", Hoàng Nam chia sẻ. Hiện tại tay vợt trẻ nỗ lực tập luyện cải thiện thêm thể lực và uy lực trong từng cú đánh nhằm chuẩn bị cho giải đấu MEN Future Cambodia diễn ra vào ngày 23/11 trong hệ thống giải đấu của Liên đoàn Quần vợt Quốc tế (ITF). Việc tham gia giải đấu không chỉ giúp anh tích thêm điểm số cho bảng xếp hạng ATP mà còn là cơ hội cọ sát thực tế với các đối thủ ngang tầm, thêm kinh nghiệm thi đấu. Điều này cũng hứa hẹn là bước đệm mới cho chặng đường dài của Lý Hoàng Nam trong tương lai ở các giải ATP.