Vé xem trận Real - Barca tăng gấp 30 lần Giá vé vào sân Bernabeu xem trận Kinh điển ngày 21/11 được bán lại trên mạng với mức cao gấp hàng chục lần so với mệnh giá gốc.Vé vào Santiago Bernabeu xem trận El Clasico đầu tiên của mùa giải được phân phối qua các kênh chính thức đã hết sạch từ hôm 16/11. Nhu cầu rất lớn được vào sân Bernabeu xem màn so tài giữa những ngôi sao sáng nhất bóng đá thế giới hiện tại khiến giá vé bị đẩy lên cao chót vót. Theo số liệu từ hệ thống bán vé trực tuyến Vé được Real Madrid bán ra từ ngày 12/11 đến 16/11 có mệnh giá chỉ từ 85 đôla (tương đương gần hai triệu đồng).  Sân Bernabeu có sức chứa hơn 85.000 khán giả. Giá vé vào tham quan sân những ngày không thi đấu cũng có giá tới 21 đôla (tương đương gần 500.000 đồng). Số lượng người hâm mộ nước ngoài muốn mua vé xem trận Kinh điển tối thứ bảy 21/11 chủ yếu đến từ Anh, Pháp, Hàn Quốc, và Mỹ.