Juventus muốn mua Ronaldo từ khi dính bàn thua ở Champions League Giám đốc thể thao Fabio Paratici tiết lộ lý do khiến đội bóng của ông quyết tâm chiêu mộ ngôi sao người Bồ Đào Nha.Pha móc bóng ghi bàn vào lưới Juventus khiến Ronaldo được CLB Italy để ý. Ảnh: Pha tung người móc bóng ghi bàn của Ronaldo diễn ra ở trận tứ kết lượt đi Champions League hồi tháng 4. Đây là một trong hai bàn chân sút của Real Madrid khi đó ghi được trên sânAllianz. Bàn thắng đẹp đến nỗi khiến các CĐV Juventus phải đứng dậy vỗ tay, và Ronaldo tỏ ra cảm kích, đáp lại bằng cách cúi người.  Hè này, Juventus ký hợp đồng mua Paratici lập tức đề đạt ý kiến lên Chủ tịch Andrea Agnelli. Thách thức lớn nhất với Juventus trong thương vụ này là mức giá chuyển nhượng 126 triệu đôla.