Benitez - Navas: Nước mắt đàn ông Rafael Benitez đã khóc khi nhậm chức HLV Real Madrid. Không lâu sau đến lượt cậu học trò Keylor Navas rơi lệ. Bây giờ, hai người đàn ông ấy đang cùng nhau chống lại cả thế giới.Cùng là những giọt nước mắt, nhưng tính chất khác nhau. Với Benitez, đấy là những giọt nước mắt hạnh phúc của một người yêu Madrid đến tận trái tim, cuối cùng cũng được cầm quân cho đội bóng quê hương. Những giọt nước mắt ấy diễn ra trước tất cả các phóng viên có mặt trong phòng họp báo Bernabeu và hình ảnh xúc động ấy đã được truyền đi trên toàn thế giới. Với Navas, chỉ một người nhìn thấy nước mắt anh rơi: vợ anh. Và đấy là những giọt nước mắt của buồn vui lẫn lộn, của tủi thân nghẹn ngào, của thở phào nhẹ nhõm, của tổn thương sâu sắc. Ngày 31/8, Navas được yêu cầu phải chờ ở sân bay Barajas, để đi đến một nơi không cần anh, để rời xa CLB mà anh yêu mến. Nhưng chuyến bay ấy rốt cục đã không đến. Anh nhận được một cuộc điện thoại gần nửa đêm: hợp đồng sang Manchester đã đổ vỡ. David de Gea và anh ai ở yên đấy chỉ vì một... cái máy fax. Navas tưởng chừng phải rời Real Madrid hè vừa qua, và anh đã khóc vì vui mừng khi được ởlại vào phút chót.   Với ba bàn lọt lưới tại La Liga mùa này, Navas là thủ môn để ít bàn thua nhất. Với 27 pha cứu thua, anh là thủ môn bận rộn nhất (con số này của Claudio Bravo bên phía Barca là 17). Với 90%, anh là thủ môn có tỷ lệ cản phá thành công cao nhất. Với tám pha cứu thua mười mười, Navas là người khiến các CĐV phải bật ra khỏi chỗ ngồi nhiều nhất. Ai là cầu thủ hay nhất Real từ đầu mùa? Tất nhiên là Navas. Ai là cầu thủ chơi hay nhất, hiệu quả nhất La Liga từ đầu mùa? Navas ít nhất phải đứng trong top 3. Nhưng đấy không hề là một Navas quá xa lạ. Anh vẫn là anh, vẫn là một thủ môn khiêm tốn người Costa Rica, vẫn là "chàng thanh niên nghiêm túc" từ sân tập đến ngoài đời, vẫn là kẻ yêu đời, kính Chúa. Thuở ở World Cup 2014, Navas đã chụp hay như thế khi gần như một mình anh mang Costa Rica vào tứ kết. Trước đó ở Levante, Navas đã được giới chuyên môn lẫn truyền thông công nhận là thủ môn hay nhất La Liga. Navas có những pha cứu thua không tưởng, góp phần giúp Real đứng ở vị trí thứ nhì La Liga hiện tại. Navas là một thủ môn kiểu cũ, và vì lẽ đó anh cũng là một trong những thủ môn được đánh giá không đúng nhất thế giới. Tác phong thi đấu của anh cực kỳ khiêm tốn, không la hét ỏm tỏi, không ăn vận màu mè, không nhiều chiêu trò, không có những phát ngôn tuyên chiến. Navas yêu kính Chúa vô cùng. Hỏi anh dự định gì cho tương lai, anh nói: "Để Chúa quyết định". Hỏi anh nhờ đâu mà có được ngày này, anh nói: "Nhờ Chúa dẫn lối". Hỏi anh vì sao vụ chuyển nhượng sang Man Utd đổ vỡ trong phút chót, anh bảo: "Đấy là ý Chúa". Hỏi anh vì sao lại cầu nguyện trước mỗi trận đấu, anh nói: "Chúa cho tôi sức mạnh". Và theo dõi Navas thi đấu trong thời gian đầu mùa bóng này, các Madridista cũng xem anh như một vị Chúa của họ. Anh phản xạ những pha không thể tin nổi, anh cứu những pha bóng mà người dứt điểm phải ôm đầu, anh mang đến những cảm xúc mãnh liệt không kèm gì một pha ghi bàn. "Lẽ ra trận này chúng tôi đã thắng 5-1, nhưng vì Navas nên thành ra thua 1-3," Iago Aspas của Celta Vigo đã phát biểu như vậy.   Sau trận thắng Celta, tờ Giữa muôn trùng vây, Benitez giờ hiểu rằng Navas là điểm tựaduy nhất của ông khi hướng về El Clasico. Bây giờ, thông tin anh kịp trở lại cho trận El Clasico, diễn ra lúc 0h30 ngày 22/11 (theo giờ Hà Nội), được tờ Còn Navas, anh sẽ phải chiến đấu với một hàng tấn công cực mạnh, những chân sút hủy diệt nhất hành tinh và một đội bóng đang có phong độ khủng khiếp nhất châu Âu. Anh sẽ chiến đấu trong bối cảnh những đồng đội ngôi sao trên hàng công đang bất mãn với chiến thuật của ông thầy Benitez, trong bối cảnh hàng thủ chưa có được sự che chắn tốt nhất. Nhưng cũng như Benitez, anh sẽ không run sợ dù bị đẩy vào thế một mình chống lại tất cả. "Vì Chúa sẽ giúp tôi", như câu đầu môi của anh vậy!