10 dấu ấn trong lịch sử các trận El Clasico Trận đấu được mệnh danh là Kinh điển giữa Real - Barca không chỉ mang đến những phút giây giải trí, mà có cả những tình huống vượt xa sự mong đợi của khán giả.Alfredo di Stefano cách đây hơn 60 năm từng được Barca lẫn Real theo đuổi ráo riết. Cuối cùng, huyền thoại một thời quyết định đầu quân cho đội bóng áo trắng, dù đã ở rất gần sân Nou Camp. Chỉ hai tuần sau khi gia nhập sân Bernabeu, ông đã ghi bốn bàn trong chiến thắng năm sao của đội nhà trước đại kình địch.  20 năm sau trường hợp của Di Stefano, Real-Barca đổi vai với một ngôi sao mới Johan Cruyff (ảnh). Lần này, Real là người chậm chân trong việc thu hút cầu thủ người Hà Lan. Trong trận El Clasico đầu tiên trong sự nghiệp, Cruyff ghi một bàn, kiến tạo ba trong chiến thắng 5-0 của Barca. Cũng giống như Di Stefano, Cruyff sau đó cũng trở thành huyền thoại của đội bóng.