Đội bóng bị cấm về nhà vì thua liên tiếp Sau trận thua trước Hartlepool hôm chủ nhật tuần trước, ban huấn luyện và các cầu thủ Leyton Orient vẫn chưa được trở về nhà với gia đình mà phải ở lại một khách sạn.Hôm 15/11,Leyton Orient để thua với tỷ số 1-3 trước đối thủ dưới cơ Hartlepool. Trong sáu trận gần nhất, đội này chỉ thắng được một trận. Thành tích sa sút khiến ông chủ Francesco Becchetti ra quyết định không cho đội bóng về nhà với gia đình. Cả đội Leyton Orient, gồm cả HLV Ian Hendon (thứ hai từ phải sang) và các thành viên trong ban huấn luyện, phải tới khách sạn Giá mỗi phòng tại khách sạn không hề rẻ, lên tới 160 đôla/đêm. Hiện chưa rõ bao giờ ông chủ Becchetti mới dỡ bỏ lệnh cấm các thành viên về nhà. 18 cầu thủ và sáu thành viên ban huấn luyện được phép ra ngoài khi không phải tập, nhưng phải trở lại khách sạn để ăn và ngủ. Theo HLV Hendon, Becchetti muốn cả đội đoàn kết hơn sau thất bại. Ông chủ này do đó quyết định tất cả các thành viên phải ở cùng nhau một thời gian giống như các đội tuyển tham dự World Cup và Euro. "Nếu chúng tôi thắng 4-0 hoặc 5-0 trong trận đấu thứ bảy tới, có thể sẽ được về nhà", Hendon hài hước cho biết. Leyton Orient hiện xếp thứ bảy tại giải hạng tư Anh, đang hy vọng giành vé trở lại hạng ba mùa tới. Becchetti đã bỏ ra khoảng sáu triệu đôla để mua lại Leyton Orient nhưng không giúp được đội thoát khỏi cảnh rớt hạng mùa trước. Mùa này Leyton Orient khởi đầu với năm trận toàn thắng rồi sa sút và rơi xuống vị trí thứ bảy.