Mayweather mua xe sang tặng sinh nhật con Cựu vô địch quyền anh hạng bán trung thế giới tiếp tục thú vui tiêu tiền khi tặng một chiếc Mercedes C-Class Coupe cho con trai nhân dịp cậu bé tròn 16 tuổi.Đăng bức ảnh chụp cùng con trai bên cạnh chiếc xe mới tậu trên mạng xã hội Theo Mayweather chụp ảnh cùng con trai bên cạnh chiếc xe mới tậu. Ảnh: Trong dịp sinh nhật 15 tuổi của Koraun, Mayweather đã tặng cậu một chiếc xe golf Bentley nạm vàng. Khi ấy, cựu võ sĩ từng có biệt danh “Độc cô cầu bại” nhắn với người hâm mộ rằng: "Hãy chờ để xem món quà tuổi 16 của cậu nhóc là gì". Cách đây hơn một tuần, tiền đạo đang chơi cho Man Utd Wayne Rooney cũng khoe với người hâm mộ về món quà sinh nhật anh mới tặng cho cậu con trai sáu tuổi Kai. Đó là một sân golf thu nhỏ để cậu bé tập luyện và tất nhiên, xét về độ chơi trội, Rooney không thể theo kịp Mayweather. Ngoài việc được gọi là "Độc cô cầu bại" nhờ thành tích toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp, Mayweather thường được gọi là “Moneyman” do sở thích khoe tiền của anh. Từ khi tuyên bố nghỉ hưu vào tháng chín năm nay, Mayweather thậm chí càng có nhiều thời gian để thực hiện sở thích có phần phản cảm này. Khi còn thi đấu, Mayweather thường xuyên đứng đầu danh sách các VĐV có thu nhập cao nhất mỗi năm. Riêng “trận quyền anh thế kỷ” với Manny Pacquiao giúp anh bỏ túi 300 triệu đôla chỉ sau 36 phút thượng đài.