Em họ Văn Quyến so tài cùng Công Phượng Hồ Tuấn Tài sẽ có mặt tại giải bóng đá U21 quốc tế báo Thanh Niên - Cup Clear Men để so tài cùng Công Phượng, người từng đá cặp với anh ở U19 Việt Nam trước đây.Từng cùng ở chung, sinh hoạt và thi đấu với Công Phượng cũng như các cầu thủ học viện HAGL khác, ngoài đời Tuấn Tài và Công Phượng là đôi bạn thân. Nhưng Tuấn Tài cho biết nếu gặp gỡ nhau trên sân cỏ sẽ rất khác. "Tại giải U21 quốc tế sắp tới, cá nhân tôi mong gặp lại Công Phượng nói riêng và U21 HAGL nói chung để cùng so tài năng và thử thách tinh thần lăn xả", Hồ Tuấn Tài chia sẻ. Tuấn Tài tỏa sáng trong màu áo U19 Việt Nam dưới thời huấn luyện viên Guillaume Graechen. Anh cùng với Công Phượng từng là cặp "song sát" hạ hàng loạt đối thủ như U19 Campuchia, U19 Thái Lan, U19 Myanmar, U19 Australia, U19 Hong Kong, U19 Đài Loan… Tuy nhiên, Tuấn Tài lại không có duyên trong màu áo U23 trước đây. Vì thế, tại giải đấu lần này, anh đặt mục tiêu phải thi đấu thật tốt để thể hiện phong độ, tạo cơ hội để lọt vào mắt xanh của các thầy nhằm chiếm một suất ở đội U23 Việt Nam vào cuối năm. Với tài năng, sự cố gắng của mình, anh đã được HLV Phạm Minh Đức gọi bổ sung vào đội U21 báo Thanh Niên. Trong các trận giao hữu gần đây của đội U21 báo Thanh Niên tại TP HCM, cầu thủ xứ Nghệ liên tiếp lập công và điều đó mang đến cho anh cơ hội lớn để góp mặt trong đội hình chính để chinh phục danh hiệu đầu tiên của sự nghiệp. Hiện Tuấn Tài tích cực tập luyện cùng các đồng đội mới để chuẩn bị cho giải. Trong khi đó, Công Phượng sau chuyến tham quan đội bóng tương lai Mito Hollyhock tại Nhật Bản đã trở về Việt Nam và tích cực tập luyện cùng đội U21 HAGL JMG để chuẩn bị cho chiến dịch bảo vệ ngôi vương. Đội bóng phố núi những ngày này đang ráo riết tập luyện tại đại bản doanh Hàm Rồng chờ ngày vào giải để chinh phục danh hiệu. Huấn luyện viên Trần Quốc Tuấn đã có những trận giao hữu bổ ích và bản thân Công Phượng cũng đang tìm lại phong độ đỉnh cao của mình để có món quà chia tay Việt Nam trước khi sang Nhật chơi bóng. Tại mùa giải U21 quốc tế năm ngoái, Công Phượng và các đồng đội đã thi đấu thăng hoa trước khán giả Tây Đô. Tài năng trẻ này liên tục nổ súng, đặc biệt là cú đúp vào lưới U21 Thái Lan trong trận chung kết giúp đội nhà lên ngôi vô địch. "Tôi rất mong sẽ lặp lại được kỳ tích này, bởi đây có thể là giải đấu cuối cùng của tôi trong màu áo HAGL. Hy vọng tôi sẽ có chiếc cúp chia tay thật ý nghĩa", Công Phượng tâm sự. Sau quá trình chuẩn bị tại phố núi, ngày 17/11 Công Phượng và đồng đội sẽ đáp chuyến bay xuống TP HCM để làm quen sân và thời tiết miền Nam. Vào ngày 20/11, đội U21 HAGL bước vào quá trình bảo vệ ngôi vương bằng trận tiếp U19 Hàn Quốc.