Lão nông gần 20 năm giữ lửa cho vật cổ truyền Hà Nam Nhờ tâm huyết của những người như ông Đỗ Xuân Thành, từ nhiều năm nay vật cổ truyền vẫn có sức sống và trở thành một môn thể thao có thế mạnh của người dân xã Vũ Bản, huyện Bình Lục, Hà Nam.Sau khi xuất ngũ năm 1987, với niềm đam mê môn vật và mong muốn bảo tồn nét văn hóa tốt đẹp của dân tộc cũng như được sự ủng hộ của người dân và chính quyền địa phương, ông Đỗ Xuân Thành quyết định mở lớp dạy vật cổ truyền cho thanh thiếu niên trên địa bàn xã. Cho đến nay lớp học vẫn được duy trì với đều đặn trên 20 em ở độ tuổi khoảng từ 8 đến 15. Đây được đánh giá như một lò đào tạo các tài năng vật cổ truyền, cung cấp cho đội tuyển huyện Bình Lục và tỉnh Hà Nam. Đều đặn 15h mỗi thứ năm, thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, sân đình lại rộn vang tiếng trống, tiếng hò hét của cả thầy lẫn trò. Lớp học nhận được sự tán đồng của hầu hết các gia đình trong địa phương. Họ mong muốn con mình vừa rèn luyện sức khỏe sau thời gian học tập ở trường, vừa được giáo dục về đạo đức, nhân cách và tránh xa các tệ nạn xã hội. Vợ con nhiều lần khuyên ông nghỉ ngơi vì tuổi già, sức yếu, nhưng nỗi niềm với môn thể thao đang ngày càng bị mai một ở nhiều địa phương khiến người cựu binh quyết tâm duy trì và phát triển hoạt động của CLB. Đã không thu học phí và gia cảnh khó khăn, ông vẫn trích lương hưu mua nước uống, hoa quả để động viên và bồi dưỡng cho các cháu mỗi buổi tập. Ở tuổi 83, sức khỏe không còn dồi dào như trước nên ông không thể trực tiếp truyền dạy cho học trò những được động tác kĩ thuật đối kháng khó như trước, và phải nhờ đến sự giúp đỡ các huấn luyện trẻ của huyện. Tuy nhiên ông vẫn tham gia giảng dạy các động tác cơ bản, biểu diễn kĩ thuật se đài... Sự xuất hiện của ông cũng là nguồn cổ vũ, động viên lớn lao cho tinh thần luyện tập của các cháu nhỏ. "Hiện tại, ông còn sức khỏe nhưng trong thời gian sắp tới có thể sẽ không còn duy trì được lớp học nữa", ông nói. "Tuy nhiên ông luôn mong muốn chính quyền địa phương quan tâm để lớp học ngày càng phát triển, gìn giữ thể thao truyền thống và cũng là nét đẹp của dân tộc". Hàng năm, ông vẫn đều đặn đưa các cháu đi thi đấu ở các giải cấp huyện, tỉnh. Các thành tích và huy chương chính là niềm tự hào, động lực để ông tiếp tục công việc truyền dạy, duy trì môn thể thao truyền thống quý báu của dân tộc. Nhiều học trò cũ của ông đã được tuyển chọn lên thi đấu tại các đội tuyển cấp Quốc gia.