Anthony Martial đi bằng nạng Tiền đạo của Man Utd gặp chấn thương trong trận giao hữu giữa chủ nhà Anh và Pháp tối qua 17/11.Martial bị băng bó ở chân tráivà phải di chuyển bằng nạng sau trận đấu. Martial bị thay ra ở phút 67, trong trận đội tuyển Pháp của anh thua chủ nhà Anh với tỷ số 0-2. Anh bị chấn thương sau một cú đá của đối thủ trong khu cấm địa tuyển Anh. Tiền đạo này đã phải di chuyển cùng nạng, với bàn chân trái được quấn băng vải. HLV trưởng tuyển Pháp Didier Deschamps chưa thể tiết lộ cụ thể mức độ chấn thương và khoảng thời gian dự kiến Anthony Martial phải nghỉ ngơi. Nhưng ông cho rằng đó không phải là chấn thương nghiêm trọng. Sức khoẻ của Martial (số 11) sẽ tác động đáng kể đến những gì Man Utd thể hiện trong thời gian tới, vì anh là cầu thủ tấn công tốt nhất đội. Ảnh: "Cậu ấy cảm thấy khá đau sau trận đấu. Cậu ấy bị một cú đá từ đối phương bên trong khu cấm địa. Nhưng tôi nghĩ đó chỉ như một cú va chạm mạnh hơn mức bình thường, chứ không đủ gây tổn hại cho mu bàn chân cậu ấy”, Deschamps phát biểu trong cuộc họp báo sau trận. Nhưng đây vẫn là một tin không hay đến với Man Utd thời điểm này. Họ đã không thể có sự phục vụ của Antonio Valencia trong khoảng năm tháng tới (chấn thương bàn chân). Michael Carrick cũng đã được HLV trưỏng tuyển Anh trả về CLB ngay trước trận đấu với Pháp, do chấn thương mắt cá. Giờ tới lượt tiền đạo đang có phong độ tốt của họ gặp chấn thương. Thứ bảy 21/11, Man Utd có chuyến làm khách tại Watford, ở vòng 13 giải Ngoại hạng Anh. Đoàn quân của Van Gaal cần một thắng lợi để củng cố hoặc cải thiện vị trí trong top bốn. Họ hiện tại đứng thứ tư bảng điểm, sau Man City, Arsenal và dưới cả Leicester.