Nguyễn Thị Nhung - 'Người đàn bà thép' của bắn súng Việt Nam Tính đến lúc này, cả châu Á duy nhất có HLV Nguyễn Thị Nhung là nữ trưởng đoàn đưa đội tuyển bắn súng quốc gia đi thi đấu.HLV Nguyễn Thị Nhung làngười ghi dấu ấn lớn trong thành công của bắn súng Việt Nam đương đại. Như bao người phụ nữ khác, Nguyễn Thị Nhung cũng sợ già và xấu. Vậy mà gần hai phần ba cuộc đời chị gắn với bắn súng, cái nghề mà nhiều người thừa nhận "rất nhanh già, dễ tổn thọ". “Nhìn tóc đen thế này thôi chứ thực ra bạc lâu rồi, mình nhuộm đấy. Không giống với các môn khác thi vài chục phút là xong, bắn súng ít nhất cũng kéo dài một tiếng rưỡi, và phải giữ trạng thái im lặng tuyệt đối. Mỗi lần các học trò nhả đạn là mỗi lần HLV nín thở dõi theo. “Đặt kỳ vọng lớn, ham muốn thành tích cao càng khiến mình stress. Bắn súng là một trong những môn hiếm hoi của thể thao Việt Nam vươn tới tầm thế giới. Nhưng thú thực, trình độ xạ thủ của chúng ta so với các nước khác vẫn dưới tầm. Bước vào giải lớn, những vận động viên hàng đầu như Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường, Nguyễn Hoàng Phương… cũng chỉ nắm trong tay khoảng ba mươi phần trăm cơ hội chiến thắng, trong khi tôi luôn muốn họ đứng đầu. Thế nên chỉ đạo, theo dõi các xạ thủ thi đấu không khác gì tra tấn”, chị chia sẻ thêm. Cũng vì tính chất công việc, không nhiều phụ nữ theo nghiệp HLV bắn súng. Cách đây năm năm, cả châu Á chỉ có chị là HLV nữ. Đến lúc này đã có nhiều chuyên gia là nữ, nhưng đảm nhận vai trò trưởng đoàn, dẫn đội đi đấu giải cũng chỉ có mình chị không thuộc giới mày râu. Vì vậy, Nguyễn Thị Nhung được đồng nghiệp, học trò gọi là “người đàn bà thép” của bắn súng châu Á.  Năm nay 50 tuổi, nhưng Nguyễn Thị Nhung đến với bắn súng từ năm mới... 14 tuổi. Năm đó các thầy về trường tuyển chọn, chị ban đầu thi vào đội điền kinh nhưng chạy chậm nên được chuyển qua đội bắn súng. Kể từ đó, cuộc đời người phụ nữ sinh năm 1965 này gắn chặt với súng đạn. Từ năm 1977 đến 1983, trong nước chị không có đối thủ ở nội dung súng ngắn 25m. “Thời thi đấu tôi cũng lận đận lắm. Đang bắn tốt ở nội dung súng ngắn 25m thì Liên đoàn bắn súng thế giới quyết định bỏ nội dung này của nữ. Tôi chuyển sang bắn thay nam được một thời gian thì họ cũng quyết định không cho nữ bắn thay nam nữa. Vậy là tôi phải nghỉ. Năm 1982 tôi sang Nga học, nhưng duyên với bắn súng chưa hết, sau này tôi lại về bắn cho đội Hà Nội. Tuy nhiên, được không lâu thì sinh con nên quyết định nghỉ thi đấu”, chị nhớ lại. Năm 2006, HLV Nguyễn Thị Nhung đảm nhận chức vụ HLV trưởng đội bắn súng Việt Nam. Dưới sự dẫn dắt của chị, với tư tưởng đi thi là để giành giải, không phải để cọ xát hay tích lũy kinh nghiệm, đội bắn súng Việt Nam đã giành được nhiều thành tích cao như một HC bạc, ba HC đồng tại ASIAD 15, hai HC bạc, một HC đồng tại ASIAD 16, Hoàng Xuân Vinh giành HC vàng tại Cup bắn súng thế giới năm 2013… Hỏi chị hiện tại ước muốn gì, Nguyễn Thị Nhung trả lời ngay là khao khát đội bắn súng Việt Nam giành HC vàng ASIAD và có HC ở Olympic. “Nếu đạt được như thế tôi nghỉ hưu mới cam lòng. Nếu chưa được, tôi sẽ còn phải cố gắng”. Bây giờ chị có thể yên tâm để theo đuổi những mục tiêu cao cả đề ra. Trước đây, mỗi lần đi thi đấu, chị lại cảm thấy có lỗi với con cái vì không thể ở bên để chăm sóc, đưa đón học hành. Hiện tại, hai người con của chị, một đang học cao học và một học đại học, đã hoàn toàn có thể tự chăm sóc cho mình. Chị bảo may mắn nhất cuộc đời là cả hai con đều chăm chỉ, biết phấn đấu vươn lên dù mẹ đi tập huấn, công tác biền biệt.