Cựu chủ tịch Barca: 'Ronaldo đã đến tuổi rời Real Madrid' Joan Laporta cho rằng Cristiano Ronaldo nên đón nhận các cơ hội chuyển nhượng hiện tại khi một số CLB sẵn sàng chi đậm và anh vẫn còn ở đỉnh cao phong độ.Siêu sao tiền đạo Bồ Đào Nha đã phủ nhận một số thông tin gần đây cho rằng anh đã sẵn sàng chia tay sân Bernabeu để trở lại Ngoại hạng Anh, hoặc chuyển tới PSG. Nhưng Laporta, chủ tịch của Barca từ năm 2003 đến 2010, tin rằng Cristiano Ronaldo sẽ sớm bị cám dỗ trước sức mạnh tài chính hiện tại của giải Ngoại hạng Anh. Real Madrid cũng đang đối mặt với cân nhắc lựa chọn bán Ronaldo hay Gareth Bale vào mùa hè 2016 để cân đối tài chính trước khi thực hiện bản hợp đồng lớn tiếp theo. Ronaldo đã 30 tuổi và không còn nhiều thời gian chơi bóng đỉnh cao. Theo truyền thông Tây Ban Nha, độ tuổi của Ronaldo có thể là một yếu tố chính khiến ban lãnh đạo Real tính chuyện chuyển nhượng ngôi sao này khi mùa giải hiện tại kết thúc. Năm nay Ronaldo 30 tuổi, và đã thi đấu cho CLB Hoàng gia từ năm 2009. "Tôi không ngạc nhiên nếu Ronaldo chia tay Real thời gian tới. Tôi nghĩ rằng cậu ấy đang ở đỉnh cao sự nghiệp, và cũng đã tới độ tuổi hợp lý để cân nhắc các lựa chọn tốt nhất cho bản thân", Laporta nhận định. Vị luật sư 53 tuổi này nói thêm: "Thị trường chuyển nhượng thời điểm này rất tốt với cậu ấy, bởi những nguồn tiền lớn đều chảy vào giải Ngoại hạng Anh. Tới đó thi đấu, cậu ấy sẽ thu hút nhiều hơn các nhà tài trợ. Cậu ấy đã ở Madrid cũng nhiều năm rồi, và có lẽ cậu ấy có thể đã nhận thấy một con đường mới. Các cầu thủ chuyên nghiệp thường tìm kiếm những hợp đồng tốt và tốt hơn nữa. Thị trường chuyển nhượng hiện giờ đáp ứng được mong muốn của một cầu thủ tài năng và đã ở vào độ tuổi như Ronaldo. Ngay bản thân cậu ấy có lẽ cũng sẽ tự đặt câu hỏi xem thời điểm này có thích hợp chia tay Real hay chưa". Laporta, người đã thất bại trong lần tái tranh cử chức chủ tịch Barca hồi tháng bảy năm nay, còn tiết lộ “siêu cò” Jorge Mendes từng đề nghị chuyển nhượng Ronaldo tới Barca thời ông còn làm lãnh đạo ở sân Nou Camp. Laporta mới thất bại trong lần ra tranh cử Chủ tịch Barca hè vừa qua.