Sergio Ramos khoe con trai Thủ quân CLB Real Madrid vừa có lần thứ hai làm bố khi bạn gái Pilar Rubio sinh cho anh cậu bé Marco.Hôm 17/11, Ramos đến bệnh viện Ruber, Madrid đón Rubio và Marco về nhà. Đây là lần đầu tiên cậu bé Marco xuất hiện trước công chúng sau khi chào đời hôm thứ bảy tuần trước. Ramos phải nghỉ thi đấu trong màu áo tuyển Tây Ban Nha hai tuần qua, nhưng đây lại là dịp để anh trở thành người đàn ông hạnh phúc nhất thế giới. Rubio sinh cho thủ quân CLB Real Madrid cậu con trai thứ hai, sau cậu bé Sergio Jr hồi tháng 5/2014. Ramos và Rubio mới đến với nhau được ba năm và đã có hai con trai chung. Rubio hơn bạn trai tới tám tuổi, từng là một MC nổi danh trên truyền hình Tây Ban Nha. Ramos hiện tích cực luyện tập để kịp trở lại thi đấu trận El Clasico với Barca ngày 21/11 tới. Hậu vệ này dính chấn thương vai trong trận thua Sevilla hơn một tuần trước. Ramos có vai trò rất quan trọng với hàng thủ Real. Sau khi Ramos rời sân ở trận gặp Sevilla, Real để thua liền ba bàn và nhận thất bại đầu tiên trong mùa giải. Ramos không muốn bỏ lỡ El Clasico, trận đấu diễn ra trên sân nhà Bernabeu. Nếu thắng trận này, Real sẽ san bằng cách biệt với Barca trên bảng điểm La Liga 2015-2016. Ramos vô lê ghi bàn đẹp mắt mở tỷ số trong trận gặp Sevilla. Nhưng pha bóng này cũng dẫn tới chấn thương khiến anh rời sân sau đó. Cú tiếp đất quá mạnh sau khi ghi bàn khiến Ramos bị chấn thương vai. Hậu vệ này đang hy vọng trở lại kịp, thậm chí ghi bàn trong trận El Clasico để mừng con trai mới chào đời.