Neymar là cầu thủ thứ hai đạt 100 triệu theo dõi trên Instagram Tính riêng ở World Cup 2018 từ 14/6 đến 15/7, ngôi sao tuyển Brazil đã có thêm 10 triệu Theo dõi (Followers).Điều đó giúp Neymar chạm mốc 100 triệu theo dõi hôm 16/7, chỉ kém Cristiano Ronaldo (135 triệu theo dõi) trong nhóm VĐV thể thao. Cầu thủ đắt giá nhất hành tinh cũng đứng thứ 11 trong danh sách tài khoản Trang cá nhân của Neymar trên Ronaldo chạm mốc 100 triệu Theo dõi kể từ tháng 5/2017. Nhờ có thêm 11 triệu Theo dõi trong thời gian World Cup diễn ra, anh chỉ còn đứng sau danh ca Selena Gomez (138 triệu Theo dõi). Trong khi đó, siêu sao Lionel Messi đứng ngay sau vị trí của Neymar, với 97 triệu Theo dõi. Neymar thi đấu không thành công ở World Cup tại Nga, nhưng lại gây chú ý bởi pha ăn vạ phản cảm trong ở trận gặp Mexico vòng 1/8. Tình huống này trở thành chủ đề pha trò của người hâm mộ toàn thế giới. Sau ba ngôi sao tấn công nói trên, không còn VĐV thể thao nào góp mặt trong top 25. CLB thể thao duy nhất góp mặt trong top 25 tài khoản được theo dõi nhiều nhất trên