Beckham cố vấn cho Depay cách thoát khỏi sức ép của áo số 7 Danh thủ người Anh cho rằng Memphis Depay nên học cách yêu số áo nổi tiếng của Man Utd, thay vì coi đó như một gánh nặng.Depay đang bị coi là một "món hàng hớ" của Man Utd. Ảnh: Sau khi gia nhập Man Utd, Depay chỉ chơi tốt trong một thời gian ngắn rồi xuống phong độ. Cầu thủ mang áo số 7 này thậm chí không còn chơi cho "Quỷ Đỏ" tại giải Ngoại hạng Anh từ ngày 4/10, trong trận thua Arsenal với tỷ số 0-3. Theo Beckham, Depay có thể đang gặp sức ép với chiếc áo số 7 như cách Michael Owen, Antonio Valencia và Angel Di Maria từng phải đối mặt và chịu thất bại. Danh thủ này do đó muốn chia sẻ kinh nghiệm thành công trong quá khứ của bản thân, Eric Cantona và Cristiano Ronaldo. "Tôi không xem áo số 7 như một sự đe dọa, mà coi là một vinh dự. Khi bạn nhận số áo này, đừng quan tâm đến việc cầu thủ nào từng mặc nó trong quá khứ và họ làm được những gì. Chiếc áo nên là nguồn cảm hứng, chứ không phải áp lực", Beckham chia sẻ. Khi khởi đầu sự nghiệp tại Man Utd, Beckham mang áo số 10. Vài năm sau, cầu thủ này chuyển sang áo số 7 một cách ngẫu nhiên chứ không phải do ý kiến chủ quan. "Tôi luôn xem áo số 7 thuộc về những cầu thủ lớn như George Best, Bryan Robson, Eric Cantona. Tôi chưa bao giờ muốn nó phải là của mình. Thế rồi một ngày, HLV Alex Ferguson nói với tôi rằng Teddy Sheringham gia nhập Man Utd và muốn có áo số 10. Vậy là tôi chuyển qua áo số 7", Beckham tiết lộ.