Ibrahimovic: 'Đã quá muộn để tôi tới Anh chơi bóng' Ngôi sao người Thụy Điển bác bỏ tin đồn anh sẽ chuyển tới giải Ngoại hạng Anh thi đấu khi hợp đồng hiện tại với PSG hết hạn vào cuối mùa giải này.Chân sút 34 tuổi đã giành được các danh hiệu cấp CLB khi chơi bóng ở Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha và Pháp. Nhưng Ibrahimovic nhấn mạnh rằng cánh cửa tới giải Ngoại hạng Anh đã đóng chặt trước mặt anh. "Tôi nghĩ đã quá muộn để chuyển tới Anh thi đấu. Tôi hiện rất hạnh phúc tại PSG. Tôi vẫn còn sáu tháng cuối của hợp đồng, và chúng ta hay đợi xem chuyện gì sẽ xảy ra sau đó", Ibrahimovic trả lời phỏng vấn sau khi góp công lớn đưa Thụy Điển tới vòng chung kết Euro 2016 bằng thắng lợi chung cuộc sau hai lượt trận play-off trước Đan Mạch. Ibrahimovic từng chạm trán nhiều đội bóng đến thừ Anh quốc, nhưng dường như không màng tới việc sang Ngoại hạng Anh thi đấu. Ảnh: Anh nói thêm: "Tôi đang tận hưởng niềm vui chơi bóng. Trong khi tôi còn đang thi đấu ở đẳng cấp cao nhất, tôi chỉ muốn vui vẻ với điều đó và làm những gì tôi thích. Tôi không biết mình sẽ kết thúc sự nghiệp cầu thủ tại đâu. Chúng ta hãy cùng đợi chờ xem thế nào". Trong hai trận tranh vé vớt dự Euro 2016 với Đan Mạch, Ibrahimovic ghi một bàn từ chấm phạt đền ở lượt đi và lập cú đúp trong trận hòa 2-2 ở lượt về ngay tại Copenhagen. Thụy Điển nhờ đó thắng với tổng tỷ số 4-3, và giành quyền tham dự vòng chung kết giải Vô địch châu Âu tại Pháp mùa hè tới. Tiền đạo này dự định sẽ giải nghệ sau Euro 2016, và đặt mục tiêu có một lời từ biệt thật đặc biệt với sự nghiệp quốc tế. "Euro 2016 có lẽ sẽ là giải đấu cuối cùng của tôi với đội tuyển quốc gia, và tôi rất phấn khích khi được góp mặt. Bởi vì trước khi diễn ra hai trận play-off, đã có nhiều ý kiến cho rằng chúng tôi không thể đánh bại Đan Mạch. Bây giờ chúng tôi rất hạnh phúc, và tôi hài lòng. Tôi để đôi bàn chân của mình hành động thay cho lời nói", Ibrahimovic chia sẻ.