Sao PSG thừa nhận mơ chơi cho Barca Ezequiel Lavezzi tỏ tình với đội bóng xứ Catalan giữa những tin đồn Barca đang muốn chiêu mộ tiền đạo người Argentina.Mối quan hệ tốt với Messi sẽ giúp Lavezzi rộng cửa tới Barca. Ảnh: Hợp đồng giữa Lavezzi và PSG sẽ đáo hạn vào cuối mùa giải này. Cầu thủ 30 tuổi có quyền đàm phán với đội bóng khác vào kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016, thời điểm Barca thoát án cấm chuyển nhượng. "Tôi không phủ nhận giấc mơ của mình là chơi cho đội bóng như Barca. Tuy nhiên tôi cũng đang chơi cho đội bóng không hề thua kém (PSG). Tôi đang bình tĩnh và sẽ đưa ra quyết định tốt nhất", Lavezzi nói. Kênh Mùa hè vừa qua Barca thực hiện hai hợp đồng lớn là Arda Turan (từ Atletico) và Aleix Vidal (Sevilla) nhưng phải chờ tới tháng 1/2016 mới được sử dụng. Lavezzi vừa gây ấn tượng trong hai trận đấu vòng loại World Cup 2018 cùng tuyển Argentina. Trong bối cảnh khủng hoảng hàng công của Argentina, Lavezzi đã ghi bàn ở trận hòa 1-1 với Brazil và kiến tạo bàn duy nhất trong chiến thắng 1-0 trước Colombia.