Neymar tẽn tò khi định tặng áo cho trọng tài Trọng tài Hernando Buitrago dứt khoát không nhận áo của thủ quân tuyển Brazil sau trận đấu tại vòng loại World Cup 2018 sáng 18/11.Trọng tài từ chối khi Neymar muốn đổi áo. Tình huống diễn ra khi Buitrago vừa thổi còi tan trận Brazil thắng Peru 3-0. Với thành ý tặng áo, Neymar chủ động cởi ra và đưa tới tay Buitrago. Sau khi vị trọng tài từ chối, thủ quân tuyển Brazil tẽn tò cười trừ và rời đi. Trận Brazil - Peru là trận thứ hai Neymar thi đấu cho tuyển quốc gia sau án treo giò từ Copa America hồi mùa hè. Trong 90 phút thi đấu, tiền đạo này không ghi được bàn nào, đồng thời phải nhận một thẻ vàng. Neymar chưa có thêm bàn nào với Brazil. Neymar hiện có phong độ cao trong màu áo CLB Barca với 13 bàn trong 14 trận gần nhất. Tuy nhiên, trong hai trận gần nhất thi đấu cho Brazil, ngôi sao mang áo số 10 đều không ghi được bàn nào vào lưới Argentina và Peru. Sau bốn lượt đấu, Brazil hiện xếp thứ ba vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ với bảy điểm. Ecuador đang dẫn đầu với bốn trận toàn thắng, trong khi Uruguay xếp thứ hai khi có chín điểm.