Van Gaal: 'Tôi ngồi không nhưng lại kiếm nhiều tiền' Chiến lược gia người Hà Lan chia sẻ ông hiếm khi phải làm việc tại Man Utd mà phân quyền xuống cho các trợ lý và cộng sự.Louis Van Gaal cảm nhận công việc của một HLV bóng đá đã thay đổi rất nhiều, kể từ ngày đầu tiên ông theo nghiệp này, năm 1991 tại Ajax. Nhà cầm quân 64 tuổi nói đùa rằng hiện tại ông ngồi chơi xơi nước mà hàng tháng vẫn nhận lương đầy đủ. "Tôi còn nhớ có thời một huấn luyện viên phải làm tất cả mọi thứ. Giờ đây, tôi là người quản lý. Bên dưới là bộ phận khoa học thể thao, bộ phận tuyển trạch, y tế. Tôi còn có các trợ lý", Van Gaal cười chia sẻ. "Tôi chẳng làm gì cả, chỉ giao việc cho họ và kiếm được rất nhiều tiền". Van Gaal và trợ lý HLV Ryan Giggs. Ảnh: Van Gaal tự hào mình là người đi tiên phong trong giới HLV, khi đã thay đổi nhiều thứ cho việc chuẩn bị một trận đấu. Ông nói rằng mình là HLV đầu tiên có sổ tay để ghi chép giữa trận và là người đầu tiên sử dụng video để phân tích. Van Gaal, có 30 năm làm công tác huấn luyện, dự định sẽ nghỉ hưu vào năm 2017. Nhà cầm quân người Hà Lan cho biết đã hứa với vợ điều đó. Ông cũng được biết đến là người có cá tính mạnh, hơi độc tài. "Khi xem những buổi họp báo của tôi, bạn sẽ thấy tôi nói nhiều đến khái niệm triết lý. Thỉnh thoảng, truyền thông không thích điều này lắm, họ nhức đầu vì tôi giải thích quá nhiều. Tôi thường mất nhiều thời gian để truyền tải thông điệp. Vì bóng đá là môn thể thao đầu óc, của chiến thuật chứ không phải của chân tay", HLV của Man Utd cho biết.