Karate Việt Nam tạo cột mốc mới ở giải trẻ thế giới Trang Cẩm Lành bất ngờ giành HC bạc đối kháng ở giải thế giới diễn ra tại Indonsia.Tại giải trẻ năm 2014, karateViệt Nam không có huy chương. Giải năm nay có sự góp mặt của 1441 võ sĩ, đến từ 91 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đội karate trẻ Việt Nam đặt mục tiêu giành một HC đồng, nhưng  Trước đó, đội Việt Nam còn có thêm một tấm HC đồng ở nội dung đồng đội nữ kata (biểu diễn quyền). Tại giải năm trước đội tuyển trẻ của chúng ta không có được bất cứ danh hiệu nào. Với thành tích này đội karate trẻ Việt Nam xếp thứ 17 cùng với Thuỵ Sĩ. Đứng đầu giải là Nhật Bản với tám HC vàng, ba HC bạc và bảy HC đồng.