Djokovic áp sát kỷ lục của Federer và Nadal Tay vợt người Serbia có 13 năm liên tiếp đoạt ít nhất một danh hiệu trong mỗi mùa giải chuyên nghiệp.Kỷ lục về chuỗi năm đoạt ít nhất một danh hiệu trong mỗi mùa giải hiện do Roger Federer và Rafael Nadal đồng nắm giữ, với thành tích là 15 năm. Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ban Nha có thể nâng cao thành tích bởi kỷ lục của anh kéo dài từ năm 2004 đến 2018. Với danh hiệu Wimbledon mới nhất, Novak Djokovic có 13 năm liên tiếp đoạt danh hiệu, bắt đầu từ năm 2006 đến 2018. 2017 được xem là năm thất vọng nhất của tay vợt người Serbia, nhưng anh vẫn kịp đoạt hai danh hiệu thuộc hệ thống ATP 250 là Qatar Open vàEastbourne. Djokovic có 13 năm liên tiếp đoạt ít nhất một danh hiệu trong năm. Ảnh: Djokovic hiện chia sẻ vị trí thứ tư vớiJimmy Connors trong danh sách những tay vợt có chuỗi năm đoạt danh hiệu dài nhất. Đứng trên Djokovic và Connors làcựu tay vợt Ivan Lendl, với 14 năm liên tiếp có danh hiệu. Chức vô địch Wimbledon 2018 còn giúp tay vợt người Serbia thu hẹp khoảng cách với Nadal xuống còn bốn Grand Slam. Djokovic hiện có 13 Grand Slam, và cần thêm một lần vô địch nữa để san bằng thành tích của huyền thoại Pete Sampras. Tính từ năm 2003, Wimbledon luôn nằm dưới sự thống trị của nhóm "Big Four", gồm Djokovic, Nadal, Federer và Andy Murray. Bốn tay vợt này thay phiên nhau vô địch, trong đó Federer có tám lần đăng quang, Djokovic bốn lần. Nadal và Murray, mỗi người hai lần vô địch. Danh hiệu Wimbledon 2018 của Djokovic cũng nối dài sự thống trị của các tay vợt ngoài 30 tuổi. Đây là danh hiệu Grand Slam thứ tám liên tiếp thuộc về những ngôi sao tuổi băm, tính từ chức vô địch Mỹ Mở rộng 2016 củaStan Wawrinka.