Ronaldo đồng ý gặp em bé mồ côi vì khủng bố ở Lebanon Haidar Moustafa, bé trai ba tuổi sống ở Beirut (Lebanon) vừa mất bố mẹ trong vụ đánh bom, có cơ hội gặp ngôi sao Real Madrid.Người giúp tạo nên cuộc gặp gỡ này là một nữ phóng viên người Lebanon, Rana Harbi. Cô biết bé Haidar Moustafa mất cả bố lẫn mẹ trong vụ khủng bố ở Beirut tuần trước. H Bé Moustafa (ảnh trên) trong áo đấu của Madrid.   Chia sẻ của Harbi: "Tôi khôngbiết phải nói sao. Thật không thể tin nổi, Haidar thật sự sẽ gặp Cristiano Ronaldo. Cảm ơn mọi người và đừng bao giờ đánh giá thấp sức mạnh của dòng tweet".. Phía Ronaldo hay Real vẫn chưa xác nhận thông tin này, nhưng không loại trừ cuộc gặp gỡ này sẽ diễn ra. Trong quá khứ, Ronaldo vẫn thường xuyên gặp gỡ những em bé có hoàn cảnh đặc biệt.