Bebe so sánh bản thân với Cristiano Ronaldo Cựu cầu thủ của Man Utd cho rằng bản thân có phong cách thi đấu tương tự Cristiano Ronaldo và Didier Drogba, hai danh thủ từng rất thành công tại giải Ngoại hạng Anh.Bebe (trái) đã có hai năm liên tiếp góp mặt ở Liga: mùa trước chơi cho Cordoba, còn mùa này khoác áo Rayo Vallecano. Ảnh: Từng khiến Man Utd phải trả tới 10 triệu đôla cho Guimaraes, Bebe nhanh chóng trở thành nỗi thất vọng tại sân Old Trafford năm 2010. Sau một thời gian lưu lạc qua sáu CLB khác nhau, t "Thần tượng của tôi là Cristiano Ronaldo và Didier Drogba. Tôi có cách chạy và sút bóng giống như Ronaldo. Anh ấy chắc chắn là một trong những cầu thủ mà tôi thích xem nhất", Bebe cho biết. Bebe từng là một cầu thủ gần như không được giới chuyên gia biết đến khi gia nhập Man Utd. Cựu HLV Alex Ferguson thậm chí chưa bao giờ xem tiền đạo này thi đấu trước khi ký hợp đồng, mà chỉ tin tưởng vào sự giới thiệu của trợ lý Carlos Queiroz.   "Tôi đã được chơi cho CLB lớn nhất thế giới, đó là giấc mơ của mọi đứa trẻ yêu bóng đá. Khi đó