Wushu Việt Nam thất bại tại giải vô địch thế giới Đội wushu Việt Nam giành bốn HC bạc và ba HC đồng, đứng thứ 14 chung cuộc tại giải vô địch wushu thế giới 2015.Dương Thuý Vi thất bại trong kế hoạch giành HC vàng trên đất Indonesia. Giải vô địch wushu thế giới lần thứ 13 diễn ra từ ngày 14/11 đến 18/11 tại Indonesia. Đội wushu Việt Nam dự giải với đầy đủ những gương mặt xuất sắc như Dương Thuý Vi, Hoàng Thị Luân, Cao Văn Hoàng... Trong ngày thi đấu cuối cùng, đội có hai võ sĩ lọt vào trận chung kết nội dung tán thủ nhưng đều thất bại. Tô Văn Báu gục ngã trước VĐV chủ nhà Yusuf Widiyanto 1-2 ở hạng 56 kg nam. Trong khi đó niềm hy vọng Hoàng Thị Luân thua đối thủ người Philippines Divine Wally 0-2 ở hạng 48 kg. Sau năm ngày thi đấu, đội wushu Việt Nam không giành được tấm HC vàng nào. Dương Thuý Vi là người thi đấu tốt nhất đội, khi giành hai HC bạc và một HC đồng. Tại giải vô địch thế giới năm 2013, đội wushu Việt Nam đứng thứ tư chung cuộc với ba HC vàng, sáu HC bạc và ba HC đồng. Dẫn đầu giải vô địch wushu thế giới năm 2015 là Trung Quốc với 14 HC vàng và một HC bạc. Với lợi thế sân nhà, đội Indonesia vượt qua nhiều đối thủ mạnh để chiếm vị trí thứ hai với bảy HC vàng, ba HC bạc và sáu HC đồng.