CĐV Thổ Nhĩ Kỳ la ó trong phút tưởng niệm nạn nhân khủng bố Paris Hai phút tưởng niệm các nạn nhân của vụ khủng bố Paris trên sân Basaksehir tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ hôm 17/11 chứng kiến cảnh các CĐV chủ nhà la ó và phản đối nghi thức này.Vụ việc được ghi nhận bởi phóng viên  Trong lúc cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện phút tưởng niệm các nạn nhân xấu số, các CĐV của họ lại la ó trên khán đài. Ảnh: Thổ Nhĩ Kỳ không có quốc giáo, nhưng đa số dân nước này là tín đồ đạo Hồi. Trong bối cảnh tang thương khi hàng trăm sinh mạng đã bị cướp đi, hành động này của một nhóm các CĐV vấp phải sự chỉ trích của dư luận nhiều nơi trên thế giới. Vụ khủng bố tại Paris do lực lượng nhà nước Hồi giáo IS thực hiện khiến ít nhất 129 người thiệt mạng và hơn 350 người bị thương. Đây là thảm kịch lớn nhất châu Âu trong một thập kỷ qua. Trong vụ khủng bố hôm 13/11, có ba vụ nổ diễn ra gần sân Stade de France, vào thời điểm trận giao hữu Pháp-Đức đang diễn ra, khiến ít nhất năm người chết. Lo ngại khủng bố tiếp diễn, các trận giao hữu Tây Ban Nha-Bỉ, Đức-Hà Lan đều bị hoãn lại. Ngoài ra, nhiều sự kiện thể thao khác cũng được đặt trong dạng tiềm ẩn nguy cơ bị tấn công. Cảnh sát Pháp phối hợp cùng các lực lượng an ninh khác đã triển khai chiến dịch truy quét các phần tử khủng bố trên khắp châu Âu trong nhiều ngày qua.