Drogba tiết lộ bí mật khiến Robben sút hỏng phạt đền Trong trận chung kết Champions League năm 2012, Arjen Robben bỏ lỡ quả phạt đền mang tính quyết định của Bayern Munich, góp phần giúp Chelsea lên ngôi vô địch.Cech ngăn được quả phạt đền của Robben một cách dễ dàng. Ảnh: Trước khi Robben thực hiện quả đá phạt đền trong hiệp phụ, chủ nhà Bayern và Chelsea đang hòa nhau 1-1. Việc có cơ hội ghi bàn từ chấm 11 mét là một lợi thế vô cùng lớn để "Hùm xám" dứt điểm trận đấu. Tuy nhiên Robben đã thất bại, để trận đấu kéo đến loạt sút luân lưu - nơi Chelsea giành chiến thắng 4-3.   Drogba và Lampard cùng đóng vai trò nắn gân tâm lý đồng đội cũ Robben.