Cầu thủ Real ép HLV Benitez cho đá tấn công ở El Clasico Một buổi họp giữa các trụ cột Madrid và HLV Rafa Benitez đã diễn ra, với mục tiêu thay đổi lối chơi cho trận đấu quan trọng gặp Barcelona.Real không muốn tỏ ra lép vế quá nhiều so với Barca. Ảnh: Cuộc gặp đã diễn ra hôm 17/11, gồm HLV Benitez và ban cán sự đội, gồm thủ quân Sergio Ramos cùng ba đội phó Cristiano Ronaldo, Pepe và Marcelo. Nội dung được tờ "Họ tin rằng trước Barca, sẽ là sai lầm nếu đá phòng ngự", tờ Dưới thời HLV người Tây Ban Nha, Real thi đấu chặt chẽ hơn, sử dụng lối đá phòng ngự phản công. Đây là phong cách đặc trưng khó từ bỏ của Benitez, từ thời nhà cầm quân này còn dẫn dắt Liverpool, Inter Milan hay Napoli. Nhưng theo Real hiện kém Barca ba điểm. Trận Kinh điển giữa hai CLB hàng đầu Tây Ban Nha diễn ra vào 0h15 ngày 22/11 (giờ Hà Nội).