Messi, Ronaldo đứng áp chót trong Top 25 chuyên gia sút phạt Một thống kê cho thấy Miralem Pjanic, tiền vệ công của AS Roma, là cầu thủ sút phạt hiệu quả nhất trong năm giải hàng đầu châu Âu từ mùa 2013-2014.Pjanic luôn khiến đối thủ nín thở khi thực hiện sút phạt trực tiếp. Ảnh: Thống kê trên Hakan Calhanoglu, cầu thủ dẫn dắt lối chơi của Leverkusen ghi nhiều bàn từ chấm sút phạt trực tiếp hơn (11) nhưng phải cần tới 82 cú sút. Tiền vệ này do đó chỉ đạt tỷ lệ 13,4%, xếp thứ tám. Hai cầu thủ hàng đầu hiện nay, Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đều có hiệu quả sút phạt thấp hơn Pjanic rất nhiều. Ronaldo chỉ có năm bàn sau 73 lần sút (6,8%), còn M10 cần tới 70 lần sút để ghi bốn bàn (5,7%). Messi thậm chí chỉ sút phạt tốt hơn Zlatan Ibrahimovic trong Top 25. Ngôi sao của PSG có ba bàn sau 61 lần dứt điểm cố định. Do Ronaldo lĩnh trách nhiệm sút phạt chủ yếu tại Real, Gareth Bale chỉ có 24 lần sút trong hơn hai năm qua. Nhưng điều gây ấn tượng là cầu thủ đắt giá nhất thế giới ghi được ba bàn, đạt tỷ lệ gần gấp đôi CR7 (13,4%). 25 cầu thủ sút phạt tốt nhất châu Âu từ mùa 2013-2014.