HLV U21 HAGL: ‘Chúng tôi đến đây không phải để về nhì’ Ông Nguyễn Quốc Tuấn tự tin tuyên bố trước giải U21 quốc tế, nơi các học trò của ông là đương kim vô địch.HLV Nguyễn Quốc Tuấn trong buổi tập làm quen sân Thống Nhất tối 18/11. Ảnh:  “Không biết nói sao nhỉ? Nhưng chúng tôi là đương kim vô địch thì phải đến đây để vô địch nữa chứ không lẽ chỉ đặt mục tiêu về nhì?”, HLV Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ khi được hỏi về mục tiêu của đội năm nay. “Chúng tôi sẽ chơi đẹp như những gì đã cống hiến suốt thời gian dài vừa qua để lên ngôi một cách xứng đáng”. Sau danh hiệu đầu tiên của lứa cầu thủ học viện, HAGL được chờ đợi sẽ gây ấn tượng ở sân chơi V-League. Tuy nhiên, do tuổi đời và tuổi nghề còn non yếu, họ đã có một mùa bóng gian nan và chỉ trụ hạng ở những vòng cuối khi ông Tuấn lên thay Graechen. Đã có hơn chục năm “ăn bóng đá, ngủ bóng đá” và giành nhiều danh hiệu cùng HAGL nên ông Tuấn hiểu rõ tất cả những gì xảy ra ở đây cũng như môi trường bóng đá Việt Nam. Vì thế, bầu Đức vẫn rất tin tưởng giao trọng trách lái trưởng “đám trẻ”. Cầu thủ U21 HAGL tích cực tập luyện cho con đường bảo vệ ngôi vua. Ảnh:  Về việc Năm 2014, HAGL đánh bại U21 Việt Nam, U21 Thái Lan để đoạt ngôi vương. Năm nay, những đội bóng này cũng góp mặt tại giải đấu nhưng ông Tuấn không thật sự để ý đến đối phương. “Các đội đều có sự chuẩn bị của mình. Nhưng tôi chỉ tập trung vào công việc của chúng tôi và những gì bạn cần đánh giá là 90 phút thể hiện trên sân của họ”. Ông Tuấn cho biết sẽ xây dựng lối chơi dựa trên những cá nhân như Công Phượng, Tuấn Anh để mang lại hiệu qủa tích cực. Ảnh: