Nadal hạ Murray, vào bán kết ATP Finals Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại hạt giống số hai, trong khi David Ferrer thua Stan Wawrinka giúp Nadal giành vé vào bán kết.Nadal đã lấy lại tự tin lẫn phong độ ở giải đấu cuối cùng trong năm. Ảnh: Những giá trị cũ đang lên ngôi ở ATP World Tour Finals năm nay, ít nhất là sau hai lượt đấu đầu tiên. Roger Federer hôm qua dễ dàng quật ngã tay vợt số một thế giới, trẻ khỏe hơn - Novak Djokovic. Tối 18/11, đến lượt "ông vua đất nện" một thời Rafael Nadal cho tay vợt số hai thế giới Andy Murray nếm mùi thất bại. Trận đấu kết thúc sau 92 phút, với các tỷ số 6-4, 6-1, cùng  "Nadal rõ ràng chơi tốt hơn nhiều so với vài tháng trước", Murray nhận xét. "Anh ấy có thể kiểm soát và có nhiều điểm hơn. Nadal trả bóng càng lúc càng nặng. Tôi thấy anh ấy thực sự có phong độ cao ngày hôm nay. Anh ấy điều bóng bằng những quá thuận tay quá hay, hầu như có thể đánh chính xác ở mọi góc khiến tôi di chuyển vất vả". Murray cắt tóc giữa trận. Ảnh: Trận đấu sôi động ngay từ đầu khi hai tay vợt đều có break trong game đầu tiên đối thủ cầm giao. Những game tiếp theo, sự tập trung đã trở lại nhưng Nadal vẫn tỏ ra lấn lướt hơn.Hạt giống số năm chơi rất tự tin, liên tiếp có break-point. Đến break-point thứ bảy ở game 10, Nadal cũng đã khuất phục được Murray. Những cú đánh xoáy, điều hướng liên tục của Nadal khiến Murray vất vả chống đỡ.Tay vợt người Scotland thể hiện vẻ mệt mỏi dù nhận được sự cổ vũ của CĐV nhà. Murray đánh hỏng rất nhiều (29 lỗi tự đánh hỏng, bốn lỗi kép), tiếp tục bị bẻ game giao bóng đầu tiên trong set hai.Nadal có thêm break nữa, qua đó thắng nhanh chóng set hai với tỷ số 6-1. "Tôi giao bóng rất tệ trong hôm nay, có lẽ là tệ nhất trong cả năm. Set một, tỷ lệ giao bóng thành công khoảng 40 phần trăm và set hai khoảng 35 phần trăm. Như thế là không đủ tốt trước một đối thủ như Nadal", tay vợt người Scotland cho biết. Murray sẽ tranh suất còn lại vào bán kết với Stan Wawrinka, trong cuộc đấu vào ngày 20/11.