3000 cảnh sát, ba vành đai ngăn khủng bố trận El Clasico Lực lượng cảnh sát tăng gấp đôi và các biện pháp bảo vệ đặc biệt nghiêm ngặt sẽ được tiến hành nhằm chống nguy cơ khủng bố khi Real đấu Barca, tối thứ bảy 21/11.Sau vụ khủng bố đẫm máu khiến 129 người chết tại Paris hôm 13/11, giới chức Tây Ban Nha lo ngại về tình trạng an ninh tại Madrid, khi trận cầu được nhiều người chờ đợi nhất mùa giải giữa hai “gã khổng lồ” của La Liga diễn ra. Vì vậy, an ninh sẽ được thắt chặt ở mức cao nhất để bảo đảm an toàn cho người hâm mộ, cầu thủ, trọng tài, quan chức... Đội ngũ chuyên gia, nhân viên y tế và hỗ trợ trường hợp đặc biệt cũng được huy động nhiều hơn hẳn những trận đấu trước đây giữa Real Madrid và Barcelona. El Clasico là trận cầu có sức hút lớn nhất thế giới bóng đá đương đại, và nó có thể là mục tiêu của các nhóm khủng bố.  Chủ tịch Hội đồng thể thao Tây Ban Nha, Miguel Cardenal, khẳng định: “An ninh ở Tây Ban Nha và Madrid đang được tăng cường ở mức tối đa, và chúng ta không có gì phải lo lắng cả. Chúng ta vẫn an toàn và phải tin tưởng vào lực lượng an ninh”. Ủy ban chống bạo lực của thể thao Tây Ban Nha sẽ có một cuộc họp vào thứ năm 19/11 để thảo luận cụ thể, và thống nhất giải pháp an ninh cho riêng trận Real Madrid – Barcelona.   Sân Bernabeu sẽ được tăng cường an ninh ở mức cao nhất hòng ngăn ngừa nguy cơ khủng bố. Ảnh: Từng khán giả trước khi vào tới trong sân đều phải trải qua ba lần bị kiểm tra kỹ. Do đó, các cửa vào sân Bernabeu lần này sẽ được mở sớm hơn thường lệ, khoảng hai tiếng trước giờ thi đấu, để các nhân viên an ninh có thời gian lục soát từng người. Máy dò kim loại sẽ được đặt tại tất cả các lối vào. Đây không phải lần đầu tiên Santiago Bernabeu trong tình trạng bị đe dọa khủng bố. Một trong những vụ đáng chú ý trước đó xảy ra hồi tháng 5/2002, khi một quả bom đặt trong chiếc xe Renault màu trắng phát nổ khoảng ba giờ trước trận Clasico. Vụ tấn công đó khiến 10 người bị thương, nhưng trận đấu giữa Real và Barca vẫn diễn ra theo lịch ban đầu. Tháng 12/2004, trận Real Madrid – Sociedad bị hoãn khoảng sáu phút trước khi trận đấu kết thúc vì có đe dọa đánh bom trong sân. Hồi tháng 12/2013, cảnh sát buộc phải sơ tán khoảng 70.000 khán giả chỉ trong tám phút. Mối đe dọa những lần đó chỉ là trò lừa bịp và không có vụ nổ nào xảy ra.