Trọng tài may mắn của Barca bắt trận El Clasico Fernandez Borbalan lần thứ ba được chọn làm trọng tài chính điều khiển trận đấu giữa Real Madrid và Barca, khi hai đội so tài tại Bernabeu tối thứ bảy 21/11.Trọng tài 42 tuổi đến từ vùng Andalusian, Sevilla, từng hai lần bắt chính trận đấu đáng chú ý nhất của làng bóng đá Tây Ban Nha. Barca đạt tỷ lệ chiến thắng tốt hơn trong các trận đấu có Borbalan cầm cân nảy mực. Những khi đó, Barca đều giành phần thắng trước đại kình địch (với tỷ số 3-2 ở trận lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha tại sân Nou Camp năm 2011; và 3-1 trên sân Bernabeu ở vòng 16 La Liga mùa 2011-12). Trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha bị đánh giá bạo lực hồi đó, ông Borbalan đã phải rút ra tới 8 thẻ vàng và ba thẻ đỏ (một cho Barca và hai cho Real). Cũng ở cuộc chạm trán đó, HLV của Real ngày đó là Jose Mourinho đã có hành động chọc vào mắt cố HLV Tito Vilanova của Barca (khi đó ông là trợ lý cho Pep Guardiola).