Cử tạ Việt Nam đổi chiến thuật tại giải vô địch thế giới Hai “gương mặt vàng” Thạch Kim Tuấn và Trần Lê Quốc Toàn sẽ không cùng tranh tài ở hạng 56 kg như các giải trước đây.Thạch Kim Tuấn và Trần Lê Quốc Toàn là hai gương mặt sáng nhất của cử tạ Việt Nam, nội dung sở trường đều là 56kg. Giải vô địch thế giới diễn ra từ 19/11 đến 28/11 tại Houston (Mỹ), với sự tham dự của 745 đô cử. Đội cử tạ Việt Nam bao gồm Thạch Kim Tuấn, Trần Lê Quốc Toàn, Nguyễn Trần Anh Tuấn, Nguyễn Hồng Ngọc và Hoàng Tấn Tài. Mục tiêu của đội là xếp hạng 21 đồng đội nam để có ba vé dự Olympic Rio 2016.