Barca sẽ đá El Clasico như thế nào nếu vắng Messi HLV Luis Enrique có hai phương án chiến thuật để đối phó với chủ nhà Real Madrid mà không cần sự phục vụ của ngôi sao số một.* Trước trận El Clasico ngày 21/11, Messi mới chỉ tập lại khoảng một tuần. Khả năng để cầu thủ này vào sân ngay từ đầu không lớn, buộc HLV Enrique phải tiếp tục biến hóa chiến thuật. Luis Enrique và hai phương án chiến thuật không sử dụng Messi. Theo tờ Với một đối thủ như Real, việc áp dụng chỉ một phương án chiến thuật có thể không đủ. Do đó, HLV Enrique nhiều khả năng tính đến chuyện chuyển sang sơ đồ 4-4-2 tùy từng thời điểm. Trong sơ đồ này, hàng tiền đạo mỏng đi, do chỉ có Neymar và Suarez. Đổi lại, tuyến giữa trở nên chắc chắn hơn với sự góp mặt của Mascherano, Busquets, Iniesta và Roberto. Do Mascherano được đôn lên, trung vệ Vermaelen có thể vào sân đá cặp với Gerard Pique. Trong hai sơ đồ trên, Messi và Rakitic đều vắng mặt. Hai cầu thủ này có thể vào sân thay người cuối trận, hoặc trong trường hợp Barca cần tấn công nhiều hơn. Messi từng đưa Barca đến thành công không ít lần sau khi vào sân từ ghế dự bị. Đầu năm nay, anh đã làm vậy một lần khi chỉ cần 30 phút cuối để đem lại chiến thắng trước Atletico Madrid.