Giải U21 quốc tế náo nhiệt ngày khởi tranh Các khán đài trên sân Thống Nhất chật kín khán giả đến xem và cổ vũ cho U21 HAGL trong ngày khai màn giải U21 quốc tế - Cup Clear Men 2015.Khá lâu rồi sân Thống Nhất (TP HCM) mới được lấp đầy khán giả như tối qua 20/11. Đây là lần thứ hai các cầu thủ trưởng thành từ Học viện HAGL Arsenal JMG đến đây thi đấu. Lần trước là giải Tứ hùng năm 2014. Tại lễ khai mạc, bà Trần Tuệ Tri - phó Chủ tịch ngành hàng chăm sóc cá nhân và truyền thông, Công ty TNHH quốc tế Unilever Việt Nam - cho biết:" Các ca sĩ Đông Nhi, Ông Cao Thắng với những tiết mục ca nhạc sôi động mở đầu cho những ngày hội tranh tài của các cầu thủ trẻ trong nước và quốc tế. Hội CĐV Việt Nam với lá cờ cùng khẩu hiệu "Lăn xả hơn - Phong độ hơn" để khích lệ tinh thần các cầu thủ phố núi. Mở đầu cuộc tiếp đón các cầu thủ U19 Hàn Quốc, Công Phượng và các đồng đội làm chủ trận đấu và không cho đối phương nhiều cơ hội. Trong đó, với một pha bứt tốc mạnh mẽ, Công Phượng vượt qua các hậu vệ đối phương trước khi tung cú sút sấm sét nhưng đã bị thủ môn đối phương từ chối. Trên khán đài, các CĐV nhiệt tình cổ vũ cho cầu thủ nhà, tạo nên không khí sôi động hiếm thấy ở sân Thống Nhất bấy lâu nay. Là địa phương lớn nhất cả nước, nhưng TP HCM không có đội bóng tham dự V-League. Sau khi bị thủng lưới, các cầu thủ U21 HAGL liên tiếp tổ chức tấn công để tìm bàn gỡ. Trong đó, cơ hội đáng kể nhất bị Văn Toàn bỏ lỡ khi anh đối mặt thủ môn nhưng tâng bóng vọt xà trong gang tấc. Hiệp hai, các nhà ĐKVĐ nỗ lực tấn công nhưng mọi ngả đường vào khung thành đều bị các cầu thủ xứ Kim Chi đánh chặn. Công Phượng và đồng đội luôn bị các cầu thủ U19 Hàn Quốc bao vây, bất lực trong việc xuyên thủng "khối bê tông". Do đó, dù tạo nhiều sóng gió nhưng các cầu thủ U21 HAGL không thể một lần sút tung lưới, đành chấp nhật thất thủ 0-1. Các CĐV buồn bã khi tiếng còi kết thúc trận vang lên. Thua trận này, U21 HAGL buộc phải có kết quả tốt trước U21 Myanmar ở trận đấu ngày 24/11 để tìm vé vào bán kết.