Đội rugby nữ khoả thân để làm từ thiện Các thành viên của đội rugby nữ Đại học Oxford (Anh) quyết định thực hiện một bộ lịch khỏa thân với mục đích từ thiện.Nhân dịp này, các thành viên nữ của đội rugby Đại học Oxford quyết định cởi đồ để thực hiện một bộ lịch cho năm tới. Giữa trời đông lạnh giá, các cô gái sẽ chỉ mang tất và giày. 13 bức ảnh chụp cảnh họ chơi rugby sẽ được chọn vào bộ lịch. "Bộ lịch này là một trải nghiệm tuyệt vời với toàn đội. Không chỉ là cơ hội để rèn luyện sức khỏe, việc mang về lợi ích cho CLB và giúp gây quỹ từ thiện cũng là động lực để mọi người dũng cảm cởi đồ", đội trưởng Carly Bliss nói. Số tiền thu được từ bộ lịch sẽ được trích một phần để ủng hộ Bộ lịch này được bán qua Internet với giá 15,2 đôla cho các sinh viên đại học và 18,3 đôla cho những người khác.