Benitez: 'Real sẽ chơi tấn công trước Barca' HLV người Tây Ban Nha quyết tâm giành ba điểm trên sân nhà Bernabeu, trong trận El Clasico hôm 21/11.Rafa Benitez sẽ bước vào trận Kinh điển đầu tiên trong nghiệp cầm quân, với lối chơi khác với phong cách thường thấy. Ông hứa hẹn trong buổi họp báo: "Phong cách của đội bóng là tấn công, là ghi bàn, là luôn ở gần khung thành đối phương. Đó là những gì chúng tôi sẽ làm ở trận đấu này". Real có sự phục vụ của Bale và Benzema sau thời gian chấn thương. Ảnh: HLV người Tây Ban Nha không tiết lộ đội hình thi đấu như tuyên bố chắc chắn bộ ba "BBC" gồm Ronaldo, Bale và Benzema sẽ đá chính. Trừ Ronaldo, hai tiền đạo còn lại của Real chỉ mới bình phục chấn thương. Tiền đạo người Pháp còn dính đến nghi án tống tiền đồng đội vụ băng sex ồn ào gần đây. Đây chỉ mới là lần thứ hai trong mùa này, Real có đầy đủ trụ cột trong đội hình. Benitez, vì thế, tin rằng "Los Blancos" mới là đội ở cửa trên vì lực lượng hùng hậu và có lợi thế sân nhà. "Barcelona sẽ không đổi phong cách thi đấu và chúng tôi cũng vậy. Người hâm mộ sẽ chứng kiến thế trận tấn công, đến từ cả hai đội", tiền vệ Gareth Bale cho biết. "Đội bóng nào ghi nhiều bàn hơn sẽ thắng. Mục tiêu sẽ luôn khó hoàn thành khi đối đầu với Barca". Messi có đá chính tối nay không vẫn là một câu hỏi. Ảnh: Phía bên kia chiến tuyến, Barca cũng chưa chắc sẽ sử dụng Lionel Messi, người vừa bình phục chấn thương một tuần nay. Thiếu Messi, bộ đôi Neymar và Luis Suarez đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ gánh vác hàng công. Barca hiện dẫn đầu Liga với ba điểm nhiều hơn Madrid. "Đương nhiên là cậu ấy chưa bình phục trăm phần trăm nhưng đ