Mourinho: 'Tôi không có quyền mua thêm cầu thủ' HLV người Bồ Đào Nha không muốn đòi hỏi quá nhiều khi ông không thể giúp Chelsea có thành tích khả quan trong giai đoạn đầu mùa.Chelsea đang rơi vào khủng hoảng bởi hàng loạt trụ cột đánh rơi phong độ. Jose Mourinho biết điều đó nhưng ông không có ý định thanh lọc đội ngũ mà vẫn muốn đặt niềm tin vào các học trò hiện tại. "Tôi sẽ không yêu cầu đội bóng mua cầu thủ vì không còn quyền làm điều đó. Tôi sẽ không hỏi xin sự thay đổi nhân sự nào trong tháng 1. Tôi hạnh phúc và hài lòng với những người đang có. Nhưng nói như thế không có nghĩa Chelsea sẽ không có cầu thủ mới", Mourinho phát biểu trước trận gặp Norwich cuối tuần này. Mourinho (phải) chuẩn bị cho giải Ngoại hạng Anh, vừa trở lại sau 2 tuần. Ảnh: Nhà cầm quan 52 tuổi giải thích thêm: "Tôi không cần thay máu đội hình, như những gì được viết trên báo chí thời gian qua. Chính những con người này đã vô địch mùa trước và bây giờ lại đang ở tình cảnh này. Vì vậy, cùng với nhau chúng tôi sẽ làm mọi thứ trở lại đúng quỹ đạo. Tôi muốn các cầu thủ hiểu rằng tôi tin tưởng họ, và không cần thêm ai nữa để hoàn thành mục tiêu này". Theo truyền thông Anh, Chelsea đang nhắm đến nhiều mục tiêu trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, đặc biệt là các cầu thủ bản địa. Dù "Người Đặc biệt" tuyên bố không hỏi xin, ông cũng thừa nhận Chelsea có thể có nhân sự mới, khi ban điều hành chủ động chi tiền. "Có thể chúng tôi sẽ mua về ngôi sao, nhưng không có nghĩa tôi không tin tưởng cầu thủ của mình, mà việc mua ngôi sao sẽ mau chóng giúp Chelsea hoàn thành mục tiêu", Mourinho cho biết. Chelsea hiện xếp thứ 16 ở giải Ngoại hạng, với bảy thất bại sau 12 trận. 22h tối nay, The Blues đối đầu với Norwich.