El Clasico: Thuốc thử liều cao cho Ronaldo Sau màn khởi đầu mùa giải tệ nhất trong màu áo Real, CR7 cần có một trận bùng nổ thực sự, để chứng minh tham vọng một lần nữa giành Quả bóng Vàng.Ronaldo mùa này mới chỉ ghi được tám bàn trên đấu trường La Liga. Đây là màn khởi đầu mùa giải tệ nhất của cầu thủ này kể từ khi tới Real vào năm 2009. Mùa trước, Ronaldo khởi đầu tốt hơn nhiều khi ghi tới 19 bàn. Bên cạnh thành tích đi xuống, cầu thủ hay nhất thế giới 2014 còn có dấu hiệu sa sút về phong độ. Trong tám bàn đã ghi được, có năm bàn vào lưới một đội bóng. Còn trong 11 vòng đầu mùa này, chỉ có bốn vòng Ronaldo lập công. Ronaldo từng hứng không ít "gạch đá" vì phong độ từ đầu mùa. Ảnh: Theo Thách thức đối với CR7 là anh hiếm khi trở thành một cầu thủ lớn trong các trận El Clasico. Sau khi tới Real, Ronaldo phải mất tới sáu lần đối đầu mới ghi được một bàn vào lưới Barca. Còn trong 15 bàn mà Ronaldo có được tại các El Clasico, chỉ có vài lần mang tính quyết định như bàn đem về chiến thắng ở chung kết Cup Nhà vua 2011, bàn ấn định chiến thắng 2-1 tại Nou Camp trên đấu trường La Liga 2011-2012 và bàn trong trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha 2012. Nếu không thể gây được nguy hiểm cho Barca trong trận đấu tối 21/11 tới, Ronaldo có thể phải đối mặt với nhiều chỉ trích như "đã hết thời", hoặc "nên tới một CLB ít tham vọng hơn". Mới đây, cựu Chủ tịch Barca, Joan Laporta cũng nhấn mạnh rằng Ronaldo đã không còn phù hợp với Real. Một màn trình diễn nghèo nàn ở El Clasico hôm nay cũng có thể đặt dấu chấm hết cho những hy vọng vốn đã nhỏ nhoi của Ronaldo trên đường đua tranh Quả bóng Vàng 2015. Với việc không có danh hiệu nào cùng Real mùa trước, Ronaldo đã bị cho là không có cửa đua tranh với Messi, siêu sao truyền cảm hứng giúp Barca đoạt cú ăn ba mùa trước.