Lawrenson: 'Man City hòa Liverpool, Man Utd và Chelsea cùng thắng' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu tại vòng 13 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Man Utd sẽ phải đối phó với sự vắng mặt của các trụ cột. Ảnh:  Michael Carrick chấn thương là sự vắng mặt đáng tiếc với Man Utd, bởi đây là tiền vệ có thể phát động tấn công, trong khi Schweinsteiger và Morgan Schneiderlin thiên về thu hồi bóng. Trong trận đấu gần nhất tại Old Trafford, Man Utd đã có màn trình diễn áp đảo để giành chiến thắng trước West Brom. Watford trải qua chuỗi trận thi đấu tốt trước khi trở thành nạn nhân mới nhất của "ngựa ô" Leicester. Mặc dù được chơi trên sân nhà ở trận này nhưng Watford khó có thể tận hưởng quãng thời gian vui vẻ. Lối chơi phòng ngự phản công của đội chủ nhà sẽ gặp khó khăn trước đội hình chơi lùi sâu của Man Utd.  Đây là trận đấu phải thắng của Chelsea. Khi mới bắt đầu mùa giải, không ai tưởng tượng được tình cảnh của Chelsea lại bi đát như hiện tại dù đây mới chỉ là tuần thứ ba ở tháng 11. Hai tuần nghỉ nhường chỗ cho các cầu thủ về tập trung đội tuyển quốc gia giúp HLV Mourinho có thể trấn tĩnh lại, bởi ông không còn là chính mình thời gian gần đây. Nếu Mourinho có thể bình tĩnh, các cầu thủ cũng sẽ tạm quên đi cuộc khủng hoảng hiện tại. Liệu Norwich có thể xát thêm muối vào vết thương của Chelsea? Điều này rất khó xảy ra, bởi phong độ kém của đội bóng này trên sân khách. Norwich chỉ có một chiến thắng trên sân khách mùa này trước đội cầm đèn đỏ Sunderland.  Dù bị đánh bại trên sân Old Trafford ở trận đấu gần nhất, West Brom đã khiến Man Utd phải trải qua những giây phút khó khăn. Đây sẽ là điều họ tiếp tục làm trước một ông lớn khác như Arsenal. HLV Tony Pulis luôn có sự chuẩn bị kỹ càng cho những trận đấu ở Ngoại hạng Anh mỗi tuần. Mục tiêu của ông là giúp đội bóng giành được số điểm tối thiểu có thể, và một trận hòa với Arsenal đủ để Pulis hài lòng. Coutinho và Aguero là hai ngôi sao đáng chú ý nhất tại trận Man City - Liverpool.  Liverpool đã bị Crystal Palace áp đảo về thể lực trong thất bại bất ngờ tại Anfield. Đây không phải lần đầu tiên Liverpool gặp lúng túng khi các đội sử dụng lối chơi này chống lại họ. Tuy nhiên, Man City sẽ không dùng cách này để đá với Liverpool. Đội khách có thể dễ đá hơn tại Etihad, nơi họ chưa từng thắng tại Ngoại hạng Anh từ năm 2008. Liverpool từng có một số màn trình diễn tốt ở đây, nhưng Man City vẫn giữ chắc pháo đài của họ. Sergio Aguero có thể trở lại trận này, và mang tới những phương án tấn công mới cho Man City. Nhưng với lối chơi của Liverpool và việc Man City cho phép họ chơi bóng thì đội khách có thể giành một kết quả tích cực rời Etihad.