Wenger hối tiếc vì đã dẫn dắt Arsenal suốt 22 năm Nhà cầm quân người Pháp nói rằng ông như cầm tù chính bản thân với những thử thách tại đội bóng London.Trả lời phỏng vấn kênh phát thanh Wenger thừa nhận sai lầm khi ở Arsenal quá lâu. Ảnh: Trong 22 năm dẫn dắt Arsenal, Wenger đã gắn liền hình ảnh của ông với CLB. Ông có nhiều cơ hội để ra đi, tìm kiếm những thử thách mới nhưng đều từ chối. Real Madrid và tuyển Anh được cho là nhiều lần mời Wenger về làm việc. Wenger giúp Arsenal ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, trong đó có mùa giải bất bại 2003-2004. Ông cũng giúp CLB vào chung kết Champions League 2006, nhưng chưa từng vô địch giải đấu này. Trong những năm cuối tại Arsenal, Wenger bị các CĐV chỉ trích vì thành tích nghèo nàn. "Pháo thủ" thường xuyên phải dừng bước ở vòng 1/8 Champions League. Trong hai mùa giải cuối của Wenger, họ thậm chí không lọt vào top 4. Thành công tại Cup FA nhiều lần cứu chiếc ghế của Wenger. Ông giúp đội bóng bảy lần đoạt Cup ở sân chơi này. Wenger chưa quyết định công việc ở mùa giải tới. Nhiều tờ báo đưa tin rằng nhà cầm quân lão làng này sẽ trở lại Nhật Bản - nơi ông từng dẫn dắt CLBNagoya Grampus Eight trước khi đến Arsenal.