Man Utd vắng Rooney, Martial trong trận gặp Watford HLV Louis van Gaal tiết lộ đội bóng của ông sẽ không thể có sự phục vụ của năm cầu thủ quan trọng khi làm khách ở vòng 13 giải Ngoại hạng Anh, thứ bảy 21/11.Wayne Rooney bị ốm, và nhiều khả năng không thể tham gia trận đấu trên sân của Watford. "Cậu ấy hiện nghỉ ở nhà, và tôi không nghĩ cậu ấy có thể chơi bóng thứ bảy này", HLV Louis van Gaal cho biết về trường hợp của cầu thủ đội trưởng. Man Utd gần như chắc chắn cũng không thể có sự góp mặt của Anthony Martial, Michael Carrick và Marouane Fellaini, trong chuyến ghé thăm sân Vicarage Road. Hàng công Man Utd sẽ chịu tổn hại lớn khi mất cùng lúc hai tiền đạo tốt nhất. “Martial nếu bắt buộc thì có lẽ cũng có thể thi đấu, nhưng tốt hơn là cậu ấy nên nghỉ ngơi”, nhà cầm quân người Hà Lan nói thêm. Tiền đạo đang có phong độ tốt này đã phải đi bằng nạng sau trận giao hữu giữa Anh và Pháp trên sân Wembley hôm giữa tuần, vì chấn thương mu bàn chân. Những sự vắng mặt trên khiến Van Gaal cạn kiệt các lựa chọn cho hàng tấn công. James Wilson là tiền đạo duy nhất của Man Utd chắc chắn có thể ra sân thứ bảy này, nhưng anh cũng có vấn đề về thể lực và khó có thể chơi cả trận đấu vì thường xuyên ngồi dự bị thời gian qua nên khó bắt nhịp. Antonio Valencia và Luke Shaw đều phải nghỉ dưỡng thương vài tháng. Martial ngoài việc bị chấn thương còn mới cùng hai cầu thủ khác của Man Utd phải trải qua cú sốc tại Paris. Tiền đạo 19 tuổi này cùng tiền vệ phòng ngự Morgan Schneiderlin và tiền vệ Bastian Schweinsteiger đều có mặt trong trận giao hữu Pháp - Đức trên sân Stade de France thứ sáu 13/11, thời điểm xảy ra vụ tấn công khủng bố khiến 129 người thiệt mạng. Một vụ nổ lớn đã xảy ra ngay bên ngoài sân khi có ba kẻ đánh bom tự sát. Van Gaal đã nói chuyện với ba cầu thủ có mặt trên sân trong thời khắc kinh hoàng hôm đó, và sẽ cân nhắc thêm trước khi quyết định có để họ thi đấu trận gặp Watford hay không. “Chúng tôi đã trao đổi với nhau một số điều về vụ tấn công tại Paris. Đối với bất kỳ ai trên thế giới này thì đó đều là một cú sốc về tâm lý. Schweinsteiger và Schneiderlin không bị chấn thương và có thể ra sân cuối tuần này, nếu chúng ta không xét tới vụ việc mới xảy ra”, HLV 64 tuổi cho biết thêm.