Dortmund đứt mạch thắng ở Bundesliga Đội bóng áo vàng đen phơi áo 1-3 trên sân Hamburg trong trận đá sớm vòng 13, kết thúc mạch bảy chiến thắng liên tiếp ở giải vô địch Đức.Thất bại cho Dortmund là một cú sốc, nếu nhìn vào diễn biến thế trận mà họ là đội hoàn toàn toàn áp đảo trên sân Volkspark hôm qua 20/11. Đội bóng vàng đen chiếm tới 69% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm nhiều gấp ba (21 - 7), dứt điểm trúng hướng cầu môn nhiều hơn gấp ba (7 -2) so với chủ nhà Hamburg.  Tiền đạo người Gabon còn có một pha làm bàn khác bị bắt lỗi việt vị. Nhưng nhìn chung, hàng công hùng hậu của Dortmund, với những Aubameyang, Reus, Mkhitaryan, Kagawa rồi Januzaj (vào sân ở hiệp hai) đã chơi một trận dưới sức. Hamburg chỉ có đúng hai cú dứt điểm đi trúng hướng cầu môn, nhưng ghi được hai bàn. Đầu tiên là pha mở tỷ số từ chấm phạt đền của Pierre-Michel Lasogga ở phút 19, trước khi Lewis Holtby dứt điểm cận thành nhân đôi tỷ số ở phút 41. Hamburg dứt điểm ít, nhưng chất. Trong ảnh là Holtby mừng bàn nhân đôi tỷ số cho đội chủ nhà ít phút trước khi hiệp một kết thúc. Ảnh: Sang đầu hiệp hai, Hamburg bất ngờ được biếu không bàn thứ ba, ở phút 55, khi trung vệ đội trưởng Dortmund Mats Hummels trong một tình huống chống phạt góc của phía chủ nhà. Đây là thất bại thứ hai của Dortmund tại Bundesliga mùa này, sau trận họ bị Bayern đè bẹp 5-1 ở Munich hôm 4/10. Cách biệt năm điểm giữa Dortmund và Bayern hiện tại có thể được nới rộng lên tám điểm nếu "Hùm xám" đánh bại chủ nhà Schalke trong loạt trận hôm nay 21/11.