Ronaldinho khen Neymar hay nhất thế giới Danh thủ Brazil đặt đàn em trên hai ngôi sao lớn Messi và Ronaldo sau khi chứng kiến phong độ gần đây của Neymar.Neymar được xem là ứng viên sáng giá thay thế vị trí đầu tàu của Messi ở Barca trong tương lai gần. Ảnh:  Neymar chơi bùng nổ trong màu áo Barca kể từ sau khi Messi phải ngồi ngoài vì chấn thương đầu gối từ cuối tháng 9/2015. Trong trận El Clasico cuối tuần này, Neymar sẽ gánh trách nhiệm lớn trong cuộc đối đầu với Ronaldo bên phía Real. Như để tiếp thêm tinh thần cho đàn em, Ronaldinho đã có lời ca ngợi Neymar ngay trước trận thư hùng. "Neymar với phong độ hiện tại là cầu thủ hay nhất thế giới", Ronaldinho nói trên tờ Kể từ sau thời Ronaldinho và Kaka gần một thập niên trước, Brazil đã vắng bóng trong danh sách Quả bóng Vàng. Neymar, với phong độ hiện tại, kỳ vọng sẽ phá vỡ sự thống trị của Messi và Ronaldo, đồng thời đưa bóng đá Brazil trở lại đỉnh cao. Trong bài phát biểu của anh, Ronaldinho cũng khẳng định Neymar sẽ còn nhiều thời gian ngự trị trên đỉnh thế giới khi Messi và Ronaldo đã có tuổi. Neymar mới 23, ít hơn năm tuổi so với Messi và bảy tuổi với Ronaldo.