El Clasico: Hơn cả chuyện sống chết Có một bức tranh phổ biến trên mạng những ngày này. Trong đó, một cô gái xinh đẹp bị đá ra khỏi chiếc xe hơi chỉ vì dám nói rằng: "El Clasico cũng chỉ là một trận đấu thôi mà".Hai ngày trước các trận El Clasico, nghĩa trang Les Corts luôn trong tình trạng quá tải. Đấy là mùa "tảo mộ" ở Barcelona khi các cule cầm hoa đến tưởng niệm những người đã khuất, đồng thời cầu nguyện cho đội nhà có được kết quả tốt trước đại kình địch. Đối với các CĐV Barca, El Clasico còn mang nhiều ý nghĩa khác ngoài bóng đá.  Từ ngôi mộ của Laszlo Kubala, người có công xây dựng Nou Camp và có tượng được dựng bên ngoài, người ta có thể nhìn thấy góc khán đài phía bắc của sân bóng vĩ đại này. Gần đấy là mộ của Julio Cesar Benitez, ông chết vì ngộ độc thực phẩm năm 1968, chỉ ba ngày trước một trận El Clasico. Và hôm nay, tức 47 năm sau, có nhiều hoa được đặt trên ngôi mộ của ông, kèm theo lời cầu khấn: "Hãy giúp chúng ta vượt qua Real Madrid".  Và không điều gì biểu trưng cho tinh thần bất khuất của Catalan hơn là Barcelona. Sir Bobby Robson từng nói: "Nếu Catalan là một quốc gia thì Barcelona chính là quân đội". Radomir Antic, một trong những HLV hiếm hoi từng cầm quân cho cả hai đội, thì nói: "Làm Chủ tịch Barca mệt hơn làm Bộ trưởng". Barca đang được đánh giá cao hơn trước trận đấu tối nay. Ngày 6/8/1936, chỉ vài ngày sau cuộc nội chiến Tây Ban Nha nổ ra, Josep Sunyol i Garriga, cựu Chủ tịch Barcelona, bị quân của Franco bắt chết và ném xác từ trên cao xuống đến mức không còn có thể nhận ra hình dạng. Chủ tịch Enrique Pineyro trên khán đài cũng bị quản thúc. Ông căm phẫn trước pha bóng ấy thì bị một giọng nói bên tai: "Câm mồm lại, nếu không muốn qua đêm trong xà lim". Quá tủi hổ và tức giận, Pineyro đã từ chức ngay sau khi trận đấu kết thúc. Tỷ số trận ấy là 8-0 cho Real và từ ấy, mối thù truyền kiếp của Barca và Real chính thức hình thành và không ngừng tăng lên theo thời gian.  Đại chiến Barca - Real vẫn là một trong những trận đấu được chờ đợi nhất mỗi mùa giải La Liga. Real Madrid là một CLB, nhưng Barcelona còn hơn cả một CLB. Chiến đấu cho Barca là chiến đấu cho một lý tưởng, cho một hoài bão, một mơ ước, một nung nấu chưa bao giờ tàn lụi. Với Madrid, El Clasico là một trận cầu đỉnh cao. Với Barca, đấy là một chiến trường. Một ngày là cule, mãi mãi là cule. Bất hạnh luôn song hành với đội bóng, như căn bệnh quái ác của Eric Abidal hay Tito Vilanova, nhưng bất hạnh chỉ càng khiến cho tinh thần Barca, tinh thần Catalan thêm bất tử. Đêm nay, một trận chiến mới lại diễn ra. Và các bạn đừng bao giờ nghĩ rằng El Clasico không phải chuyện sống chết. Bởi với cule, nó còn hơn thế!