Schuster: 'Cristiano Ronaldo không hợp với vị trí trung phong' Cựu HLV Real Madrid, Bernd Schuster cho rằng siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ dễ bị bắt bài nếu dịch vào trung lộ đá tiền đạo cắm.Ronaldo ghi 13 bàn qua 15 trận cho Real mùa này ở mọi giải đấu. Nhưng anh không ổn định trong từng trận như các mùa giải trước. Trong tám bàn anh đã ghi được sau 11 vòng đấu của La Liga mùa này, có tới năm bàn vào lưới một đội bóng. Anh chỉ lập công trong bốn vòng đấu ở đầu mùa này. Tiền đạo 30 tuổi không thể xuyên thủng lưới đối phương trong những màn trình diễn nghèo nàn gần đây của Real trước PSG tại vòng bảng Champions League và Sevilla tại La Liga. Tình trạng thể lực gần đây của Benzema và những vấn đề ngoài sân cỏ ảnh hưởng tới chân sút người Pháp khiến HLV Rafa Benitez có ít sự lựa chọn khi bố trí tuyến tấn công cho Real. Ông đã quyết định để Ronaldo chơi như một tiền đạo mũi nhọn, và phương án này mang lại rất ít thành công. Ronaldo bị bắt bài khi đá trung phong trong trận Real thua Sevilla ở vòng đấu gần nhất. Ảnh: Benzema nhiều khả năng sẽ trở lại đội hình xuất phát của Real ở trận Clasico đón tiếp Barca thứ bảy này. Và Bernd Schuster, nhà cầm quân 55 tuổi từng là tiền vệ khoác áo cả Barca lẫn Real, đánh giá rằng Ronaldo sẽ có nhiều khoảng trống hơn để thể hiện tài năng khi được đưa trở lại vị trí đá cánh. "Hậu vệ đối phương sẽ dễ dàng đối phó hơn với Ronaldo, khi cậu ấy bị đẩy lên cao nhất ở vị trí trung phong, bởi cậu ấy sẽ có ít khoảng trống hơn so với khi đá ở cánh. Ronaldo không cảm thấy thoải mái khi xoay chuyển trong phạm vi hẹp. Đó chính là thực tế những gì đã xảy ra với cậu ấy gần đây, khi Ronaldo rất đơn độc giữa các trung vệ đối phương và không có sự hỗ trợ của đồng đội", Schuster phân tích. Phong độ không tốt của Ronaldo thời gian gần đây xảy ra cùng lúc với sự gia tăng đồn đoán về tương lai của anh. Tiền đạo này mới đây nói rằng anh vẫn còn yêu Man Utd. Truyền thông Tây Ban Nha đưa tin anh có mối quan hệ không tốt với tân HLV Benitez. Có báo viết rằng Ronaldo đã trực tiếp gặp Chủ tịch Florentino Perez và nói "Chúng ta sẽ chẳng giành được thứ gì với vị HLV này". Nhưng HLV Schuster không tin có cuộc trò chuyện kiểu đó giữa cầu thủ và người lãnh đạo CLB. "Tôi nghi ngờ về câu nói đó. Và tôi không tin cuộc trao đổi đó đã xảy ra. Cristiano là cầu thủ chuyên nghiệp hơn nhiều so với báo chí đưa tin, là mẫu người có thái độ hợp tác hơn nhiều so với người ngoài nghĩ. Tôi chưa từng thấy cậu ấy gây vấn đề với một HLV nào, không ở Real cũng như ở các đội khác. Cậu ấy đã được giáo dục tốt từ trường học bóng đá ở Anh, cụ thể là Man Utd. Tôi không tin cậu ấy nói với Chủ tịch CLB như thế về HLV trưởng của Real", Schuster nói. Schuster từng cùng Real Madrid vô địch La Liga mùa 2007-2008. HLV người Đức đã giành chức vô địch La Liga 2007-08 ngay trong mùa giải đầu tiên ông làm công việc huấn luyện ở sân Bernabeu. Nhưng ông đã bị sa thải vào tháng 12/2008 khi Real xuống phong độ. Benitez cũng đang chịu sức ép trước trận đấu rất lớn gặp Barca thứ bảy này. Schuster cho rằng giờ là lúc cựu HLV nổi tiếng của Valencia, Liverpool, Chelsea, Inter và Napoli biết rõ thế nào là cuộc sống ở Bernabeu. "Tôi không biết liệu Benitez có đang thoải mái ở Real hay không. Tôi không nói chuyện với ông ấy, không biết nhiều về ông ấy. Nhưng theo trải nghiệm của tôi, những CLB lớn như Madrid sẽ biến bạn thành một HLV đúng nghĩa. Nghĩa là cho dù bạn đã có thành công trước đây, thì thách thức ở Real Madrid vẫn lớn hơn rất nhiều. Nhiều thứ xảy đến với bạn, và áp lực thường xuyên. Ông ấy đã trải nghiệm nhiều điều trong bóng đá đỉnh cao với các CLB nổi tiếng, nhưng Real là nhất ở mọi khía cạnh, tiêu cực lẫn tích cực", Schuster nhấn mạnh.