Federer tái ngộ Djokovic ở chung kết ATP Finals Tay vợt số ba thế giới dù mất break trước, vẫn xuất sắc đánh bại tay vợt đồng hương Stan Wawrinka sau hai set ở bán kết ATP World Tour Finals.Hiểu nhau quá rõ, Roger Federer và Stan Wawrinka bước vào trận bán kết mà không còn điều gì phải dè chừng. Wawrinka nhập cuộc rất tốt với một break ở ngay game thứ năm. Nhưng đó là tất cả những gì Wawrinka có thể làm khó người đàn anh. Tay vợt 34 tuổi tận dụng triệt để những pha mắc lỗi của Wawrinka (27 lỗi tự đánh hỏng) để có ba break. Federer kết thúc trận đấu chóng vánh chỉ trong 70 phút, với các tỷ số 7-5, 6-3. Lên lưới ghi điểm vẫn là lối chơi ưa thích của tay vợt số ba thế giới. Anh ghi 24 điểm trong 32 lần lên lưới trước Wawrinka. "Tàu tốc hành" có 30 điểm winner và mắc 19 lỗi tự đánh hỏng. "Đây là một năm đáng kinh ngạc. Tôi không nghĩ mình lại chơi tốt đến thế: xếp thứ tư thế giới, giành Grand Slam, vào bán kết World Tour Finals", Wawrinka chia sẻ. "Đây là năm đầu tiên tôi vô địch hai danh hiệu, ổn định ở phong độ cao và đánh bại nhiều tay vợt hàng đầu. Ở chung kết ATP World Tour Finals, Federer sẽ gặp lại Novak Djokovic, người chịu thua anh trong lượt hai ở vòng bảng. Tay vợt người Serbia, trong chiều 21/11, dễ dàng khuất phục Rafael Nadal ở bán kết chỉ trong hai set. Wawrinka kết thúc năm với vị trí trong Top 10 ATP, năm thứ ba liên tiếp. Ảnh:   Trận chung kết năm nay tái hiện trận cuối cùng năm 2014, chứng kiến sự đăng quang của Djokovic. Tay vợt người Serbia đang hướng đến kỷ lục là người đầu tiên bốn năm liền vô địch giải đấu có lịch sử 45 năm nay. Federer cũng đang hướng đến danh hiệu ATP World Tour Finals thứ bảy. Trận chung kết diễn ra vào 18h hôm nay (giờ London), tức 1h ngày 23/11 (giờ Hà Nội).