Đại chiến Thụy Sỹ ở bán kết ATP Finals Andy Murray để thua Stan Wawrinka trong trận đấu sinh tử giành vé vào bán kết, tối 20/11.Murray thất vọng vì bị loại sớm, dù là hạt giống số hai. Ảnh: Sau khi Roger Federer, Novak Djokovic và Rafael Nadal đều đã giành vé vào bán kết World Tour Finals năm nay, người hâm mộ hy vọng Andy Murray sẽ điền nốt tên vào vòng cuối để nhóm "Big 4" của làng quần vợt tụ hội. Tuy nhiên, tay vợt nước chủ nhà vẫn thể hiện bộ mặt nhợt nhạt dù nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt. Sau trận thua Nadal, Murray tiếp tục để thua Wawrinka trong trận đấu quyết định. Tỷ số các set là 7-6(4), 6-4. Chỉ thắng được một trận ở London, Murray không thể tự mình quyết định việc kết thúc năm với vị trí thứ hai ATP. Tay vợt người Scotland chưa lần nào chạm đến vị trí này vào cuối năm trong sự nghiệp. Nếu Federer đăng quang ở World Tour Finals, hy vọng của Murray sẽ tan thành mây khói. "Tôi mắc quá nhiều lỗi", Murray, người có 30 lỗi tự đánh hỏng trước Wawrinka chia sẻ. "Mỗi khi chuẩn bị đánh bóng, tôi lại có cảm giác sẽ mắc lỗi. Stan giao bóng rất mạnh". Wawrinka sẽ gặp đồng hương Federer ở bán kết. Ảnh: Wawrinka, xếp thứ hai bảng Ilie Natashe, sẽ gặp tay vợt nhất bảng Stan Smith, người đồng hương Federer ở bán kết. Cặp đấu còn lại là Djokovic và Nadal. Tay vợt người Tây Ban Nha trước lượt thứ ba đã chắc chắn nhất bảng vẫn cố gắng đánh bại David Ferrer. Trận đấu kéo dài đến ba set, với các tỷ số 6-7, 6-3, 6-4. Cũng giống như Federer, Nadal có thành tích toàn thắng ở vòng bảng, lần lượt hạ Wawrinka, Murray. Sau một năm 2015 đánh rơi phong độ, Nadal đã tìm lại sự tự tin ở giải đấu cho những tay vợt tốt nhất năm.