CĐV mang rắn đi cổ vũ giải đua xe Nam Kỳ Khởi Nghĩa Chặng bốn từ Đắk Lắk xuống Khánh Hoà diễn ra hôm qua 20/11.Một thiếu niên cho "thú cưng" ra đường để cổ vũ đoàn đua. "May mà cậu ta không thả con rắn ra, nếu không chắc anh em sợ chết khiếp và có thể phải bỏ của chạy lấy người", một tay đua hài hước chia sẻ. Ảnh: Chặng bốn với địa hình đồi núi còn chứng kiến nhiều khoảnh khắc ấn tượng khác. Trong lúc đổ đèo Phượng Hoà, tay đua Trần Thanh Nhanh của VUS TP HCM gặp sự cố ở bánh trước. Đang đi với tốc độ nhanh, anh không kịp xử lý, té ngã và cắm mặt vào giải phân cách. Tai nạn khiến Thanh Nhanh chấn thương vùng mặt, rạn xương đòn và phải bỏ cuộc. Một chú bò lạc vào đường đua, buộc người dân phải lao ra xua đuổi. Đây là lần thứ 18 giải được tổ chức, có tổng lộ trình gần 1000 km với khẩu hiệu "Chinh phục cao nguyên - Khám phá đại ngàn" cho 15 đội đua trong nước. Hôm nay đoàn đua vượt ba ngọn đèo Khánh Lê, Giang Ly, Phú Hiệp từ Nha Trang lên Đà Lạt. Người đang mặc áo vàng là tay đua Nguyễn Trường Tài (VUS TP HCM), áo xanh là Lê Văn Duẩn (VUS TP HCM).