Djokovic xử gọn Nadal ở bán kết ATP World Tour Finals Tay vợt số một thế giới giành chiến thắng 6-3, 6-3 để giành một vé vào chung kết giải đấu lớn cuối cùng trong năm của quần vợt nam.Nadal là tay vợt đứng đầu bảng Ilie Nastase với ba trận toàn thắng. Sau một năm bị hành hạ bởi những chấn thương, không Grand Slam, không Masters, phong độ ở vòng bảng lần này khiến người hâm mộ kỳ vọng rằng ATP World Tour Finals sẽ là giải đấu của Nadal.  Nadal không có cơ hội thi triển khả năng chơi bóng bền. Ảnh: Sau khi chiếm lợi thế sớm, Djokovic rất biết chắt chiu những game anh cầm giao bóng. Không để Nadal có cơ hội giành break, tay vợt Serbia kết thúc set đầu với chiến thắng 6-3. Djokovic chỉ thua ba điểm trong những pha giao bóng lần đầu. Điểm set dành cho tay vợt số một thế giới đến từ một pha giao bóng ép phải Nadal, khiến đối thủ đánh bóng không qua lưới. Set đấu đầu tiên kết thúc mà không có game nào được đưa đến lợi đều cũng như không có pha giằng co nào đáng kể, Djokovic đã thực hiện rất tốt chiến thuật mà anh đề ra.   “Một màn trình diễn tốt. Ngay từ thời điểm ban đầu, mọi thứ đã nằm trong tầm kiểm soát của tôi. Rafa đã có những thời điểm chơi tốt ở tuần này, nhưng tôi đã trình diễn những gì tinh túy nhất của bản thân”, Djokovic phát biểu. Thống kê cho thấy, tỷ lệ chiến thắng trong những pha cầm giao bóng của Djokovic lên tới 78% so với 58% của Nadal. Trong đó, tay vợt Serbia thắng điểm đến 89% trong những pha giao bóng lần đầu. "Biết người biết ta", lối chơi thận trọng giúp Djokovic đánh bại một Nadal đang có tâm lý tốt. Ảnh: Chiến thắng này giúp Djokovic cân bằng tỷ số đối đầu với Nadal thành 23-23. Anh sẽ đối đầu với một trong hai tay vợt Thụy Sỹ Roger Federer hoặc Stan Wawrinka ở chung kết. Tay vợt số một thế giới hy vọng sẽ kết thúc năm 2015 mỹ mãn bằng chiến thắng tại London. Djokovic là nhà vô địch của ATP World Tour Finals trong ba năm liên tiếp 2012, 2013 và 2014. Nhưng cả Federer và Wawrinka đều là những đối thủ khó chịu với Djokovic. “Tàu tốc hành” từng đánh bại tay vợt Serbia ở vòng bảng còn Wawrinka chính là người ngăn Djokovic giành trọn bộ bốn Grand Slam năm nay bằng chiến thắng ở chung kết Pháp mở rộng.