Insigne cảnh báo Ronaldo về sự khắc nghiệt ở Serie A Tiền đạo của Napoli khuyên tân binh bên phía Juventus nên chuẩn bị tinh thần đối phó với kiểu phòng ngự Italy.Serie A, giải đấu mà Cristiano Ronaldo sắp tham gia trong màu áo CLB mới Juventus, vốn có xu hướng phòng ngự nhiều hơn so với Ngoại hạng Anh và La Liga. Nhiều tiền đạo tài năng từng thất bại khi đến Italy thi đấu. Khi được hỏi về sự hiện diện của CR7, Một mặt tỏ ý nghi ngờ về độ thích ứng của Ronaldo, nhưng mặt khác ngôi sao người Italy bày tỏ sự tôn trọng: '' Napoli của Insigne vừa có thay đổi lớn khi bổ nhiệm Carlo Ancelotti thế chỗ Maurizio Sarri, người chuyển sang Chelsea. Ancelotti từng giành ba Champions League với AC Milan và Real Madrid. Insigne tự tin chia sẻ: ''Tôi tin Napoli sẽ thành công với Ancelotti. Thành tích của ông ấy tại Champions League thật tuyệt vời. Cách tiếp cận của ông ấy cũng xuất sắc và đang đem lại sự thanh thản cho Napoli. Tôi lấy ví dụ khi Ancelotti giúp một người mới hòa nhập với đội bóng. Ông ấy cho người đó ngồi trên ghế, rồi hát và chia sẻ mọi thứ. Ngay cả Chủ tịch CLB cũng thanh thản hơn từ khi ông ấy đến''. Ronaldo vô lê ghi bàn đẹp mắt vào lưới Juventus tại Champions League mùa trước. Ảnh: Mùa trước, Napoli là đối thủ cạnh tranh chính trong cuộc đua Serie A với Juventus. Với sự góp mặt của Ancelotti, đội chủ sân San Paolo có thể tiến xa hơn. Insigne phấn chấn: ''Như Chủ tịch CLB nói, Ancelotti là hợp đồng tốt nhất của chúng tôi. Đừng quên chúng tôi có một đội bóng rất mạnh đang hoạt động tốt. CLB và HLV biết phải làm gì để củng cố đội bóng''.