Murray đập gãy vợt do thua Wawrinka Trong trận đấu tối 20/11, Andy Murray dễ dàng để thua Stan Wawrinka và bị loại sớm khỏi ATP World Tour Finals.Murray để thua chóng vánh sau hai set với các tỷ số 6-7, 4-6. Với thất bại này, tay vợt số một Vương quốc Anh sớm phải chia tay giải đấu diễn ra trên sân nhà London khi chỉ mới kết thúc vòng bảng. Tức giận về phong độ của bản thân, Murray đập mạnh một chiếc vợt xuống sân và làm gãy. Với hai thất bại trước Wawrinka và Nadal, Murray chỉ xếp thứ ba và bị loại sớm. Ở bảng này, Nadal dẫn đầu, tiếp theo là Wawrinka. Thua Nadal, nhưng nhờ hai chiến thắng trước Murray và David Ferrer, nhà vô địch Pháp mở rộng Wawrinka giành quyền vào bán kết gặp Roger Federer, người dẫn đầu bảng còn lại. Nếu thắng người bạn Federer ở bán kết, Wawrinka sẽ gặp người thắng trong cặp Nadal - Djokovic ở trận chung kết. Tới xem trận Murray - Wawrinka có tiền vệ Christian Eriksen (CLB bóng đá Tottenham) và bạn gái. Hai người tỏ ra ngạc nhiên khi chứng kiến Murray đập vợt.