Chelsea thắng trở lại nhờ Mourinho nghe lời Hazard Sau khi HLV Mourinho chấp nhận đề nghị được chơi tự do trong vai trò "nhạc trưởng" của Eden Hazard, Chelsea giành được chiến thắng trước Norwich.Hazard thi đấu với phong độ tốt trước Norwich. Ảnh: Cuối tuần qua, Hazard chơi lột xác so với giai đoạn đầu mùa. Tiền vệ này không chỉ lấy lại sự năng động, sáng tạo mà còn kiến tạo tình huống dẫn đến bàn thắng duy nhất của Diego Costa vào lưới Norwich. Theo Hazard, việc có thể chơi lột xác là nhờ thay đổi vai trò trên sân từ tiền vệ trái sang tiền vệ tấn công tự do. Và đây là thay đổi có được sau một cuộc nói chuyện với HLV Jose Mourinho. "Tôi và HLV đã bàn với nhau trước trận gặp Stoke tại Cup Liên đoàn tháng trước. Do Chelsea có thể cần một sự thay đổi, tôi muốn chơi ở vị trí tiền vệ tấn công tự do và được HLV chấp thuận. Tôi đã chơi tốt trong vai trò này trước Stoke và cả trận gặp Norwich. Tôi thích được chơi như một số 10 từ khi còn nhỏ. Đôi khi cần có một chút tự do, đôi khi không cần", Hazard tiết lộ. Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước cũng khẳng định không có bất đồng nào với Mourinho, trái với thông tin thời gian gần đây cho rằng anh đang tìm đường tới Real Madrid. Động thái này cho thấy Real sẽ phải chờ đến hè năm sau để tính toán mua chứ không thể hy vọng vào kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016. "Mourinho là HLV hay nhất thế giới, và là người phù hợp nhất với Chelsea. Tôi không hề có vấn đề gì với ông ấy. Tôi có nghe được một vài thông tin trái chiều nhưng không phải là sự thật. Chúng tôi hy vọng có thể tiếp tục giành nhiều danh hiệu với nhau, có thể không phải mùa này mà là những mùa sau", Hazard nói.