Man Utd nhắm Ashley Cole cho vị trí hậu vệ trái Trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, cựu hậu vệ của Arsenal và Chelsea, Ashley Cole có thể khoác áo Man Utd thế vào chỗ mà Luke Shaw bỏ lại.Cole từng giành mọi danh hiệu trong màu áo xanh củaChelsea. Ảnh: Man Utd đang thiếu một hậu vệ trái đúng nghĩa có đẳng cấp cao sau khi Luke Shaw dính chấn thương. Với thời gian nghỉ dưỡng thương của cầu thủ này kéo dài ít nhất đến tháng 3/2016, HLV Louis Van Gaal đang cần một sự thay thế tương xứng. Theo Từng thi đấu thành công cho Arsenal và Chelsea, Cole có đủ kinh nghiệm để tái xuất tại giải Ngoại hạng Anh. Ngôi sao này đã có ba chức vô địch, bảy FA Cup và một lần lên ngôi tại Champions League. Một vấn đề không nhỏ đối với Cole là chưa được đá trận nào từ tháng 7, khi cùng AS Roma giao hữu với Man City. Để lấy lại thể lực và phong độ, cầu thủ từng chơi gần 400 trận Ngoại hạng Anh phải tới tập sớm tại Man Utd. Sau mùa giải 2013-2014, Cole tới Roma để chinh phục thử thách tại Serie A. Tuy nhiên, một năm sau đó, đội bóng Italy quyết định không gia hạn hợp đồng do có nhiều phương án tốt hơn cả về tuổi lẫn phong độ.