Chính trị gia Pháp đòi đuổi Benzema khỏi đội tuyển Nadine Morano bắt lỗi Benzema về hành động nhổ nước bọt ngay sau khi hát quốc ca Pháp trước trận El Clasico.Benzema nhổ bọt sau khi hát quốc ca. Sự cố diễn ra khi Ban tổ chức trận El Clasico cử hành quốc ca Pháp hôm 21/11 nhằm tưởng niệm các nạn nhân vụ khủng bố Paris. Ngay khi bài hát vừa kết thúc, Karim Benzema, một cầu thủ người Pháp đang thi đấu cho Real Madrid, có hành động nhổ bọt. Sự cố bị quay lại trên truyền hình và trở thành đề tài đàm tiếu. Theo bà Nadine Morano, thành viên cốt cán của đảng Cộng hòa Pháp, Benzema xứng đáng bị loại vĩnh viễn khỏi đội tuyển do hành động mang tính xúc phạm. "Việc nhổ bọt thể hiện sự khinh miệt, xúc phạm các nạn nhân, gia đình họ và cả dân tộc. Benzema không còn xứng đáng mặc chiếc áo mang màu cờ nước Pháp", bà Morano viết trên Facebook. Tại World Cup 2014, Benzema là tiền đạo chủ chốt đưa tuyển Pháp vào đến vòng tứ kết. Trong quá trình chuẩn bị cho Euro 2016 diễn ra trên sân nhà, HLV Didier Deschamps cũng coi cầu thủ mang áo số 10 là một trụ cột. Benzema liên tục dính phốt từ đầu mùa giải. Bên cạnh scandal nhổ bọt, Benzema còn gặp rắc rối thời gian gần đây với nghi án có vai trò đồng phạm trong vụ tống tiền đồng đội Mathieu Valbuena. Hôm 4/11, cảnh sát bắt giam Benzema nhưng sau đó cho tại ngoại. Khủng bố hiện trở thành một vấn đề lớn tại châu Âu. Sau khi có 129 người thiệt mạng tại Paris gần hai tuần trước, nhiều trận bóng đá đã bị hủy do lo ngại hậu quả xấu. Nhiều giải vô địch cũng tiến hành cử quốc ca Pháp nhằm tượng niệm các nạn nhân và bày tỏ sự ủng hộ với quốc gia hình lục lăng.