Real Madrid phủ nhận ý định bán Ronaldo Chủ tịch Florentino Perez bác bỏ thông tin cho rằng ông có liên hệ với PSG trong việc chuyển nhượng ngôi sao sáng giá nhất của Real.Tối 23/11, trong buổi họp báo làm rõ tương lai của HLV Rafa Benitez, Chủ tịch Real cũng nhắc đến tình hình của Cristiano Ronaldo. Ông Perez phủ nhận việc bán ngôi sao người Bồ Đào Nha, như báo chí đồn thổi gần đây. "Những người nói rằng tôi bán Cristiano có ý đồ muốn làm bất ổn nội bộ Real. Tôi rất bực tức khi báo chí tường thuật rằng tôi có buổi ăn trưa với Chủ tịch PSG hay người đại diện của Cristiano (Jorge Mendes) để bàn về việc bán cậu ấy. Tôi chưa bao giờ làm như thế", ông Perez khẳng định. Ronaldo được cho là sẽ rời Real vào cuối năm nay. Ảnh: Ronaldo được cho là sẽ rời Real vào cuối mùa này khi không còn đóng vai trò trung tâm ở Bernabeu. Ngôi sao 30 tuổi có thể chuyển sang PSG hoặc đội bóng cũ Man Utd. Ronaldo từng gây bão khi thì thầm to nhỏ với HLV PSG Laurent Blanc trước ống kính máy quay ở Champions League. Từ nước Anh, HLV Louis Van Gaal thừa nhận đang theo đuổi tiền đạo người Bồ Đào Nha. Báo chí Tây Ban Nha đưa tin Ronaldo vừa không bằng lòng, vừa không bằng mặt với HLV Benitez. CR7 được cho là đã chê Benitez trước mặt Chủ tịch Perez và nói rằng hoặc anh, hoặc HLV người Tây Ban Nha, Perez chỉ có thể chọn một. Chủ tịch Real phủ nhận điều này. "Cristiano chưa bao giờ nói xấu trước mặt tôi về Rafa hay bất cứ cầu thủ nào khác. Đây là điểm tôi muốn làm rõ, trước những câu chuyện hư cấu diễn ra hàng ngày trên báo".