Man Utd được định giá là đội thể thao giá trị thứ hai thế giới Đội chủ sân Old Trafford được định giá hơn 4 tỷ đôla Mỹ, chỉ đứng sau đội bóng bầu dục Mỹ Dallas Cowboys.Theo tạp chí Giá trị của Man Utd tăng nhanh trong một năm qua. Ảnh:  Đội bóng chàyNew York Yankees, năm ngoái đứng đầu danh sách, tuột xuống thứ năm với định giá 3,98 tỷ đôla. World Cup 2018 đã giúp giá trị của các CLB bóng đá tăng lên trong hè này. Doanh thu từ bán áo đấu và việc thu hút các nhà tài trợ mới nhờ màn thể hiện của các cầu thủ trong đội đã giúp các CLB bóng đá cải thiện vị trí của họ trong danh sách này. Có 7 CLB bóng đá lọt top 50 đội thể thao giá trị. CLB ĐứcBayern Munich đứng thứ 12 với định giá 3,06 tỷ đôla. Man City (2,46 tỷ đôla), Arsenal (2,22 tỷ đôla) và Chelsea (2,06 tỷ đôla) lần lượt đứng thứ 30, 39 và 46. ĐKVĐ Man City là đội có tỷ lệ gia tăng giá trị cao nhất trong top 50, tăng 19% so với năm ngoái.