U21 Việt Nam bít đường vào bán kết của U21 Thái Lan Đội bóng nước chủ nhà đánh bại U21 Singapore 2-1 ở trận cuối cùng bảng A giải giao hữu U21 quốc tế - Cup Clear Men.U21 Việt Nam (trái) bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ngon ăn trong hiệp một. Ảnh: Nếu tỷ số trận U21 Việt Nam và U21 Singapore là 2-0 như khi kết thúc hiệp một, U21 Thái Lan sẽ bước tiếp vào bán kết. Tuy nhiên, các cầu thủ chủ nhà chơi chùng xuống sau giờ nghỉ để giữ sức, tạo cơ hội cho U21 Singapore có bàn rút ngắn tỷ số. Với kết quả này, Sau hai trận toàn thắng, U21 Việt Nam đứng đầu bảng A, có thể gặp U21 HAGL hoặc U21 Myanmar ở bán kết. Đã chắc chắn vào vòng sau, U21 Việt Nam đưa ra sân đội hình dự bị khi gặp U21 Singapore chiều 24/11. So với trận thắng U21 Thái Lan 4-2, ông Phạm Minh Đức thay đổi đến tám vị trí. Những cầu thủ tốt nhất của đội chủ nhà như Hùng Dũng, Văn Thành, Tuấn Tài, Ti Phông… đều ngồi dự bị. Đá đội hình hai nhưng U21 Việt Nam vẫn tỏ ra vượt trội. Các cầu thủ áo đỏ áp đặt thế trận, tạo ra rất nhiều cơ hội những phút đầu. Tuy nhiên, tiền đạo chủ nhà lại thiếu sắc bén. Họ có năm cơ hội ngon ăn trong hiệp một nhưng đều bỏ lỡ. Hai bàn thắng lại đến từ sai lầm của đội bạn. U21 Sinapore mừng với bàn thắng quan trọng, mang lại vé vào bán kết. Ảnh: Ngay phút thứ năm, đội chủ nhà đã được các cầu thủ khách tặng quà. Thủ môn Singapore sút hụt khi lên phá bóng, tạo điều kiện cho Xuân Mạnh dễ dàng ghi bàn vào lưới trống. Giữa hiệp một, cơn mưa lớn ập xuống Thống Nhất khiến mặt sân trơn ướt. Chất lượng trận đấu bị ảnh hưởng rất nhiều. Hai đội chủ yếu sử dụng những đường bóng dài và chờ cơ hội ở các tình huống cố định. Từ đường chuyền dài ở phút 33, Xuân Mạnh thoát xuống, tận dụng sai lầm của hậu vệ Singapore, đi bóng đối mặt với thủ môn rồi rồi dứt điểm gọn gàng nhân đôi cách biệt. Sang hiệp hai, U21 Việt Nam không vội vàng tấn công, thay vào đó là chơi chậm rãi. Sự chùng xuống và có phần chủ quan khiến U21 Việt Nam nhận bàn thua ở phút 73. Tiền vệ áo đỏ mất bóng hớ hênh trước vòng cấm, tạo cơ hội cho Joshua Bernard Perreira dứt điểm từ xa. Bóng đập chân một hậu vệ chủ nhà rồi bay vào lưới. Những phút cuối, các cầu thủ U21 Singapore kéo dài thời gian, duy trì cách biệt thua một bàn, đủ để vào bán kết gặp U19 Hàn Quốc.