HLV đội U21 Myanmar: ‘Mừng cho Việt Nam có nhiều cầu thủ giỏi’ Ông Eric Williams đánh giá cao chất lượng đội hình của U21 HAGL, và hứa hẹn sẽ mang đội hình mạnh nhất đến giải U21 quốc tế năm 2016.HLV người AustraliaWilliams của Myanmar. Ảnh: Trận cuối cùng của bảng B giữa U21 HAGL và U21 Myanmar đã diễn ra hấp dẫn trong thế trận cởi mở. Hai đội đều chơi tấn công và tạo ra cơn mưa bàn thắng, với tỷ số chung cuộc 4-3 nghiêng về đội chủ nhà. Kết quả này giúp U21 HAGL đi tiếp, trong khi U21 Myanmar phải đá trận tranh 5, 6 với U21 Thái Lan. HLV Eric Williams cho biết:  Cầu thủ Myanmar (áo đỏ) có kỹ thuật và rất nhanh nhẹn. Ảnh: Ông Williams cũng dành nhiều lời khen ngợi các cầu thủ của U21 HAGL: “Họ rõ ràng đá hay hơn và xứng đáng chiến thắng. Các cầu thủ đá nhanh, biết cách tận dụng cơ hội và phối hợp tốt. Cầu thủ số 8 (Tuấn Anh), số 6 (Xuân Trường) hay số 10 (Công Phượng) đều rất tài năng. Tôi vui cho bóng đá Việt Nam khi sở hữu những cầu thủ trẻ chất lượng này”. HLV Nguyễn Quốc Tuấn của U21 HAGL thì hài lòng với chiến thắng và lối chơi tấn công cống hiến của hai đội, dù chất lượng bị hạn chế phần nào bởi mặt sân sũng nước do cơn mưa lớn. "Tôi hài lòng với hàng công nhưng U21 HAGL vẫn mắc điểm yếu ở hàng phòng ngự. Một số cá nhân chơi không tập trung, thiếu sự bọc lót", HLV của HAGL cho biết. Ở bán kết, U21 HAGL gặp U21 Việt Nam. Ông Tuấn hy vọng đây sẽ là trận đấu hay và giàu cảm xúc.