Bí mật giúp Triều Tiên trở thành cường quốc cử tạ Các lực sĩ của Triều Tiên được dự đoán sẽ lặp lại thành tích đứng đầu bảng huy chương gây sốc hồi năm ngoái khi thi đấu tại giải Vô địch thế giới cử tạ 2015 tại Houston, Mỹ.Năm 2014 Triều Tiên đứng đầu bảng tổng sắp thành tích tại giải Vô địch cử tạ thế giới ở Kazakhstan, với 12 tấm HC vàng. Đó là lần đầu tiên trong lịch sử thể thao nước này đứng đầu bảng vàng ở một giải đấu lớn tầm cỡ thế giới.  Triều Tiên đang nổi lên như là một cường quốc mới trong môn cử tạ ở các cuộc tranh tài thể thao quốc tế. Ảnh: Chủ tịch Kim Jong-un gần đây đã tuyên bố muốn biến Triều Tiên thành một cường quốc thể thao trong chỉ vài năm tới. Trước mắt, một phần của mục tiêu đó đã thành hiện thực với cử tạ - một môn chính và truyền thống của hệ thống thi đấu Olympic. Đây là thành quả đáng mơ ước với mọi nền thể thao, khiến giới chuyên môn ngạc nhiên vì Triều Tiên là quốc gia bí ẩn và không muốn mở cửa với quốc tế. Vậy đâu là những nguyên nhân chính dẫn tới thành công của cử tạ Bắc Triều Tiên?  Cựu lực sĩ cử tạ hàng đầu này phân tích thêm: “Cánh tay ngắn, lưng dài, chân ngắn. Đó chính là dáng hình đối lập với hình thể lý tưởng của các VĐV hàng đầu môn chạy nước rút hay ném đĩa. Giống các lực sĩ Trung Quốc, các VĐV Triều Tiên cũng có tỷ lệ kích thước cơ thể lý tưởng để vượt trội so với đối thủ nhiều quốc gia khác ở môn thể thao này”. Điều đó đặc biệt đúng với các hạng cân thấp, khi phần lớn trong số 12 HC vàng của Triều Tiên tại giải Vô địch thế giới năm ngoái và ba HC vàng Olympic London 2012 là do công của các lực sĩ ở hạng cân thấp. Om Yun-Chol, đối thủ chính của Thạch Kim Tuấn những năm qua, là một trường hợp điển hình của yếu tố này. Anh 24 tuổi, chỉ cao 1m52, tham gia ở hạng cân nhẹ nhất của nam (56kg). Tại Olympic 2012 và ở giải thế giới 2014, anh đều đã cử được mức tạ nặng hơn ba lần so với trọng lượng cơ thể để giành HC vàng và lập kỷ lục thế giới mới. Ở giải thế giới đang diễn ra tại Houston (Mỹ),  Những VĐV ưu tú như Om Yum-chol là sản phẩm từ một quy trình đào tạo VĐV theo chế độ tập trung nghiêm ngặt. Ảnh: Đó là một hệ thống tập luyện mà nữ đô cử 21 tuổi người Anh Zoe Smith, người hiện giữ kỷ lục quốc gia và từng dự Olympic 2012, có thể thấy được một số lợi ích, nhưng cô không ủng hộ điều đó ở xã hội phương Tây. Zoe Smith cho hay: “Tập luyện và làm mọi thứ giống như một tập thể, đó là những gì tôi biết được và hiểu về quá trình rèn luyện của các lực sĩ Triều Tiên. Đội cử tạ của Vương quốc Anh cũng đang hướng tới mô hình tập luyện tập trung hơn, nhưng chỉ trong một số khoảng thời gian chuẩn bị cho sự kiện, chứ sẽ không theo kiểu quản lý độc tài cả năm như vậy. Ví dụ như tôi, tôi vui thích khi theo nghiệp cử tạ, nhưng cử tạ không phải là một thứ gì đó mà tôi có thể dành toàn bộ sức lực mỗi ngày cho nó trong suốt phần đời còn lại của mình. Các VĐV Triều Tiên dường như không biết bất kỳ điều gì khác ngoài tập luyện và thi đấu cử tạ”.  Trung Quốc cũng là một quốc gia bị phương Tây đánh giá là có một xã hội đóng. C  Ông Adamfi khẳng định các VĐV của Triều Tiên cũng phải luôn sẵn sàng bị kiểm tra doping ngẫu nhiên ngay tại nơi tập luyện vào bất cứ giờ nào, ngày nào trong năm, như các lực sĩ cử tạ quốc tế khác. Nhưng giới chuyên môn cho rằng hệ thống kiểm tra doping ngẫu nhiên đột xuất khó có thể đạt hiệu quả cao nhất ở một quốc gia rất khó tiếp cận thường xuyên. Dù vậy, Doping được cho là một yếu tố giúp cử tạ Bắc Triều Tiên gặt hái thành công lớn.  Các quan chức cử tạ Triều Tiên cảm thấy tự tin đối mặt với các thách thức trong tổ chức giải đấu, vì họ đã có kinh nghiệm đăng cai Cup các CLB cử tạ châu Á năm 2013 tại nhà thi đấu có sức chứa 6000 khán giả. Tổng giám đốc Liên đoàn cử tạ quốc tế đánh giá đó là một nhà thi đấu theo chuẩn của một sàn thi đấu cử tạ Olympic. Ở giải khi đó, Triều Tiên đã đón các CLB từ 12 quốc gia tham gia tranh tài, trong đó đáng chú ý có sự kiện các VĐV Hàn Quốc lần đầu tiên tham gia một sự kiện thể thao quốc tế tại quốc gia này. Chủ tịch Kim Jong-un cũng tới nhà thi đấu chứng kiến các nội dung tranh tài. Giải Vô địch thế giới 2015 ở Mỹ, từ 20/11 đến 28/11, sẽ giúp làng cử tạ thế giới có thêm cơ hội thẩm định xem Triều Tiên đã thực sự là một cường quốc cử tạ. Sau đó sẽ là Olympic Rio 2016.