Joshua: 'Tôi thà thua chứ không dùng doping' Quyền vương người Anh bóng gió mỉa mai đối thủ Povetkin trước trận so găng vào hôm 22/9 tới.Anthony Joshua sẽ thượng đài với Alexander Povetkin để bảo vệ đai vô địch WBA tại sân Wembley (Anh), theo quy định của tổ chức quyền Anh này. Hai mẫu thử của Povetkin hồi năm 2016 dương tính với doping, và anh từng bị WBC cấm thi đấu suốt đời. "Tôi thà thất bại còn hơn sử dụng doping, bởi nó là vết nhơ suốt sự nghiệp, thay vì chỉ một trận đấu", Anthony Joshua chia sẻ. "Hoặc là sử dụng chất cấm và tự hủy hoại sự nghiệp, hoặc chấp nhận rằng ai đó tốt hơn bạn chỉ trong một đêm, cho họ sự tôn trọng và sẵn sàng trở lại mạnh mẽ hơn. Tôi thì luôn muốn mình trong sạch". Joshua và Povetkin bên cạnh ông bầu Eddie Hearn. Ảnh: Võ sĩ giữ ba đai vô địch danh giá là IBF, WBA và WBO đã chi gần 40 nghìn đôla để xét nghiệm tự nguyện với các chất cấm, bên ngoài chương trình của Cơ quan chống doping Anh (UKAD). Phát biểu của Joshua được cho là động chạm tới đối thủ sắp tới. Tuy nhiên, Joshua phủ nhận điều này. Anh chia sẻ: "Khi anh ấy đấu với tôi, đó là một cuộc chiến thẳng thắn và sạch sẽ. Quá khứ là quá khứ và anh ấy đã phải chịu án phạt. Tôi luôn cố gắng hết mình và không bao giờ muốn vào tù lần nữa. Tôi muốn mình trở thành tấm gương cho giới trẻ". Tay đấm người Anh cũng bật mí, rằng anh đã kiểm tra hai lần sau trận thống nhất đai vô địch với Joseph Parker. Joshua bộc bạch: "Thật khó chịu khi trải qua những việc như vậy, nhưng đó là cần thiết để chứng tỏ sự sạch sẽ trong môn này". Giống như các trận đấu trước đây, Joshua được xếp cửa trên khi so găng với Povetkin. Theo truyền thông nước Anh, tỷ lệ chia tiền thưởng giữa hai võ sĩ có thể là 70-30 hoặc 65-35.