Thắng tưng bừng, Chelsea lên đầu bảng Champions League The Blues đánh bại Maccabi Tel Aviv 4-0, dù thi đấu trên sân khách ở lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League.Chelsea chỉ cần hòa Porto ở lượt cuối là tiến vào vòng trong. Ảnh: Gary Cahill đưa đội khách vươn lên dẫn trước với cú đánh đầu từ tình huống phạt góc. Mọi việc còn diễn ra thuận lợi hơn với Chelsea khi cuối hiệp một, cựu cầu thủ Chelsea lẽ ra đã giành vé vào vòng 16 đội Champions League với chiến thắng này nhưng ở trận đấu cùng giờ, Porto bất ngờ phơi áo 0-2 ngay tại sân nhà trước Dynamo Kiev. Cục diện bảng G vì thế trở nên căng thẳng hơn. Chelsea và Porto cùng có 10 điểm, trong khi Kiev có tám điểm. Nếu Chelsea hòa Porto ở lượt cuối trong khi Kiev thắng Maccabi, khi đó cả ba đội cùng có 11 điểm. Về đối đầu, Chelsea thua Porto, Porto thua Dynamo và Dynamo lại thua Chelsea. Khi đó sẽ tính hiệu số bàn thắng bại và Chelsea hiện nhỉnh hơn. Đội chủ sân Stamford Bridge nếu không thua Porto ở lượt cuối sẽ đi tiếp vào vòng trong. Sau 14 năm Chelsea mới lại hành quân đến Israel. Đội khách hoàn toàn kiểm soát trận đấu với 64% thời gian cầm bóng và chơi trên chân đối thủ. Thế trận còn dễ dàng hơn khi Trong hiệp hai, Chelsea thi đấu bế tắc. Trái ngược là hình ảnh mạnh mẽ của đội chủ nhà với một số cơ hội có thể gỡ hòa. Ở tình cảnh đó, Willian lại trở thành người hùng. Chelsea dễ thở hơn với chiếc thẻ đỏ từ sớm của Ben Haim. Ảnh: Phút 73, tiền vệ người Brazil cởi bỏ áp lực cho đội khách với pha sút phạt thành bàn đẹp mắt. Đây không phải là lần đầu Willian tỏa sáng trên chấm đá phạt trực tiếp ở mùa này. Anh đã ghi tổng cộng sáu bàn từ tình huống sút phạt. Và cũng không phải lần đầu anh chơi tốt khi những trụ cột khác đều có vấn đề. Tâm lý thoải mái hơn, Chelsea có thêm hai bàn thắng, từ những pha đánh đầu cận thành của Oscar và Zouma, người vào thay John Terry ở hiệp hai. Thắng đậm nhưng Mourinho hiểu rằng đội bóng cần phải cải thiện để có kết quả tốt trước Porto ở lượt đấu cuối.