Mourinho: 'Tôi cần một chiếc máy tính' HLV của Chelsea hơi rối trong việc tính toán cục diện của bảng G khi cả ba đội đầu bảng vẫn còn cơ hội đi tiếp.Chelsea của Mourinho vẫn chơi tốt ở Champions League. Ảnh: Với trận thắng Maccabi Tel Aviv, Chelsea có 10 điểm, dẫn đầu bảng G. Porto cũng có 10 điểm và xếp thứ ba là Dynamo Kiev với tám điểm. Ở trận cuối, Chelsea sẽ tiếp Porto trên sân nhà. Nếu trận này có kết quả hòa, trong khi Kiev thắng, cả ba đội sẽ cùng có 11 điểm. Champions League tính theo luật đối đầu nên việc đội nào đi tiếp sẽ mất một chút ít tính toán. "Tôi cần một chiếc máy tính để xem cục diện của bảng này. Đương nhiên nếu thắng Porto, chúng tôi sẽ đứng đầu bảng và vào vòng trong. Nếu thua chúng tôi có nguy cơ phải xuống chơi ở Europa League. Tôi nghĩ Chelsea sẽ thắng thôi", HLV người Bồ Đào Nha nói. Trường hợp Chelsea hòa Porto, tính theo đối đầu thì ba đội hòa nhau vì đội này thắng đội kia theo một vòng tròn. Khi đó sẽ tính hiệu số bàn thắng bại và Chelsea có lợi thế hơn. "Maccabi xứng đáng hơn một trận thua đến bốn bàn. Khi tỷ số đang là 1-0, họ có những cơ hội tốt nhưng Begovic đã cứu thua. Các cầu thủ của chúng tôi đã ngủ quên và trao cơ hội cho đối phương có thể thay đổi cục diện", Mourinho phát biểu. Nhà cầm quân 52 tuổi không hài lòng về chất lượng cỏ của sân Sammy Ofer, sân nhà của Maccabi Tel Aviv. John Terry đã gặp chấn thương vì điều này, có nguy cơ vắng trận gặp Tottenham vào cuối tuần. Mourinho cẩn thận kiểm tra mặt sân. "Mặt sân rất tệ và nguy hiểm. John gặp chấn thương mắt cá và chúng tôi chưa biết mức độ nghiêm trọng. Cậu ấy có khả năng không thể gặp Tottenham", Mourinho chia sẻ. Trước đó Ramires phải nghỉ thi đấu trong một buổi tập, cũng trên sân Sammy Ofer.