FIFA đang cố cấm Platini tới hết đời Ông  Michel Platini phải đối mặt án cấm hoạt động bóng đá tới hết đời, theo lời luật sư của Chủ tịch UEFA .Sepp Blatter và Michel Platini có thể thân bại danh liệt sau scandal. Ảnh:Reuters. Michel Platini cùng Sepp Blatter đang thụ án cấm hoạt động bóng đá trong 90 ngày từ hôm 8/10. Trong thời gian này, Ủy ban kỷ luật của FIFA sẽ xem xét phán quyết cuối cùng. Luật sư của Michel Platini làThibaud d'Ales cho rằng những người làm luật ở FIFA đang cố tình kiếm án phạt quá mức (cấm hết đời) và có thể tạo nên một vụ scandal nữa. Ủy ban kỷ luật của FIFA sẽ đưa ra phán quyết vào tháng sau. Michel Platini vướng vào lao lý sau khi cơ quan chức năng Thụy Sỹ phát hiện hai triệu đôla mà ông nhận từ Sepp Blatter vào năm 2011. Nhà quản lý bóng đá người Pháp luôn khẳng định ông chỉ nhận “khoản thu nhập hoàn toàn hợp lệ” cho quãng thời gian làm việc cho FIFA dưới quyền của Blatter. Nhưng cả hai ông đều thừa nhận không có hợp đồng bằng văn bản cho khoản tiền đó. Giữa họ chỉ có một “thỏa thuận miệng” cho những công việc liên quan tới FIFA. Án phạt hiện tại khiến Michel Platini bị loại khỏi danh sách bầu cử Chủ tịch FIFA thay thế Sepp Blatter vào tháng 2/2016. Ông đang định kháng cáo lên tòa án thể thao (CAS). Sepp Blatter, người đang gặp vấn đề sức khỏe và cho biết suýt chết, cũng có thể tiến hành bước tương tự.