CĐV Real tấn công xe cầu thủ để trút giận Tiền vệ Cristian Cedres vừa than phiền về việc bị một loạt CĐV tấn công khi ra về do bị nhầm là cầu thủ của đội một.Tiền vệ tiềm năng Cedres của Real. Vụ tấn công diễn ra chiều 22/11 bên ngoài sân tập của Real Madrid. Một nhóm CĐV lao vào đá và đập vào bên ngoài xe của Cedres, đồng thời không ngớt thóa mạ một cách giận dữ. “Thật bất thường khi rời sân sau buổi tập và phải nhận sự sỉ nhục. Giờ là lúc Real Madrid phải đoàn kết. Tiến lên Madrid”, Cedres chia sẻ trên Twitter sau vụ tấn công. Theo tờ Cedres hiện là một thành viên của đội B do HLV Zinedine Zidane dẫn dắt. Tiền vệ 19 tuổi này từng thể hiện được tài năng và có thể lên đội một thi đấu trong tương lai gần. Đội một Real mới để thua đậm trong trận El Clasico. Ảnh: Sau trận thua Barca ngay trên sân Bernabeu, CĐV Real tỏ ra rất thất vọng với đoàn quân của HLV Rafa Benitez. Trên một số diễn đàn, nhiều người cho rằng Real nên tập trung cho Champions League và Cup Nhà Vua hơn là tiếp tục theo đuổi chức vô địch Liga. Sau 12 vòng đầu Liga 2015-2016, Real hiện xếp thứ ba, kém Barca sáu điểm và Atletico Madrid hai điểm. Đây là khởi đầu tệ nhất của đội chủ sân Bernabeu kể từ mùa giải 2005-2006.