Ozil và Sanchez thắp lại hy vọng cho Arsenal Chiến thắng 3-0 trước Dinamo Zagreb giúp thầy trò HLV Arsene Wenger vượt qua được một cửa tử ở vòng bảng Champions League.Arsenal (đỏ trắng) còn nguyên cơ hội đi tiếp. Ảnh:  Kết quả này, cộng với việc Bayern Munich đè bẹp Olympiakos 4-0 ở trận đấu còn lại của bảng F, giúp Arsenal củng cố vị trí thứ ba với sáu điểm. Ở lượt trận cuối cùng, họ cần thắng đối thủ cạnh tranh duy nhất Olympiakos (đang có chín điểm) với cách biệt hai bàn để giành Lượt đi Dinamo Zagreb đã đánh bại Arsenal với tỷ số 2-1, nhưng cơ hội chiến thắng không được đánh giá cao ở trận lượt về. Thi đấu trên sân khách tại Champions League luôn là thử thách khắc nghiệt đối với đội bóng của Croatia. Trong 11 trận đấu xa nhà gần đây, họ hoà hai, thua chín và có đến tám trận không ghi được bàn. Arsenal, trong khi đó, bị dồn đến thế phải thắng bằng mọi giá. Quyết tâm và ưu thế sân nhà được các học trò của Wenger chuyển hoá thành thế trận lấn lướt, với lối chơi tấn công chủ động và mạch lạc. Sự kết nối giữa Santi Cazorla với Ozil và Sanchez khiến cặp đôi trung vệ của Dinamo là Dinamo (đen) đã không thể tiếp tục làm khó cho Arsenal. Ảnh:  Nếu như Ozil là một nghệ sỹ, thì Sanchez giống như một chiến binh. Tiền đạo người Chile luôn thể hiện sự chuyên nghiệp, một phong cách hết mình vì đội bóng, lăn xả và hỗ trợ các đồng đội nhiệt tình. Ví dụ như hiệp một, anh có tình huống chạy một dọc dài chừng 40 mét về bên sân nhà để thực hiện liên tiếp ba pha tranh cướp bóng. Phút 33 Sanchez ghi dấu ấn cụ thể hơn, bằng cú đệm bóng gọn ghẽ sau đường chuyền của Nacho Monreal để nâng tỷ số lên 2-0. Cái duyên ghi bàn của anh ở Champions League tiếp tục được phát huy phút 69. Sau khi nhận đường chuyền của đồng đội, Sanchez vượt qua thủ thành của Dinamo rồi dứt điểm vào khung thành trống. Trong chín bàn đã có ở vòng bảng Champions League năm nay của Arsenal, Sanchez ghi ba bàn và kiến tạo bốn bàn khác. Sanchez liên quan đến cả ba bàn của Arsenal trận này. Ảnh: