Vì sao Barca có thể thống trị nếu thi đấu ở Ngoại hạng Anh Trung vệ Gerard Pique gần đây đánh giá CLB xứ Catalan không thể vô địch nếu thi đấu ở Anh. Nhưng phân tích thống kê chỉ ra rằng Barcelona vượt trội các CLB Ngoại hạng Anh ở nhiều khía cạnh.Tuy nhiên, đội bóng của Luis Enrique hôm thứ bảy 21/11 đã đè bẹp Real Madrid ngay trên sân Bernabeu với tỷ số 4-0. Màn trình diễn gây ấn tượng mạnh của đội đương kim vô địch La Liga và Champions League một lần nữa cho thấy họ ở một đẳng cấp cao hơn hẳn những đối thủ tiềm năng ở Ngoại hạng Anh về cả ban chuyền, sút bóng và quan trọng nhất là hiệu quả ghi bàn. Pique, dựa trên trải nghiệm thực tế với bóng đá Anh, cho rằng Barca không thể thành công nếu chơi ở Ngoại hạng Anh, nhưng số liệu thống kê cho thấy điều ngược lại. Ảnh:   Thống kê bên trái cho thấy Barca vượt trội về thời lượng kiểm soát bóng, còn phần bên phải là số đường chuyền (Barca đá ít hơn các đội ở Ngoại hạng Anh một trận). Tính tới thời điểm này của mùa giải, Barca đã có tất cả 7.328 đường ban chuyền, ít hơn Man Utd (7.355) và Man City (7.336), nhưng La Liga mới diễn ra 12 vòng trong khi Ngoại hạng Anh đã đấu vòng 13. Bình quân mỗi trận Barca thực hiện 610,7 đường ban chuyền, cao hơn nhiều so với Man Utd (565,8) và Man City (564,3). Về độ chính xác trong ban chuyền, Barca đạt tỷ lệ tới 86,06%, vượt trội so với tất cả các CLB của Ngoại hạng Anh. Arsenal ở gần con số ấn tượng này nhất, với 85,02%. Tỷ lệ chuyền bóng chính xác cao giúp Barca cụ thể hoá ưu thế về kiểm soát bóng thành cố cơ hội dứt điểm. Ảnh:  Bên trái là số đường chuyền mỗi trận, còn bên phải là tỷ lệ chuyền chính xác.  Ở góc độ cá nhân, cầu thủ ghi bàn hàng đầu của Barca tại riêng La Liga ở bảy trong mười mùa giải qua đều phá lưới đối phương nhiều hơn các vua phá lưới của Ngoại hạng Anh. Trong sáu mùa giải gần đây, nhân vật đó của Barca là Lionel Messi, với đỉnh cao của anh là 50 bàn ở La Liga mùa 2011-12 (anh cũng là Vua phá lưới La Liga mùa đó). Trước đó, tiền đạo Samuel Eto ghi bàn nhiều hơn vua phá lưới Ngoại hạng Anh trong hai mùa giải, và Ronaldinho ghi nhiều hơn trong một mùa. Chỉ có một mùa giải ngoại lệ, 2007-08, khi Cristiano Ronaldo ghi được 31 bàn cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh, và đứng trên Eto'o – chân sút số một của Barca mùa đó với 16 bàn. Sở hữu những tay săn bàn thượng thặng như Messi, Suarez đồng nghĩa với việc Barca đạt tỷ lệt dứt điểm chính xác rất cao. Ảnh:  Với 10 chiến thắng, chỉ hai thất bại kể từ đầu mùa, Barca trung bình giành 2,5 điểm mỗi trận. Leicester, CLB hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh, có tỷ lệ 2,2 điểm mỗi trận.