Bayern đè bẹp Olympiakos, tiếp sức cho Arsenal Đội bóng Đức dễ dàng giành chiến thắng 4-0 trước Olympiakos dù phải chơi với 10 người từ đầu hiệp hai.Lewandowski và Muller giúp Bayern định đoạt trận đấu ngay trong hiệp một. Ảnh: Số phận trận đấu giữa Bayern và Olympiakos gần như kết thúc chỉ sau 20 phút bóng lăn trên sân Allianz Arena. Ngay ở phút thứ tám, Douglas Costa đã mở tỷ số cho Bayern sau tình huống lao vào đá bồi từ cú sút xa của Boateng. Chỉ ít phút sau, Lewandowski và Muller liên tiếp lập công đưa đội bóng Đức dẫn ba bàn khi một nửa thời gian hiệp một chưa trôi qua. Bước sang đầu hiệp hai, trung vệHolger Badstuber nhận thẻ đỏ rời sân nhưng Bayern vẫn có thêm một bàn thắng nữa nhờ côngKingsley Coman. Kết quả này giúp Bayern chắc chắn giữ ngôi đầu bảng F dù có thua Dinamo Zagreb ở lượt cuối. Đội duy nhất có thể bắt kịp Bayern là Olympiakos đã thua trong cả hai trận đối đầu trực tiếp. Bayern chiến thắng cũng là điều kiện cần giúp Arsenal duy trì hy vọng đi tiếp. Đội bóng Anh phải quyết đấu với Olympiakos trên đất Hy Lạp ở lượt cuối với mục tiêu thắng cách biệt hai bàn. Bước vào trận đấu tối ngày 24/11, Olympiakos cần tối thiểu một điểm trước Bayern để sớm giành vé vào vòng 1/8. Tuy nhiên đội khách tới từ Hy Lạp không thể ngăn cản hàng công đang đạt phong độ cao của Bayern. Trong ba trận gần nhất, Bayern ghi trung bình bốn bàn một trận và họ tiếp tục duy trì con số này trước Olympiakos. Mặc dù phải chơi thiếu người trong phần lớn thời gian hiệp hai, Bayern vẫn áp đảo Olympiakos về số cơ hội. Ngoài bàn thắng ấn định tỷ số của Coman, Bayern còn có hai tình huống đối mặt cuối trận và Muller đã đưa bóng trúng cột dọc. Nhận xét về tấm thẻ đỏ của Badstuber, đội trưởng Lahm cho rằng quyết định của trọng tài không công bằng với đồng đội. Badstuber trong trận đấu hiếm hoi đá chính ở Champions League đã bị phạt thẻ đỏ sau tình huống cản ngãBrown Ideye trước vòng 16m50.