Thủ môn đi 140 km mới phát hiện nhầm sân Thủ môn Graeme Smith có một sai lầm hài hước ở vòng đấu cuối tuần qua, do nhầm giữa sân đối phương và sân nhà.Thủ môn Smith trở thành đề tài hài hước mới của bóng đá Vương quốc Anh. Sai lầm xảy ra ngay trước trận đấu thuộc giải hạng nhì Scotland hôm 22/11 giữa Brechin City và Stenhousemuir. Graeme Smith, thủ môn của Brechin City, cho rằng trận đấu sẽ diễn ra trên sân của Stenhousemuir, nên di chuyển bằng xe đến địa điểm thi đấu. Khi đi được 143 km, tương đương gần nửa quãng đường, thủ môn này mới phát hiện bị nhầm. Trận đấu thực ra diễn ra trên sân nhà của Brechin City. Smith đã lái xe về kịp và vừa vặn vào sân bắt chính. Tuy nhiên, vận đen tiếp tục đeo bám khi thủ môn này cùng đội nhà để thua Stenhousemuir với tỷ số 1-2. Smith đi tới gần hai giờ xe chạy rồi trở lại. “Thủ môn Graeme Smith hào hứng đến Ochilview (sân của Stenhousemuir) và rồi phát hiện ra Brechin mới là chủ nhà. Ha ha, đúng là kinh điển”, tài khoản Twitter của Stenhousemuir châm chọc. Bình luận viên nổi danh Jeff Stelling cũng không tha cho Smith khi nói trên kênh