Jordan Spieth: 'Olympic là giải major thứ năm của làng golf' Golf thủ số một thế giới người Mỹ rất phấn khích với sự trở lại của môn golf trong hệ thống thi đấu của Olympic, tại Rio de Janeiro 2016.Nếu không chấn thương hay bất ngờ suy giảm phong độ, Jordan Spieth, đương kim vô địch Masters và US Open, sẽ là mũi nhọn dẫn đầu bốn golf thủ mạnh của Mỹ tranh tài ở Thế vận hội mùa hè tại Brazil năm tới. Sự kiện đó sẽ có sự góp mặt của 60 golf thủ đạt chuẩn. "Chỉ mong được tranh tài ở Olympic, tham gia diễu hành tại lễ khai mạc, ăn nghỉ trong làng vận động viên, gặp gỡ những VĐV tuyệt vời từ khắp nơi trên thế giới. Tôi hy vọng đó sẽ là điều mình có thể trải nghiệm tại Rio de Janeiro vào tháng tám năm tới", Spieth phát biểu hôm thứ ba 24/11. Spieth khao khát được tranh tài ở Olympic 2016. Ảnh: Tài năng 22 tuổi nói thêm: “Trong tâm trí của tôi lúc này, mục tiêu giành HC vàng Olympic cũng tương tự như vô địch một giải major truyền thống của golf thế giới. Tôi đã được hỏi những câu kiểu như: danh hiệu Áo khoác xanh tại giải Masters hay một HC vàng Olympic, hay ngôi vô địch PGA Championship, hay danh hiệu The Open. So sánh như thế là không công bằng. Tôi nghĩ năm tới chúng tôi sẽ tiếp cận sự kiện golf ở Olympic giống như một giải major thứ năm”. Quan điểm của Spieth Scott hồi tuần trước đã nói: "Olympic không thực sự là một ưu tiên trong lịch thi đấu của tôi năm tới. Tôi vẫn sẽ chỉ tập trung vào bốn giải major của năm, nhưng nếu Olympic diễn ra vào thời điểm tôi sẵn sàng thì tôi cũng sẽ thi đấu. Nhưng Olympic không phải là một mục tiêu ưu tiên trong sự nghiệp của tôi". Golf sẽ trở lại chương trinh thi đấu của Olympic tại Rio de Janeiro mùa hè 2016, sau hơn một thế kỷ vắng mặt.