Atletico đẩy Real xuống vị trí thứ ba Liga Chiến thắng trong trận đấu muộn của vòng 12 giúp Atletico nhảy lên chiếm vị trí thứ hai với hai điểm nhiều hơn đối thủ cùng thành phố.Koke chia vui sau bàn quyết định. Ảnh: Trong chuyến làm khách trên sân của Betis, Atletico giành được ba điểm với tỷ số tối thiểu 1-0. Tiền vệ Koke trở thành người hùng khi lập công ghi bàn duy nhất ở phút thứ tám. Đây là chiến thắng thứ tám của Atletico trên đấu trường Liga 2015-2016. Cùng với hai trận hòa, thầy trò HLV Diego Simeone có được 26 điểm, vươn lên xếp thứ hai sau 12 vòng. Trong khi đó, với thất bại 0-4 trước Barca trong trận El Clasico, Real rơi xuống vị trí thứ ba với 24 điểm. Đây là bước lùi thứ hai liên tục của gã khổng lồ thành Madrid trong vòng hai tuần. Real từng có một giai đoạn thăng hoa khi dẫn đầu Liga suốt nhiều tuần. Đoàn quân của HLV Rafa Benitez chỉ sa sút thời gian gần đây khi thua liên tiếp trước Sevilla và Barca. Nếu không kịp lấy lại tinh thần và phong độ, Real có thể còn rơi xuống vị trí thấp hơn. Hiện Villarreal và Celta Vigo đều xếp sau với chỉ ba điểm kém đội chủ sân Bernabeu. Cuối tuần này, Real sẽ tới làm khách trên sân của Eibar ở vòng 13 Liga. Đội chủ nhà đang xếp thứ sáu với 20 điểm, có thể gây ra khó khăn không nhỏ cho thầy trò Benitez.