Mourinho và Costa đấu khẩu giữa trận gặp Maccabi Thầy trò Jose Mourinho lời qua tiếng lại ở cuối hiệp một khi Chelsea đang bế tắc trước đội chủ nhà, ở lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League.Costa thi đấu mờ nhạt, ngoài tình huống bị phạm lỗi khiến đối thủ nhận thẻ đỏ. Ảnh: Tình huống diễn ra ít phút trước giờ nghỉ giữa hai hiệp. Diego Costa không tận dụng thành công đường chuyền vào vòng cấm thuận lợi của Eden Hazard. Ở khu vực kỹ thuật, Mourinho thất vọng với pha xử lý thiếu nhiệt của tiền đạo người Tây Ban Nha và thể hiện ra mặt. "Người Đặc biệt" quát tháo Costa, cầu thủ cũng chẳng vừa đáp trả lại ông thầy. Tiền đạo 26 tuổi vẫy tay ngăn đồng đội Oscar đang cố gắng làm cái đầu của anh dịu lại. Costa vừa đi vào phòng thay đổ vừa nổi cơn thịnh nộ. "Tôi muốn Diego di chuyển để nhận bóng nhưng cậu ta không làm vậy. Tôi rất thất vọng về điều đó nên đã phản ứng. Rồi cậu ta cũng phản ứng lại. Đó là những gì xảy ra", Mourinho giải thích. "Trong phòng thay đồ giữa giờ, chúng tôi đã nói chuyện bình thường, có vài cử chỉ thân thiết và một vài nụ hôn. Không có vấn đề gì cả". Costa sau đó vẫn vào sân thi đấu bình thường mà không bị rút ra. Tiền đạo người Brazil gây thất vọng lớn trong trận gặp Maccabi Tel Aviv, không có cú sút nguy hiểm nào về phía khung thành đối thủ. Chelsea chung cuộc thắng 4-0 nhờ các pha lập công của Gary Cahill, Willian, Oscar và Kurt Zouma.