Maicon: 'Roma thật may khi chỉ thua Barca 1-6' Hậu vệ của đội bóng Italy thừa nhận anh và các đồng đội có thể đã thua đậm hơn nhiều tại Nou Camp trong trận đấu Champions League hôm qua 24/11.Suarez và Messi mỗi người lập một cú đúp, hai bàn còn lại của Barcachia đều cho Adriano và Pique. Nhưng nhà ĐKVĐ lẽ ra còn có thể thắng đậm hơn nữa, bởi trong hiệp một, Messi - ngôi sao mới trở lại sau thời gian dài trị thương - bị từ chối một bàn thắng. Thủ môn Wojciech Szczesny thì có một loạt pha cứu thua xuất thần cho Roma. Maicon thừa nhận anh và các đồng đội Roma đã chơi không cố gắng tại Nou Camp. Ảnh:  "Mục tiêu của chúng tôi cho mùa giải này không thay đổi, nhưng chắc chắn, Roma sẽ phải chơi khác so với những gì chúng tôi thể hiện hôm nay", hậu vệ phải kỳ cựu người Brazil nhấn mạnh. Roma vẫn xếp nhì bảng E với năm điểm sau trận thua nặng nề ở Nou Camp, nhưng họ chỉ có được vị trí đó nhờ hơn Leverkusen, đội cũng có năm điểm, ở chỉ số phụ là đối đầu trực tiếp. Đại diện Italy hoà 4-4 trên sân khách và thắng đối thủ Đức 3-2 trên sân nhà.