Jorginho tự nhận là cầu thủ chưa từng có ở Ngoại hạng Anh Tân binh có giá 75 triệu đôla của Chelsea khẳng định bản thân khác biệt hoàn toàn so với phần còn lại trước mùa giải mới.Jorginho không phải là cầu thủ có nhiều pha kiến tạo thành bàn, hay trực tiếp ghi bàn, mà điểm mạnh nhất là tổ chức lối chơi. Có thói quen chơi ngay ngoài vòng cấm đội nhà, tiền vệ 26 tuổi thường xuyên tung ra những đường chuyền dài chính xác cho đồng đội phía trên. Jorginho cũng có tỷ lệ chuyền thành công cao bậc nhất châu Âu với xấp xỉ 90%. Jorginho chia sẻ trong cuộc phỏng vấn hôm 19/7: ''Cách chơi của tôi chưa từng có ở Ngoại hạng Anh. Tôi thực sự hy vọng nó phù hợp với giải đấu và tôi sẽ làm tất cả để thể hiện nó''. Khi được hỏi về vị trí thích nhất, tiền vệ người Italy gốc Brazil đáp: ''Tôi thích chơi ngay ngoài vòng cấm đội nhà. Ở đó, tôi nhận bóng và tổ chức lối chơi''. Jorginho là thủ lĩnh đưa Napoli đến vị trí thứ hai Serie A mùa trước. Ảnh: Để chinh phục Ngoại hạng Anh, Jorginho cần lấy điểm mạnh lối chơi bù đắp cho hạn chế thể hình - chỉ Jorginho bày tỏ sự tự tin: ''Từ khi còn nhỏ, tôi luôn thích thử thách. Với tôi, Ngoại hạng Anh là một thử thách lớn cả cho cá nhân lẫn sự nghiệp. Nó truyền cảm hứng cho tôi, và tôi thực sự phấn khích với trải nghiệm sắp tới''.