Van Gaal: 'Không có chuyện Rooney được mặc định đá chính' Thủ quân của Man Utd vừa trở lại, nhưng không đồng nghĩa anh mặc định có vị trí thi đấu chính thức.Tiền đạo 30 tuổi vắng mặt trong trận thắng Watford 2-1 cuối tuần qua vì bị ốm. Nhưng anh vừa trở lại tập luyện cùng đồng đội, chuẩn bị cho trận gặp PSV ở Champions League. "Không có chuyện Rooney tự động được vào đội hình xuất phát khi vừa khỏi bệnh", HLV Louis Van Gaal cảnh báo."Quyết định vẫn là từ phía huấn luyện viên. Ở từng thời điểm, tôi sẽ so sánh những cầu thủ với nhau, xem họ có hoàn toàn khỏe mạnh chưa và phong độ trong các buổi tập như thế nào". Rooney trên sân tập của Man Utd chuẩn bị cho Cup châu Âu. Ảnh: Rooney đầu mùa bóng này chơi không tốt và lời cảnh báo đưa ra có thể là biện pháp nhắc nhở đội trưởng của Man Utd. Anh không phải là người đầu tiên chịu cảnh này. "Fellaini, Rooney hay Martial phải chứng tỏ bản thân trên sân tập. Sau đó, tôi sẽ so sánh, xem ai đang có phong độ tốt nhất, phù hợp chiến thuật từng trận để chọn người đá chính. Thể lực, khỏe mạnh là yếu tố quan trọng nhất", chiến lược gia người Hà Lan cho biết. Bên cạnh Rooney, Man Utd còn chào đón sự trở lại của tiền đạo trẻ Anthony Martial. Cầu thủ người Pháp gặp chấn thương trong trận giao hữu với tuyển Anh giữa tuần trước. Với hai trụ cột trở lại, Van Gaal hy vọng vào chiến thắng trước PSV để giành vé vào vòng 16 đội Champions League. "Chúng tôi còn năm cầu thủ chấn thương nhưng những người khác đã sẵn sàng. Tôi muốn sự cân bằng hơn trong đội hình. Một tiền vệ cánh có tốc độ sẽ là sự bổ sung cần thiết vào lúc này", Van Gaal khẳng định. Trận Man Utd - PSV sẽ diễn ra vào 2h45 ngày 26/11 theo giờ Hà Nội.