Muller xô đổ kỷ lục của Raul Gonzalez Chiến thắng của Bayern trước Olympikakos hôm qua giúp tiền đạo người Đức xác lập một kỷ lục mới ở Champions League.Muller (trái) là trụ cột của Bayern suốt từ mùa giải 2009-2010 đến giờ. Ảnh: Chân sút người Đức, ở tuổi 26 lẻ 72 ngày - qua đó trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử Champions League đạt tới cột mốc 50 chiến thắng ở đấu trường danh giá này. Kỷ lục cũ trước đó thuộc về cựu tiền đạo Real Madrid, Raul Gonzalez, với 26 tuổi 257 ngày. Hai siêu sao số một và số hai bóng đá thế giới hiện tại - Lionel Messi và Cristiano Ronaldo - đều phải xếp sau khi xét đến độ tuổi của họ khi đạt cột mốc 50 chiến thắng ở Champions League. Messi đạt lúc 27 tuổi 134 ngày, còn Ronaldo lúc 28 tuổi 28 ngày. Iker Casillas, huyền thoại thủ môn của Real Madrid nay bắt cho Porto, đạt mốc 50 chiến thắng ở Champions League lúc 27 tuổi 189 ngày, là cầu thủ trẻ thứ tư ở tiêu chí này, sau Muller, Raul và Messi. Những cầu thủ trẻ nhất đạt đến cột mốc 50 chiến thắng ở Champions League.