Công Phượng, Tuấn Anh vào đề cử giải Cầu thủ trẻ hay nhất năm Hai cầu thủ của HAGL nằm trong số các đề cử cho hạng mục Cầu thủ trẻ hay nhất năm trong cuộc bầu chọn Quả bóng Vàng Việt Nam 2015.Tuấn Anh là Cầu thủ trẻ hay nhất năm 2014. Ảnh:   Ở đề cử cho hạng mục Cầu thủ trẻ hay nhất, Tuấn Anh, Công Phượng là hai đại diện đến từ HAGL. Hà Nội T&T có bốn để cử gồm Duy Mạnh, Văn Thành, Đức Huy, Phí Minh Long. Đội vô địch U17 quốc gia, PVF có ba cầu thủ là Đức Chinh, Tiến Dụng, Thanh Tuấn. Công Phượng lọt vào danh sách đề cừ cầu thủ trẻ hay nhất năm. Ảnh:  Bên cạnh ba hạng mục trên, Ban tổ chức còn trao thêm các danh hiệu Cầu thủ nữ trẻ hay nhất năm, Cầu thủ nước ngoài hay nhất năm. So với các năm trước đó, giải năm nay có nét mới khi ban tổ chức bổ sung hạng mục Cầu thủ futsal hay nhất năm. Kết quả bầu chọn các danh hiệu sẽ được công bố tại Gala trao giải diễn ra ngày 6/1/2016.