Đối thủ thách đấu Klitschko ủng hộ hợp pháp hóa doping Võ sĩ người Anh Tyson Fury cho rằng giới chức thể thao nên cho phép tất cả VĐV dùng chất kích thích để tạo sự công bằng.Tyson Fury sắp có trận đánh lớn nhất trong sự nghiệp với “Tiến sĩ búa thép” người Ukraine Wladimir Klitschko – võ sĩ hiện giữ ba trong bốn đai lớn nhất của quyền anh hạng nặng thế giới (WBA, WBO và IBF). Cuộc so găng diễn ra tối thứ bảy 28/11, tại Dusseldorf, Đức. Võ sĩ 27 tuổi người thành phố Manchester tin rằng quyền anh nhà nghề luôn có vấn đề lớn với nạn sử dụng chất kích thích. Vì thế anh nghĩ rằng các quan chức môn thể thao này nên giải quyết vấn đề lạm dụng các chất bị cấm bằng việc hợp pháp hóa chúng. Cựu vô địch thế giới hạng lông Barry McGuigan gần đây nói rằng bất cứ ai bị phát hiện doping nên bị cấm thi đấu quyền anh vĩnh viễn. Fury cho rằng thể thao nên mở cửa cho doping và xem đó là một cách để đảm bảo công bằng.  "Mới chỉ gần đây thôi tôi còn được nghe thấy người ta nói rằng đóng chặt nắp và giữ mọi thứ trong một chiếc hộp không phải là con đường để đi về phía trước. Tôi nghĩ nên mửa tung cửa cho việc dùng chất kích thích, bởi vì nếu chúng ta muốn tiến về phía trước trong cuộc sống ở một thế giới dân chủ thực sự như mọi người nói, thì tôi nghĩ chúng ta cần cởi mở với tất cả những điều khác biệt”, Tyson Fury nói rõ hơn vì sao không nên cấm sử dụng doping. Fury nói thêm rằng cơ thể mềm như thạch một cách tự nhiên của anh đã chứng minh anh không dùng chất kích thích nào. Nhưng anh cũng không cảm thấy có vấn đề nào nếu các quan chức thể thao cho phép tất cả tự do dùng chất kích thích. “Tại sao họ không hợp pháp hóa sử dụng chất kích thích hay biệt dược trong tất cả các môn thể thao. Khi đó mọi người sẽ đều có thể dùng chất kích thích và như thế sẽ hoàn toàn công bằng phải không nào”, Fury lập luận. Anh nói thêm về khía cạnh này: “Tôi không bận tâm tới doping, nhưng nếu các tổ chức điều hành thể thao cho phép sử dụng chất kích thích đại trà thì có lẽ sẽ mang lại sự công bằng hơn một chút. Bởi vì khi đó mọi VĐV đều có thể dùng doping, và khi đó bạn đối mặt với một ai đó không dùng kích thích thì đó mới chính là điều không công bằng. Tôi nghĩ thế vì bạn không thể khẳng định với tôi rằng 99 phần trăm các VĐV hiện nay không dùng doping”. Fury dường như đang muốn cố tình gây chú ý trước màn so găng với "Tiến sĩ búa thép" Wladimir Klitschko ngày 28/11 này.  “Tôi có thể nói rằng quyền anh đối mặt với một vấn đề lớn với chất kích thích. Nhưng thực tế đó không làm phiền tôi. Nếu một gã nào đó muốn bơm đầy người chất kích thích, thì điều đó sẽ chỉ rút ngắn tuổi thọ sự nghiệp của anh ta mà thôi. Đó chính là lý do bạn thấy có nhiều lực sĩ thể hình và cử tạ trải qua những cơn đau tim khi còn rất trẻ. Những người đó đã bơm quá nhiều chất kích thích vào cơ thể và tim không thể chịu được áp lực”, Fury nói thêm. Đây không phải lần đầu Tyson Fury gây tranh cãi trong quá trình chuẩn bị cho trận đánh với Wladimir Klitschko. Trong các cuộc họp báo thời gian qua, anh đã có nhiều phát biểu và hành động khiêu khích đối phương. Anh gần đây thậm chí đã có hành vi kỳ quái, khi giả làm “Người Dơi” kích động đàn anh người Ukraine trong phòng họp báo ở London, Anh.