Đấu trái sở trường, Quốc Toàn trắng tay tại giải vô địch thế giới Với tổng cử 283 kg, đô cử Việt Nam chỉ xếp thứ 17 ở hạng cân 62 kg tại giải vô địch cử tạ thế giới diễn ra tại Houston, Mỹ.Trần Lê Quốc Toàn thi đấu không đúng sở trường để phục vụ mục tiêu giúp toàn đội có ba vé dự Olympic 2016. Nội dung sở trường của Trần Lê Quốc Toàn là hạng cân 56 kg, anh từng đánh bại Thạch Kim Tuấn, giành HC vàng tại giải vô địch Đông Nam Á diễn ra tại Thái Lan vào tháng Sáu vừa qua. Tuy nhiên, tại giải vô địch thế giới đang diễn ra tại Houston, đô cử người Đà Nẵng được đôn lên thi đấu hạng 62 kg, để Thạch Kim Tuấn thi đấu hạng 56 kg.  Trước Quốc Toàn, Thạch Kim Tuấn đã bước vào thi đấu ở hạng cân 56 kg. Anh giành HC đồng với tổng cử 287 kg. Đặc biệt, Vương Thị Huyền thi đấu xuất sắc, giành HC bạc cá nhân ở nội dung 48 kg của nữ với tổng cử là 194kg (85kg cử giật, 109kg cử đẩy). Tại giải vô địch thế giới năm 2014, cử tạ Việt Nam chỉ có được một tấm HC bạc của Thạch Kim Tuấn. Liên đoàn cử tạ thế giới lấy thành tích của giải vô địch thế giới 2014 và 2015 để trao vé dự Olympic 2016. Cử tạ Việt Nam phấn đấu đứng thứ 20 hoặc 21 đồng đội nam để nhận được ba vé tới Brazil năm sau.