Real tính chuyện sa thải Benitez ngay tuần này Chủ tịch Florentino Perez sẽ họp với các cầu thủ trụ cột và ban lãnh đạo để bàn về chuyện có nên làm việc tiếp với HLV Rafa Benitez sau thảm bại dưới tay Barca.Tờ Benitez hiểu rằng thất bại 0-4 trước Barca là kết quả khó chấp nhận với bất kỳ CĐV Real nào. Ảnh: Uy tín của Benitez đã xuống đến mức thấp nhất sau khi Real để thua 0-4 ngay trên sân nhà trong trận El Clasico. Đây đồng thời là thất bại thứ hai liên tiếp của đội bóng trên đấu trường Liga, sau trận thua 2-3 trên sân của Sevilla hai tuần trước. Theo Bên cạnh thành tích đi xuống, Benitez còn không có mối quan hệ tốt với nhóm cầu thủ trụ cột. Cristiano Ronaldo tỏ ra khó chịu với những bài tập mới và từng nói thẳng với Perez rằng Real sẽ khó thành công với HLV này, Trong trận đấu tới, Real sẽ đến Ukraine làm khách trước Shakhtar Donetsk tại vòng bảng Champions League. Đội bóng Tây Ban Nha đã sớm giành vé đi tiếp, nhưng vẫn còn mục tiêu giữ chắc vị trí dẫn đầu. Cuối tuần này, Real cũng sẽ làm khách khi tới sân của Eibar ở vòng 13 Liga. Nếu không ngăn được khủng hoảng, Benitez sẽ phải rời ghế chỉ sau chưa đầy năm tháng làm việc.