Rộ tin đồn Ronaldo, Messi trượt top 3 Quả Bóng Vàng 2018 Các báo Pháp, Italy cho rằng Varane, Modric, Mbappe có tên đề cử rút gọn.Tờ Ronaldo và Messi được cho là khó có thể đoạt Qủa Bóng Vàng năm nay. Tờ Sau khi Trước đó, hôm 9/11, Eric Mamruth, một phóng viên uy tín của đài phát thanh Pháp Nhưng dù ai trong số Modric, Varane, Mbappe thắng giải năm nay, người đó sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên không phải Ronaldo hay Messi, đoạt Quả Bóng Vàng kể từ Kaka năm 2007. Kỷ nguyên hai siêu sao đang khoác áo Juventus và Barca thống trị giải thưởng cá nhân cao quý nhất thế giới (mỗi người năm lần trong 10 năm qua) có thể sẽ khép lại vào ngày 3/12 tới.