Ronaldo: 'Real hãy chọn Rafa Benitez hoặc tôi' Tiền đạo người Bồ Đào Nha mới gửi tối hậu thư tới Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid, sau thảm bại 0-4 dưới tay Barca ngay trên sân Bernabeu hôm 21/11.Truyền thông Tây Ban Nha tường thuật rằng sau thất bại toàn diện của Real ở trận El Clasico cuối tuần qua, Cristiano Ronaldo đã nổi giận và đề nghị ban lãnh đạo sa thải HLV Rafa Benitez.  Thảm bại ở El Clasico khiến Ronaldo tức giận về HLV Benitez. Ảnh: Trước trận đấu Kinh điển đầu tiên của mùa giải La Liga, mối quan hệ giữa Ronaldo và HLV đã rất căng thẳng. Báo chí Tây Ban Nha đưa tin CR7 trực tiếp gặp Chủ tịch Florentino Perez và nói “Chúng ta sẽ chẳng giành được thứ gì với vị HLV này”. Một số cầu thủ khác cũng không có mối quan hệ tốt với Benitez. Sau trận thua Barca, trung vệ đội trưởng Sergio Ramos cho biết anh có mối quan hệ thân thiết với HLV cũ Carlo Ancelotti hơn là Benitez. James Rodriguez cũng công khai về sự bất đồng với HLV 55 tuổi trong những tuần gần đây.