Bạo lực bóng đá bùng phát ở Đức cuối tuần qua Hàng trăm người bị bắt sau những vụ bạo động liên tiếp trên các sân cỏ ở Đức cuối tuần qua bất chấp lực lượng an ninh được tăng cường sau thảm họa khủng bố Paris.Cảnh sát Gelsenkirchen thông báo 196 người bị bắt trong vụ bạo động sau trận đấu giữa Schalke và Bayern Munich, cuộc so tài đáng chú ý nhất vòng 13 Bundesliga. Ngoài ra, ở trận Moenchengladbach gặp Hannover, cuộc chiến bên ngoài sân vận động cũng khiến cảnh sát phải vất vả khống chế. Trong một trận đấu ở giải hạng Ba, các CĐV Magdeburg tràn xuống sân hành hung lực lượng an ninh trong cuộc so tài với SG Sonnenhof Grossaspach. “Thật không may, chúng tôi phải kết luận rằng một số CĐV của chúng ta, về cơ bản, chưa đủ tư cách có mặt ở giải hạng Ba”, Magdeburg ra thông báo chính thức sau vụ bạo động. Công tác an ninh được siết chặt vào cuối tuần qua sau khi trận giao hữu giữa Đức và Hà Lan hôm 17/11 tại Hannover bị hoãn do mối đe dọa đánh bom từ các phần tử khủng bố. Cảnh sát kiểm soát các CĐV tại lối vào sân trận Bayern Munich-Schalke. Ảnh: Cảnh sát đổ lỗi cho CĐV của Bayern và Bochum là những người cầm đầu vụ bạo động ở Gelsenkirchen. Bochum là đội bóng kình địch của Schalke dù hai đội này đang chơi ở hai hạng đấu khác nhau. Báo cáo từ cảnh sát gọi đây là “một vụ bạo lực nghiêm trọng” dẫn đến việc nhiều người bị thương và có trường hợp nguy kịch và chỉ có sự can thiệp cứng rắn từ cảnh sát mới không khiến cho sự việc tệ hơn. Một video quay lại vụ việc cho thấy từng nhóm CĐV lao vào đấm đá nhau, một số kẻ khác, trong đó có cả các CĐV Schalke, thì chạy lại “đánh hội đồng” một người đã bị ngã xuống đất. Khu cảnh hỗn độn bên ngoài sân vận động.  Về phía Bochum, đội bóng này tuyên bố sẽ làm hết sức để tìm ra danh tính những kẻ khơi mào vụ bạo động. “Một số người, theo chúng tôi không đáng làm CĐV Bochum. Bởi vì họ làm tổn hại thanh danh đội bóng. CLB sẽ tiến hành những thủ tục pháp lý và hành động cần thiết ngay lập tức”, Bochum ra thông báo.  Cảnh sát cho biết họ đã xác định danh tính của 238 người, trong đó có 28 hooligan, những người từng tham gia ẩu đả trong quá khứ. Tất cả đều được trả về Hannover và chuẩn bị nhận án phạt hình sự vì tội cố ý gây thương tích nguy hiểm cho người khác.  Giám đốc cảnh sát liên bang Joerg Radek đã phải lên tiếng kêu gọi sự bảo vệ tốt hơn cho lực lượng an ninh.