Suarez bất ngờ vì Barca thắng Real quá dễ Ngôi sao mang áo số 9 của Barca từng dự đoán Real sẽ chơi một trận máu lửa khi gặp nhau trên sân Bernabeu tối 21/11.Suarez (trái) đang có phong độ cao trong màu áo Barca. Ảnh: Trái với dự đoán, đội chủ sân Bernabeu mắc nhiều sai lầm và thi đấu bạc nhược. Sau 74 phút, Barca sớm có chiến thắng 4-0, trong đó có cú đúp của Luis Suarez. "Chúng tôi không nghĩ sẽ thắng tới 4-0. Trước trận đấu, chúng tôi còn bảo với nhau rằng sẽ có 90 phút đầu khó khăn. Thật bất ngờ khi Barca lấn lướt từ đầu tới cuối", Suarez chia sẻ. Cũng theo ngôi sao người Uruguay của Barca, trận thua đậm không phản ánh được sức mạnh thực sự của Real. Đội chủ sân Bernabeu có thể đã gặp vấn đề về tâm lý và cách tiếp cận trận đấu. "Real là một trong những đội mạnh nhất thế giới. Chúng tôi thắng được đậm như vậy là nhờ tận dụng được sai lầm của họ từ đầu trận", Suarez tỏ ra khiêm tốn. Sau trận El Clasico, Barca đang có lợi thế lớn khi hơn Real tới sáu điểm trên bảng tổng sắp Liga. Hai tiền đạo của đội này là Neymar và Suarez cũng đang dẫn đầu danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất với lần lượt 12 và 11 bàn.