Zidane chưa sẵn sàng thay Benitez Dù được chờ đợi sẽ thế chân Rafael Benitez dẫn dắt Real Madrid, Zinedine Zidane cho rằng anh vẫn còn thiếu “một số thứ” để đảm đương trọng trách này.Thất bại 0-4 dưới tay Barca trong trận El Clasico đẩy Benitez đến bờ vực bị sa thải. Câu hỏi đặt ra là ai sẽ thay HLV người Tây Ban Nha trong trường hợp ông rời sân Bernabeu. Trong số các ứng cử viên, cựu danh thủ Pháp Zidane là người nhận được nhiều sự tin tưởng, ủng hộ hơn cả. Tuy nhiên, phát biểu sau trận El Clasico, Zidane cho rằng anh chưa sẵn sàng để làm thuyền trưởng của Real. Zidane (trái) bác bỏ khả năng thay thế Benitez dẫn dắtReal Madrid. Ảnh: Cựu tiền vệ 43 tuổi nói: “Tôi đang huấn luyện Castilla còn Benitez dẫn dắt đội một. Mọi chuyện cho đến lúc này vẫn ổn”. Zidane đang làm việc tại đội dự bị của Real, Real Madrid Castilla, chơi tại giải hạng ba Tây Ban Nha. Thời còn thi đấu, Zizou từng là huyền thoại của sân Bernabeu. "Năm ngoái, vào cuối mùa giải, tôi có cảm giác là tôi vẫn còn thiếu một số thứ để có thể dẫn dắt đội một. Tôi đang cải thiện từng chút một và không có lý do gì phải vội. Điều quan trọng là ngày nào cũng vui vẻ với công việc bản thân đang làm. Bây giờ, tôi đang vui với công việc ở Castilla", Zidane phát biểu. Sau thất bại trước Barca, Real hiện kém đối thủ sáu điểm trên bảng tổng sắp La Liga. Đó cũng là thất bại thứ hai liên tiếp của thầy trò Rafael Benitez, sau trận thua 2-3 dưới tay Sevilla ở vòng 11.