Ibrahimovic từng đề nghị thi đấu không lương cho Man Utd Chân sút người Thụy Điển chấp nhận thi đấu không công, và khuyên Mourinho đừng chọn anh sau khi bình phục chấn thương."Tình thế lúc đó không nằm ở góc độ hợp đồng hay kiếm tiền, nó ngược lại. Tôi nói: 'Tôi không muốn nhận lương, các ông có thể giữ lấy'. Khi tôi sẵn sàng ra sân, tôi tự nhủ: 'Tâm trí mình không còn ở đây'. Họ đã có một Zlatan trước đó. Sau khi bình phục, tôi không còn sẵn sàng để làm một Zlatan", Chấn thương nghiêm trọng từng khiến Ibrahimovic có nguy cơ từ giã sự nghiệp. Ảnh: