Arsenal mất tám cầu thủ trước trận sinh tử Pháo thủ sẽ tiếp Dinamo Zagreb vào tối nay, trận đấu mà họ buộc phải thắng nếu muốn đi tiếp ở Champions League, trong hoàn cảnh khủng hoảng nhân sự.Arsenal có nguy cơ phải rời Champions League ngay vòng bảng. Ảnh: Bộ đôi tiền vệ trung tâm Francis Coquelin và Mikel Arteta vừa gặp chấn thương trong trận thua West Brom hồi cuối tuần, đẩy Arsenal tiếp tục rơi vào khủng hoảng nhân sự. Đội bóng thành London đã không còn tiền vệ phòng ngự nào, ngoại trừ lão tướng Mathieu Flamini. Coquelin có khả năng nghỉ thi đấu ba tháng vì chấn thương đầu gối. Arteta có vấn đề với bắp chân. Ngoại trừ hai trường hợp kể trên, Arsenal còn không có sự phục vụ của sáu cầu thủ khác: Oxlade Chamberlain, Aaron Ramsey, Theo Walcott, Danny Welbeck, Jack Wilshere và Tomas Rosicky. "Mọi thứ thật khó khăn. Chamberlain và Ramsey đều bị đau, không nặng lắm và có thể sắp bình phục", chiến lược gia người Pháp cho biết. Arsenal hiện đứng chót bảng F Champions League với chỉ ba điểm. Trong khi đó hai đội đầu bảng là Bayern Munich và Olympiakos cùng có chín điểm. Để có thể giành vé vào trong, Arsenal buộc phải thắng trong cả hai trận còn lại, trong đó có trận gặp Zagreb vào tối nay. Thêm một điều kiện nữa là Olympiakos phải thua Bayern. Chỉ cần đội bóng Hy Lạp có một điểm, Arsenal sẽ chính thức chia tay Champions League.