Chủ tịch Real từng chê bai Luis Suarez Florentino Perez được đề nghị tuyển mộ tiền đạo người Uruguay về Real Madrid vào năm 2014, nhưng ông không đánh giá cao tài năng của anh này.Luis Suarez cũng là người ghi bàn quyết định giúp Barca đánh bại kình địch 2-1 trong trận El Clasico gần nhất trước đó vào tháng ba năm nay. Perez (trái) chê Suarez không phải là cầu thủ giỏi để rồi tiền đạo người Uruguay khiến chủ tịch Real ôm hận bằng những bàn thắng liên tiếp vào lưới đội bóng của ông. Ảnh: Tuy nhiên, Perez và Real Madrid lẽ ra có thể tránh được cảnh bị Suarez hành hạ như thế, nếu năm ngoái, người đứng đầu CLB Hoàng gia không bỏ qua cơ hội tuyển mộ tiền đạo người Uruguay.  Thời điểm đó, Suarez đang tỏa sáng rực rỡ tại Ngoại hạng Anh trong màu áo Liverpool. Tuy nhiên, chủ tịch của Real khi ấy dường như đang mải mê với những mục tiêu khác và không nghĩ tới việc chiêu mộ Suarez. "Có thể Perez nghĩ Suarez không đủ trình độ đá cho Real, hoặc anh không hợp với La Liga.