CĐV Thái Lan đuổi đánh vỡ đầu trọng tài Cho rằng trọng tài là nguyên nhân chính khiến đội nhà thua trận, các CĐV quá khích của Satun Utd phá hàng rào an ninh, tấn công vị vua sân cỏ Yum.Tối 21/11, chủ nhà Satun Utd thua Khon Kaen Utd 0-1 trên sân nhà. Với kết quả này, đội bóng được thành lập năm 1998 vẫn giữ được ngôi đầu bảng A AIS Regional Champion League 2015 của Thái Lan, sau bảy vòng đấu nhưng chỉ còn hơn Trong trận đấu, các CĐV của Satun liên tục la ó và ném “vật thể lạ” xuống sân vì cho rằng trọng tài Yum thổi thiên vị cho đội khách. Khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, những kẻ quá khích còn vượt hàng rao xuống truy sát vị vua sân cỏ. Lực lượng an ninh tại sân Satun Municipal quá mỏng, không ngăn cản được đám đông, khiến trọng tài Yum bị hành hung nghiêm trọng. Ông này đã phải giơ tay cầu xin tha, nhưng vẫn bị đánh nhiều cú, gây chảy máu và chấn thương ở đầu. Lực lượng an ninh mỏng không đủ ngăn các fan quá khích hành hung trọng tài Yum (áo xanh, giữa). Ảnh: "Đôi khi, các quyết định của trọng tài không được chuẩn xác. Nhưng đó dứt khoát không thể là cái cớ để CĐV hành hung họ. Hành động trên là không thể chấp nhận được", thông cáo của Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) về vụ việc có đoạn. Hôm nay 23/11, FAT sẽ có buổi họp khẩn về vụ việc. Satun Utd đối mặt với nguy cơ lớn bị cấm thi đấu trên sân nhà một thời gian dài.