Hồ Tràm được bình chọn là sân golf tốt nhất Việt Nam The Bluffs Hồ Tràm Strip (Bà Rịa – Vũng Tàu) giành được nhiều phiếu nhất trong cuộc bầu chọn thường niên của Tạp chí Golf Việt Nam.“Sân golf tốt nhất Việt Nam” là h Đại diệnThe Bluffs Hồ Tràm Strip (phải)nhậngiải "Sân Golf tốt nhất Việt Nam". Ảnh: Cuộc bình chọn do Tạp chí Golf Việt Nam phối hợp cùng Hiệp hội Golf Việt Nam và Tổng cục Du lịch, Tổng cục Thể dục-Thể thao tiến hành từ ngày 1/1/2015 đến hết ngày 31/7/2015. Đối tượng bình chọn là những sân golf có từ 18 hố trở lên đang hoạt động hoặc đã khai trương chính thức và đi vào hoạt động trước tháng 12/2014. Đã có tổng cộng 185.874 lượt tham gia bình chọn ở tổng cộng 21 hạng mục - con số lớn chưa từng có kể từ năm đầu tiên cuộc bầu chọn này được tổ chức vào năm 2007. 32 sân golf được đề cử sau đó đã được khảo sát thực tế trước khi các giải thưởng được trao hôm qua 23/11. Hồ Tràm được đánh giá cao ở nhiều tiêu chí về tự nhiên và dịch vụ so với các sân golf khác. Ảnh:  Thành viên ban giám khảo, ông Mark Siegel – Giám đốc Công ty Lữ hành Golf châu Á (Golf Asian) cho biết: “Sự kiện Bình chọn năm nay mang một ý nghĩa đặc biệt có ý nghĩa khi tăng trưởng du lịch golf tới Việt Nam tăng 100% mỗi năm và Hiệp hội Quốc tế các Tổ chức Lữ hành Golf (IAGTO) năm thứ hai liên tiếp trao tặng Việt Nam danh hiệu "Điểm đến Golf khu vực châu Á - Thái Bình Dương 2015”. Bà Vũ Vân Yến (phải) trao giải cho đại diện các sân golf. Trong khi đó, ông Bill Healey – chuyên gia nước ngoài với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực golf, thành viên ban giám khảo - chia sẻ: “Tôi đánh giá rất cao vai trò cuộc Bình chọn. Chính những đánh giá hàng năm của VGM và cuộc Bình chọn đã làm tăng sự quan tâm về golf ở Việt Nam trong mắt các golf thủ trong nước và quốc tế. Bên cạnh những lợi ích về du lịch golf, đây còn là một tiêu chí đánh giá chất lượng những sân golf giành được các danh hiệu cao quý.”