Lượt năm vòng bảng Champions League: Arsenal trước nguy cơ bị loại Lượt trận giữa tuần này có thể chứng kiến đội hạt giống Arsenal đứng trước nguy cơ bị loại. Real và Barca sẽ thể hiện bộ mặt thế nào hậu El Clasico cũng là điều đáng chú ý.Chelsea có thể khốn khổ ở Ngoại hạng Anh, nhưng họ sẽ giành quyền vào vòng knock-out Champions League nếu thắng Maccabi Tel Aviv. Ngược lại, đội chủ nhà là gương mặt thi đấu tệ nhất tại vòng bảng giải đấu dành cho các CLB hàng đầu châu Âu năm nay. Maccabi Tel Aviv không có nổi một điểm sau bốn trận đã đấu. Chelsea của Mourinho cuối cùng đã tìm lại hương vị chiến thắng bằng pha lập công duy nhất của Diego Costa khi tiếp đón Norwich cuối tuần qua tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, mọi thứ chưa có gì là sáng sủa với đại diện đến từ London. Lối chơi thiếu thuyết phục, bế tắc vẫn còn đeo bám họ. Nhà vua của Champions League 2011-2012 hoàn toàn có thể ngã ngựa ở đất Israel trước một Maccabi Tel Aviv chơi với tâm lý thoải mái vì đã bị loại.  Đá trên sân Allianz Arena của Bayern Munich chưa bao giờ là điều dễ chịu với bất cứ đội bóng nào, nhưng với Olympiakos, họ chỉ cần “cầu hòa” đội chủ nhà, là cục diện bảng F coi như xong. Vậy Olympiakos cần làm gì? Họ chỉ cần đến Đức với tinh thần thể thao hòa nhã, như biểu tượng chàng trai mang vòng nguyệt quế với tinh thần Olympic trên phù hiệu của họ. Chơi bóng một cách ngoan ngoãn và đừng chọc giận “Hùm xám” thì mọi chuyện sẽ ổn với đại diện Hy Lạp. Cho đến giờ, Olympiakos đã làm rất tốt với hai trận thắng trước Dinamo Zagreb và một trước Arsenal. Đội bóng của HLV Marco Silva chỉ cần một điểm nữa là ung dung đi tiếp.  Sẽ không bất ngờ nếu đôi chân các cầu thủ chủ nhà chạy như đeo chì ở trận đấu này. Arsenal có thể đá hay, đá đẹp rồi thắng 3-0, 4-0 trước đại diện Croatia, nhưng ở trận đấu còn lại của bảng F, chỉ cần Bayern Munich hòa Olympiakos, đại diện Anh sẽ bị loại. Arsenal chỉ có thể tự trách bản thân. Họ thất bại trước Olympiakos ngay trên sân nhà, thua cả Dinamo Zagreb ở trận lượt đi. Phép màu nào có thể cứu thầy trò Arsene Wenger. Xếp cuối bảng, ít hơn đội đứng thứ hai Olympiakos sáu điểm, Arsenal buộc phải thắng Dinamo Zagreb, rồi thắng tiếp Olympiakos trong loạt trận cuối và hy vọng được đi tiếp nhờ chỉ số phụ. Tuy nhiên, họ cũng không thể tự quyết định số phận, vì chỉ cần một điểm nữa thôi, đại diện Hy Lạp sẽ chính thức giành vé.  Lionel Messi sẽ trở lại đá chính cho Barca lần đầu tiên kể từ khi dính chấn thương hồi tháng chín. Trước trận này, Luis Enrique phát biểu rằng: “Cầu thủ hay nhất thế giới, Messi, đã hoàn bình phục”. Trong trận El Clasico cuối tuần qua, Messi vào sân từ băng ghế dự bị trong hiệp hai. Thực ra, Barca không có Messi đã là một cỗ máy hủy diệt khủng khiếp. Phong độ của bộ đôi Neymar và Luis Suarez khiến nhiều người tin rằng đội bóng xứ Catalan thậm chí chơi hay hơn khi không có Messi. Với 10 điểm sau bốn trận, hơn đội nhì bảng Roma năm điểm, Barca chỉ cần một điểm là chắc suất đi tiếp. Vì thế, sự xuất hiện của Messi không thực sự quan trọng về mặt chuyên môn. Nhưng giống như một vị vua vừa tìm lại vương miện sau thời gian dài bị lạc mất, Barca sẽ lại mở tiệc ở Nou Camp để chào mừng sự trở lại của Messi.  Đại diện nước Anh sẽ chiếm ngôi đầu bảng nếu thắng ở Turin, trong khi Juventus cũng không ở trong tình trạng bi đát vì đang đứng thứ hai và chỉ kém Man City một điểm. Chiến thắng 1-0 trước AC Milan cuối tuần trước tạo bước đà tâm lý tốt cho thầy trò Max Allegri. Đây là thắng lợi thứ ba liên tiếp của họ tại Serie A. Tuy nhiên, họ phải trả giá cho điều đó bằng chấn thương của Patrice Evra. Bên cạnh đó, Sami Khedira, Hernanes và Martin Caceres cũng sẽ vắng mặt. Bên phía Man City, họ sẽ không có David Silva, Vincent Kompany, Wilfried Bony và Samir Nasri trong đội hình đều vì lý do chấn thương. Ở trận lượt đi tại Etihad, Juventus là đội thắng nhờ hai pha lập công của Mario Mandzukic và Alvaro Morata. Bàn thắng duy nhất của Man City ở trận đó thậm chí đến từ một pha phản lưới của Giorgio Chiellini. Do đó, Manuel Pellegrini sẽ khá đau đầu với bài toán hàng công ở trận tới, nhất là khi họ vừa nhận “cái tát” từ trận thua Liverpool 1-4 cuối tuần vừa rồi.  Man Utd có thể mất đến 10 cầu thủ đội một ở trận tiếp đón PSV Eindhoven. Bảy người trong đó là Wayne Rooney, Anthony Martial, Michael Carrick, Marouane Fellaini, James Wilson, Antonio Valencia và Luke Shaw. Đây là những ngôi sao vắng mặt ở trận gặp Watford cuối tuần qua. Cũng ở trận đấu đó, Ander Herrera và Phil Jones đều phải rời sân vì chấn thương. Juan Mata dính chấn thương ở hiệp hai. Nếu tất cả đều vắng mặt, Man Utd sẽ phải thi đấu với một đội hình chắp vá nặng nề. Hy vọng của đội chủ nhà sẽ lại đặt trên vai Memphis Depay. Trong lần đầu tiên gặp lại đội bóng cũ, Depay đã ghi bàn mở tỉ số, dù sau đó, Man Utd để PSV lội ngược dòng thắng 2-1. Đại diện Anh đang xếp đầu bảng B với bảy điểm, hơn hai đội xếp sau là PSV và Wolfsburg một điểm. CSKA Moscow hiện có bốn điểm, nhưng vẫn còn nguyên cơ hội đi tiếp. Như vậy, cục diện bảng B sẽ rất khó lường ở hai vòng cuối. Man Utd sẽ tự đặt một nửa chiếc vé rời cuộc chơi giống Arsenal nếu họ thua ở vòng này.  Không phải thất bại muối mặt trước Barca, nội bộ rối ren của Real sẽ khiến họ tự hủy diệt bản thân. Một chiến thắng trước Shakhtar Donetsk sẽ giúp Real chắc ngôi đầu bảng A, nhưng làm cách nào để điều ấy xảy ra khi Bernabeu đang như một bầy ong vỡ tổ lại là câu hỏi khó cho Benitez. Ngôi sao số một Cristiano Ronaldo thẳng thừng tuyên chiến với Rafael Benitez, các CĐV muốn HLV đội trẻ Zidane tiếp quản ghế HLV đội một, trong khi chủ tịch Florentino Perez thì để ngỏ khả năng sa thải Benitez, dù chưa làm điều đó ngay lúc này. Real cần nhìn nhận thực tế, họ đang nắm quyền tự quyết ở Champions League. Thất bại trước Barca, dù đau, nhưng là một trận thua tâm phục khẩu phục. Rào cản với Real, không gì khác, chính là bản thân họ. Nếu dẹp được lối suy nghĩ “hoàng tộc” mà chấp nhận thương đau để phấn đấu, Champions League có thể sẽ là đấu trường mà Real có thể đòi lại cả vốn lẫn lãi từ Barca.  Ngôi sao người Thụy Điển sẽ có chuyến trở về thăm nơi anh từng lớn lên, từng thi đấu khi còn là một cậu bé. Gặp lại Malmo, trong tâm trí Ibrahimovic, như cách anh nói, “giống như quay lại từ nơi bắt đầu” và “còn gì tuyệt hơn khi gặp lại họ ở Champions League. Ở trận lượt đi tại Paris, đội bóng của Ibrahimovic thắng 2-0. Họ đang có bảy điểm, kém Real ba điểm, hơn hai đội xếp cuối Shakhtar Donetsk và Malmo bốn điểm. Một chiến thắng sẽ đảm bảo suất đi tiếp cho thầy trò Laurent Blanc. Ngoài ra, đây sẽ là chuyến xuất ngoại đầu tiên của PSG sau sự kiện khủng bố Paris. Đội bóng có rất nhiều các ngôi sao Nam Mỹ này từng gặp khó khăn trong việc lấy lại nhịp độ làm việc sau thảm họa trên. Nhưng có lẽ, bây giờ, các ngôi sao như David Luiz hay Edinson Cavani đã yên tâm hơn về sự an toàn của họ.