Sao khiêu dâm khoe vòng một khi dự sinh nhật Smalling Rhian Sugden, người mẫu từng chụp ảnh "mát mẻ" cho tờ Sun, là một trong những khách mời của trung vệ Chris Smalling trong tiệc sinh nhật hôm 22/11.Smalling, trung vệ trụ cột của Man Utd, tổ chức tiệc sinh nhật lần thứ 26 tại một nhà hàng sang trọng ở Manchester. Khách mời chủ yếu là bạn bè và đồng đội. Một trong số các vị khách là Rhian Sugden, người mẫu từng "tỏa sáng" trên trang 3 tờ Sun. Đây là mục vốn dành cho những cô gái ngực trần và chủ đề tình dục. Không hổ danh là một người mẫu nóng bỏng, Sugden tới dự tiệc với chiếc váy khoe gần hết vòng một. Bạn gái của Smalling, Sam Cooke cũng rất "mát mẻ" với chiếc váy mỏng manh. Như thường lệ, tiền đạo cánh Memphis Depay tiếp tục thể hiện chất chơi. Một đồng đội người Hà Lan khác của Smalling, Daley Blind cũng đến dự tiệc. Tiền vệ Bastian Schweinsteiger dắt theo bạn gái, nữ tay vợt xinh đẹp Ana Ivanovic. Tiền vệ Morgan Schneiderlin và bạn gái. Jonny Evans (phải) trở lại từ West Brom để dự sinh nhật bạn thân Smalling. Đi cạnh là trung vệ Phil Jones.