Benzema là trụ cột duy nhất của Real đi tập ngay sau El Clasico Như muốn trải qua luyện tập để quên đi thất bại trước Barca, Karim Benzema đến trung tâm huấn luyện vào ngày chủ nhật dù được cho nghỉ.Benzema (thứ hai từ phải sang) xuống phong độ thời gian gần đây. Ảnh: Tờ Trận thua Barca hôm 21/11 là thất bại nặng nề nhất của Real trước đại kình địch trong sáu năm qua. Trong đó, Benzema là một trong những cầu thủ chơi kém nhất khi tỏ ra mờ nhạt trước khung thành thủ môn Claudio Bravo. Với thất bại ở El Clasico, giấc mơ giành chức vô địch Liga sau bốn mùa trắng tay của Real cũng đang rạn vỡ. Đội này hiện kém Barca sáu điểm, đồng thời nhiều khả năng thua đối đầu trực tiếp cả mùa (còn trận lượt về tại Nou Camp đầu năm 2016). Sau ngày chủ nhật được nghỉ, các cầu thủ chính của Real sẽ tập trở lại để chuẩn bị cho chuyến làm khách trước Shakhtar Donetsk tại vòng bảng Champions League. Đoàn quân của HLV Benitez đã giành vé đi tiếp nhưng vẫn cần giữ chắc vị trí dẫn đầu bảng. Sau trận gặp