Lợi nhuận của Juventus sẽ tăng 30% vì Ronaldo Sự xuất hiện của siêu sao 33 tuổi tác động mạnh đến "Lão bà" ở cả trong và ngoài sân cỏ.Theo phân tích của "Hiệu ứng Ronaldo" đangthay đổi Juventus. Ảnh: "Hiệu ứng Ronaldo" còn được thể hiện ở lượng vé mùa được bán ra. Dự kiến có thêm 30% vé được bán ra so với mùa trước. Doanh thu bán vé dự kiến sẽ đạt 85 triệu đôla, nếu Juventus vào chung kết Champions League hay Cup Italy. Giờ đây, CLB thành Turin có thể tái đàm phán gia hạn hợp đồng với Adidas, Jeep, Cygames và những nhà tài trợ nhỏ lẻ khác. Ronaldo cũng tăng giá trị thương hiệu của Juventus trên các mạng xã hội. Chỉ riêng tại Thông tin từ