Djokovic và một năm thống trị làng quần vợt thế giới 2015 là năm thành công nhất sự nghiệp của tay vợt người Serbia, với nhiều kỷ lục bị xô đổ và sức mạnh không thể cản phá.Chức vô địch ATP World Tour Finals cùng hai kỷ lục được thiết lập, đã làm dày thêm thành tích của Novak Djokovic trong năm 2015, cũng như một lần nữa khẳng định sự độc tôn của anh trong làng banh nỉ thế giới hiện tại. 11 danh hiệu vô địch, ba Grand Slam, sáu Masters 1000. Thành công đến một cách không thể tin nổi với tay vợt số một thế giới. Djokovic bên danh hiệu World Tour Finals năm thứ tư liên tiếp. Ảnh:  Ở World Tour Finals, Djokovic lập kỷ lục có số trận thắng liên tiếp nhiều nhất (15), và người đầu tiên vô địch giải bốn năm liền. Trước đó, tay vợt người Serbia còn lập các kỷ lục: vô địch nhiều Masters 1000 nhất trong năm (6: Indian Wells, Miami, Monte Carlo, Rome, Thượng Hải, Paris); người đầu tiên vô địch cùng lúc Indian Wells/ Miami ba lần; người đầu tiên thắng 82 trận trong năm, kể từ năm 2008; người đầu tiên đứng nhất ATP mọi tuần trong năm, kể từ năm 2007; vào chung kết bốn giải Grand Slam, kể từ năm 2009. Tổng số tiền mà Djokovic thu về từ thi đấu trong 2015 là 18,77 triệu đôla. Djokovic vẫn còn nhiều cột mốc muốn vươn tới trong mùa giải sau. Ảnh:  Tay vợt 28 tuổi chia sẻ bí quyết thành công: "Tôi thực sự để tâm vào làm thế nào để cân bằng giữa thi đấu và nghỉ ngơi để hồi phục. Tập trung rèn luyện cả thể chất lẫn tinh thần. Điều đó giúp tôi duy trì sự ổn định và kéo dài. Tôi còn phải cảm ơn thành phần huấn luyện, gia đình. Nếu không có họ tôi sẽ không đạt được thành công như bây giờ".  Ở tuổi 28, mục tiêu của Djokovic là duy trì phong độ, theo đuổi những cột mốc tiếp theo. Tay vợt người Serbia còn thiếu chức vô địch Cincinnati để hoàn tất "Masters Vàng", cố gắng giành thêm Grand Slam (đã có 10 danh hiệu) để thu hẹp khoảng cách với Rafael Nadal (14) và Roger Federer (17). Trong đó, Roland Garros là mục tiêu anh quyết tâm nhất. "Roland Garros luôn luôn là một trong những thách thách khó khăn nhất. Mỗi năm tôi đều muốn chinh phục nó.