U21 Việt Nam và U21 HAGL: Liệu có song hỷ lâm môn Cả hai đại diện của bóng đá trẻ Việt Nam đều thi đấu chiều nay 24/11 ở giải U21 quốc tế - Cup Clear Men, với mục tiêu tối thiểu là một điểm.Các cầu thủ HAGL cần một điểm để đi tiếp. Tuy nhiên, họ không chơi tử thủ mà sẽ tấn công để giành chiến thắng. Ảnh:  “Chúng tôi không ra sân với tư tưởng thủ hoà mà phải chơi tấn công cống hiến như đã xây dựng”, HLV Nguyễn Quốc Tuấn của U21 HAGL khẳng định. “U21 Myanmar là một đối thủ khó chơi, toàn đội vì thế không được chủ quan. Nếu không giành được lợi thế trước, chúng tôi có thể phải trả giá”. Công Phượng và đồng đội từng nhiều lần chạm trán các cầu thủ trẻ Myanmar. Trong màu áo đội U19 Việt Nam, họ thua U19 Myanmar ở chung kết Cup nhà vua Brunei nhưng sau đó chiến thắng giải U19 Đông Nam Á tại sân Mỹ Đình. Khi khoác áo U23 Việt Nam, Công Phượng và các đồng đội lại thất bại trước đối thủ này ở bán kết SEA Games 2015. Điều đó cho thấy, mỗi lần đối đầu Myamnar, các cầu thủ trẻ Việt Nam luôn gặp khó khăn dù được đánh giá nhỉnh hơn. Nền tảng thể lực tốt và lối chơi lì lợm là những điểm mạnh của các cầu thủ Myanmar. “Chúng tôi cần kiểm soát bóng nhiều hơn để hạn chế sức mạnh của họ”, ông Tuấn chia sẻ. Công Phượng và đồng đội cần chắt chiu cơ hội để có bàn thắng. Ảnh:   “Chúng tôi đã đạt mục tiêu vào bán kết nhưng không vì thế mà chủ quan. Tôi sẽ cho một số trụ cột nghỉ ngơi nhưng vẫn hướng đến chiến thắng”, HLV Minh Đức cho biết.