PSG in dòng chữ 'Tôi là Paris' trên áo đấu Đội bóng thủ đô nước Pháp sẽ sử dụng áo đấu mới ngay ở trận gặp Malmo tại Champions League giữa tuần này.Áo đấu mới của PSG. Ảnh: Chiếc áo mới sẽ mang dòng chữ "Tôi là Paris" in đậm trước ngực. Thông điệp này thay thế cho quảng cáo của hãng hàng không Fly Emirates. PSG sẽ mặc áo mới trong hai trận đấu tới đây gặp Malmo tại Champions League và Troyes ở Ligue I. Nhà đương kim vô địch Ligue I cho biết hành động này để "nối tiếp tinh thần đoàn kết dâng cao trong cộng đồng bóng đá Pháp và quốc tế". Hàng loạt vụ khủng bố đẫm máu đã diễn ra tại Paris vào ngày 13/11 khiến 130 người thiệt mạng. Trong đó có vụ đánh bom sân Stade de France khi trận giao hữu Pháp gặp Đức diễn ra.