Lukaku sơ tán gấp gia đình khỏi Brussels Do lo ngại khủng bố, tiền đạo Romelo Lukaku quyết định đưa gia đình rời khỏi ngôi nhà thơ mộng ở Brussels (Bỉ).Lukaku nổi bật trong màu áo Everton tại giải Ngoại hạng Anh. Ảnh: Bỉ vừa nâng cảnh báo lên mức cao nhất khi cho rằng một cuộc khủng bố đang được lên kế hoạch. Các hoạt động an ninh chủ yếu tập trung vào quận Molenbeek, nơi có gia đình tiền đạo Lukaku. Lo ngại hậu quả giống như những gì diễn ra tại Paris gần hai tuần trước, ngôi sao tiền đạo của CLB Everton (Anh) chấp nhận tạm chia tay mảnh đất từng có nhiều kỷ niệm và "Tôi có một căn hộ đẹp ở Molenbeek đã sáu năm. Trước đây rất bình yên nhưng giờ không còn như vậy. Rất nhiều cảnh sát đang tuần tra", Lukaku cho biết. Tuần trước, Liên đoàn bóng đá Bỉ phải huy trận giao hữu với Tây Ban Nha do lo ngại khủng bố. Khi từ trại huấn luyện đi nghỉ thư giãn, một tuyển thủ khác là Nainggolan thậm chí bị nghi là khủng bố và suýt bị cảnh sát bắt. "Tôi thật sự sốc khi biết rằng mức độ cảnh báo khủng bố lên cao nhất. Tôi không muốn điều gì xảy ra với gia đình mình", Lukaku nói.