ATP kiếm được 160 triệu đôla tài trợ vì 'trong sạch' Hiệp hội quần vợt nhà nghề nam (ATP) đã ký tới năm hợp đồng với các nhà tài trợ lớn trong những tháng gần đây, và có giá trị trong vòng năm năm tới.ATP gần đây hoàn tất hợp đồng mới hoàn toàn với hãng hàng không Emirates. Chủ tịch ATP Chris Kermode mô tả đó là thương vụ lớn nhất trong lịch sử kêu gọi tài trợ của Hiệp hội này. ATP còn ký mới các hợp đồng với những đối tác cũ là Peugeot, Maui Jim Sunglasses, Tập đoàn dịch vụ công nghệ thông tin Infosys, và Letv – Công ty giải trí, và kinh doanh video trực tuyến lớn nhất của Trung Quốc. Chủ tịch Kermode nói rằng quần vợt thu hút được các nhà tài trợ lớn, vì những vấn đề tranh cãi đã làm xấu hình ảnh của các môn thể thao khác, đặc biệt là điền kinh và bóng đá. Trong khi các môn thể thao khác gặp vô số bê bối về doping, quần vợt vẫn là địa hạt thể thao hiếm hoi được cho là trong sạch với những tấm gương như Djokovic hay Federer. Ảnh: Điền kinh thế giới thời gian qua rơi vào cuộc khủng hoảng doping, và cáo buộc tham nhũng. FIFA cũng chìm trong bê bối tham nhũng, hối lộ và gian lận tài chính, khiến các nhà tài trợ lớn truyền thống như Coca-Cola, Visa, McDonald's, Budweiser phải kêu gọi Chủ tịch Sepp Blatter sớm từ chức nếu không họ sẽ chấm dứt mối quan hệ đối tác với tổ chức lãnh đạo bóng đá thế giới. Ông Kermode nhấn mạnh: “Mọi người giờ đây nhìn nhận quần vợt là một môn thể thao trong sạch, với các VĐV tuyệt vời. Tôi nghĩ quần vợt hiện nay ở vị thế tốt nhất trong lịch sử. Nhiều môn thể thao khác đã gặp các khó khăn, gần đây nhất là điền kinh và bóng đá. Tôi nghĩ rằng các thương hiệu mạnh đang suy nghĩ rất cẩn thận về những môn thể thao mà họ muốn liên kết". Quan chức này còn cho biết tổng số 160 triệu đôla từ các bản hợp đồng đã ký kể từ đầu năm nay chính là “doanh thu lớn nhất mà ATP từng kiếm được trong một khoảng thời gian ngắn như vậy”. Riêng hãng hàng không Emirates sẽ thay thế nhãn hiệu bia Corona Extra trở thành đối tác cao nhất của World Tour. Tại giải ATP World Tour Finals 2015 vừa kết thúc ở London, Corona vẫn là nhà tài trợ chính của giải. Nhưng Chủ tịch Kermode từ chối tiết lộ giá trị của thương vụ mới này.