Hỏng động cơ, tay đua Quang Khải lỡ chiến thắng chặng Tay đua Nguyễn Viết Linh là người cán đích đầu tiên tại vòng bốn giải đua xe môtô Suzuki Raider R150 diễn ra hôm qua 25/11, tại Trà Vinh.Vòng bốn là vòng áp chót của mùa giải Suzuki Raider R150 - tranh chức vô địch quốc gia 2015. Sau vòng bốn này, vòng cuối sẽ diễn ra tại Bình Dương ngày 12/12. Trước khi bước vào vòng bốn, tay đua Nguyễn Quang Khải (10-CLB Nhân Củ Chi) là người thường xuyên thắng chặng. Anh đang dẫn đầu bảng tổng sắp và sẽ sớm lên ngôi vô địch của mùa giải nếu giành thêm một chiến thắng nữa. Xuyên suốt các vòng đua loại, anh vẫn thể hiện sự gan lì và xử lý tinh tế trên đường đua để góp mặt trong vòng chung kết. Đông đảo khán giả Trà Vinh đến theo dõi và cổ vũ cho các tay đua tranh tài. Ước tính có khoảng 10.000 khán giả đến trường đua. Tại vòng đua chung kết, Quang Khải không gặp may khi xe của anh bị hỏng động cơ. Tận dụng cơ hội nay, Nguyễn Viết Linh (Cường Trung Củ Chi) bứt lên giành thắng chặng. Tay đua Nguyễn Thành Vũ về thứ hai, qua đó nâng tổng điểm lên 11 để bám sát Quang Khải - hiện tại có 17 điểm - trong cuộc đua đến ngôi vô địch toàn mùa.