Thủ môn của AS Roma thích thú dù thua đậm Barca Wojciech Szczesny thừa nhận anh bị mê hoặc bởi lối đá tấn công của đội chủ sân Nou Camp ở lượt trận thứ năm Champions League tối 24/11.Szczesny đang bắt cho Roma theo dạng mượn từ Arsenal. Ảnh: "Thật tuyệt khi được chứng kiến trận đấu này. Chúng tôi giống như đã chống lại một đội bóng từ hành tinh khác. Tôi giữ khung thành cho AS Roma nhưng thích thú trước những gì Barca trình diễn. Họ hay đến kỳ lạ và dù thua tới 1-6 nhưng tôi vẫn cho rằng đây là trận đấu đẹp mắt", thủ mônWojciech Szczesny nói với kênh Barca đã đánh bại AS Roma tới 6-1 để giành vé vào vòng 1/8 Champions League. Đây là kết quả khó tin nữa sau khi đội bóng xứ Catalan đè bẹp kình địch Real Madrid bốn bàn trắng trong trận El Clasico cuối tuần trước. Chiến thắng ở loạt đấu hôm qua còn giúp đội bóng xứ Catalonia đoạt luôn ngôi đầu với 13 điểm, hơn hai đội xếp sau là Roma và Leverkusen tới tám điểm trước lượt đấu cuối. Bate Borisov đang xếp cuối bảng E với bốn điểm. Trước Szczesny, đồng đội của anh là hậu vệ Douglas Maicon cũng