Mourinho phản kích Le Saux khi Chelsea tới Israel thi đấu Toàn đội Chelsea đã có mặt ở Israel để chuẩn bị thi đấu với Maccabi Tel-Aviv tại Champions League.Nhân cơ hội này, trong cuộc họp báo trước trận đấu vòng bảng Champions League tại sân Sammy Ofer ở Haifa hôm thứ hai 23/11,HLV Bồ Đào Nha nhắc lại vụ cựu hậu vệ Graeme Le Saux từng không dám tới đây hồi năm 2001. Mourinho dường như luôn để bụng những chỉ trích nhắm vào ông và chờ dịp phù hợp để đáp trả. Ông nói: “Tôi không có một vấn đề cá nhân nào trong đội hình. Tôi không có một trường hợp như Graeme Le Saux. Nghĩa là tất cả cầu thủ của tôi đều không sợ hãi, và chỉ muốn tới đây thi đấu vì kết quả tốt cho Chelsea. Chúng tôi chỉ tập trung vào việc thi đấu. Chúng tôi cần điều đó vì niềm hạnh phúc, vì niềm tự hào của chúng tôi, và vì những người luôn ủng hộ Chelsea”. Le Saux là một trong sáu cầu thủ Chelsea, cùng với Marcel Desailly, Emmanuel Petit, Eidur Gudjohnsen, William Gallas và Albert Ferrer, đã không tham gia chuyến du đấu tới Israel gặp Hapoel Tel Aviv hồi tháng 10/2001. Họ lo ngại vấn đề an ninh sau vụ tấn công khủng bố trước đó chỉ khoảng một tháng, vào ngày 11/9.  Le Saux khoác áo Chelsea các giai đoạn 1989-1993 và 1997-2003. Anh từng là một hậu vệ trái xuất sắc của Ngoại hạng Anh. “Cách tốt nhất là tập trung vào bóng đá, và niềm hạnh phúc bạn có được khi chơi bóng đá, cũng như trách nhiệm của bạn là chơi bóng đá cho tốt. Hãy đặt những câu hỏi về vấn đề an ninh cho những người biết nhiều hơn chúng tôi, và những người có thể làm những việc mà chúng tôi không thể làm. Còn chúng tôi chỉ tập trung vào chơi bóng”, Mourinho nói thêm.