Benitez: 'Trận thua Barca không thể xóa đi những điều tốt đẹp tôi làm cho Real' HLV người Tây Ban Nha bác bỏ mâu thuẫn với Ronaldo và muốn tập trung đưa Real Madrid trở lại quỹ đạo chiến thắng.Trong buổi họp báo trước trận đấu với Truyền thông Tây Ban Nha trước đó khẳng định rằng Ronaldo không hài lòng với HLV Benitez. Ngôi sao người Bồ Đào Nha được cho là đã hai lần chỉ trích ông thầy trước mặt Chủ tịch Florentino Perez. Lần đầu anh nói Real sẽ không thể thành công nếu với HLV này, và lần thứ hai được cho là diễn ra sau trận thua Barca với thông điệp rằng đội bóng phải chọn anh hoặc Benitez. Benitez không được đánh giá cao kể từ khi lên thay HLV Carlo Ancelotti. Ảnh: Sự việc khiến Chủ tịch Perez sau đó phải tổ chức họp báo để dập tắt tin đồn. "Ronaldo chưa bao giờ nói xấu huấn luyện viên hay đồng đội", Perez nhấn mạnh. Benitez cũng cho rằng người hâm mộ đã quá khắt khe với ông. Real dưới thời nhà cầm quân này đã bất bại trước khi chịu thua Sevilla rồi Barca ở La Liga gần đây. HLV người Tây Ban Nha cho biết: "Tôi đã trải qua nhiều chuyện nên tự tin rằng hai trận thua không thể thay đổi những điều tốt đẹp mà tôi đã làm. Real có đội ngũ tuyệt vời. Chúng tôi trải qua chuỗi 14 trận bất bại, dẫn đầu Liga và có những thông số ấn tượng. Sự thật là Real đã thua hai trận gần nhất, đặc biệt là trận thua trước Barca. Điều đó thật đau đớn nhưng cũng là động lực để chúng tôi trở lại. Real cần một chiến thắng ngay lập tức". Đêm nay, Real làm khách ở Champions League. Họ đã giành quyền vào vòng 16 đội nhưng cần thêm chiến thắng để chắc ngôi đầu bảng.