Messi, Suarez tới nhà hàng mừng chiến thắng Sau trận thắng Roma với tỷ số 6-1, hai tiền đạo chủ lực của Barca đưa gia đình tới một nhà hàng tại Catalonia để chia vui.Gia đình Messi và Suarez. Cùng đi với Messi có bạn gái Antonella Roccuzzo, người đã sinh cho anh hai cậu con trai. Suarez cũng đưa vợ Sofia Balbi tới cuộc hội ngộ. “Liên hoan buổi tối với những người bạn”, Messi viết trên Theo tờ Messi và Suarez đã cùng sau lập cú đúp trong trận gặp Roma ở vòng bảng Champions League tối 24/11. Cộng thêm hai bàn của Pique và Adriano, Barca giành được chiến thắng đậm nhất từ đầu mùa giải. Messi vừa trở lại, lập tức cùngSuarez tỏa sáng. Ảnh: Cùng với Neymar, Messi và Suarez hợp thành bộ ba có biệt danh “MSN” nổi tiếng của Barca hiện nay. Tổng cộng ba cầu thủ này đã ghi 120 bàn trong năm 2015, nhiều hơn thành tích của toàn bộ cầu thủ của CLB đối địch Real Madrid cộng lại (106). Barca hiện thi đấu thành công trên cả hai đấu trường La Liga và Champions League. Tại giải trong nước, đội bóng xứ Catalonia thậm chí bỏ xa Real Madrid tới sáu điểm khi thắng trực tiếp với tỷ số 4-0 ở trận El Clasico cuối tuần trước.