Sepp Blatter suýt chết cách đây vài tuần Chủ tịch FIFA sắp từ nhiệm cho biết ông ngất xỉu trước mộ của cha mẹ mới đây, sau nhiều áp lực vì cáo buộc tham nhũng và sai phạm tài chính.“Tôi đã trải qua cảm giác của người cận kề cái chết. Tôi thấy mình ngồi giữa những thiên thần đang ca hát và ngọn lửa của ma quỷ”, Sepp Blatter tiết lộ với kênh truyền hình Ông đã ngất xỉu khi đến thăm mộ cha mẹ hồi đầu tháng này cùng với các thành viên trong gia đình. Quan chức 79 tuổi ngay sau đó phải nằm nghỉ dài ngày ở một bệnh viện Thụy Sĩ do căng thẳng quá độ. Blatter đã ở tuổi 79, cái tuổi không còn trẻ để có thể chịu đựng những cú sốc nặng nề như những bê bối bị phanh phui ở FIFA gần đây. Ảnh: Ông hiện tại bị Ủy ban Đạo đức của FIFA đình chỉ công tác trong 90 ngày kể từ hôm 8/10, do đang trong quá trình điều tra cáo buộc sai phạm tài chính. Ông đã ra viện hôm 16/11, nhưng cho biết tình trạng sức khỏe vẫn rất nghiêm trọng. “Sức ép với tôi là rất lớn. Áp lực đã tới đỉnh điểm, buộc cơ thể của tôi phải lên tiếng: ‘Dừng lại! Như thế là quá đủ rồi’. Tôi đã suýt chết trước khi nhập viện hôm 6/11”, Sepp Blatter nói thêm. FIFA hôm 18/11 đã bác kháng cáo của cả Blatter và Platini. Như vậy Chủ tịch UEFA đã bị phủ nhận tư cách ứng viên tranh chức chủ tịch FIFA trong cuộc bầu cử vào ngày 26/2/2016, dù ông là người gửi hồ sơ ứng cử sớm nhất. Còn ông Blatter bị cấm đến văn phòng chủ tịch, nơi thuộc về ông suốt 17 năm qua. Bộ Tư pháp Thụy Sĩ vẫn tiếp tục điều tra về khoản tiền hai triệu đôla mà quan chức bóng đá người Thụy Sĩ từng chi trả cho Platini vào năm 2011. Nếu bị kết tội gian lận tài chính, quản lý yếu kém, gây xung đột lợi ích, thì cả hai quan chức này sẽ phải chịu án cấm hoạt động bóng đá nhiều năm. Kết quả cuối cùng của cuộc điều tra dự kiến sẽ có trước Giáng sinh năm nay. Con đường chính khách của Blatter và Platini gần như chắc chắn sẽ kết thúc vì những bê bối mà cả hai dính líu. Ảnh: AFP. Thời gian qua, nhà quản lý bóng đá người Pháp luôn khẳng định ông chỉ nhận “khoản thu nhập hoàn toàn hợp lệ” cho khoảng thời gian từng làm việc cho FIFA dưới quyền của Blatter trước đó hơn chín năm, từ 1999 đến 2002. Ông Blatter cũng tuyên bố rằng số tiền trả cho Platini vào năm 2011 là "thù lao phù hợp và không có gì hơn". Nhưng cả hai ông đều thừa nhận không có hợp đồng bằng văn bản cho khoản tiền đó. Giữa họ chỉ có một “thỏa thuận miệng” cho những công việc liên quan tới FIFA. Tuy nhiên, công tố viên Thụy Sỹ Michael Lauber cho rằng dựa vào tình hình tài chính của FIFA giai đoạn đó, không có chuyện tổ chức này chịu trả cho Platini nhiều tiền như thế mà không đòi hỏi hợp đồng hay giấy tờ nào để đối chứng.