U21 Việt Nam – U21 HAGL: Cuộc chiến tình yêu Trận đấu tại Thống Nhất không chỉ quyết định tấm vé vào chung kết giải U21 quốc tế, mà còn là trả lời về thái độ của CĐV dành cho hai đội.Cách đây một năm, tại bán kết giải này ở Cần Thơ, U21 Việt Nam từng bị khán giả la ó vì lối chơi phòng ngự tập trung khi đối đầu U19 HAGL. Đỉnh điểm xảy ra ở loạt sút luân lưu, nơi các CĐV liên tục huýt sáo và la ó tạo áp lực lên cầu thủ U21 Việt Nam. Trong khi đó Công Phượng và đồng đội mỗi lần bước lên chấm 11 mét đều nhận được sự ủng hộ. Sau những cú sút hỏng của  Công Phượng (trái)và Tuấn Tài là những gương mặt đại diện cho haichiến tuyến.Ảnh:  Ở chiều ngược lại, "bất công" có vẻ như vẫn thuộc về Cổ động viên sẽ giành tình yêu cho đội bóng nào CLB hay đội tuyển. Ảnh:    Điều ông Tuấn lo ngại nhất ở U21 HAGL là hàng thủ. Trong môi trường mà bóng đá tấn công là chủ đạo, các cầu thủ tuyến sau đôi khi cũng mải mê tấn công dẫn đến những kẽ hở cho đối phương xuyên phá.