HLV của U21 HAGL: ‘Cầu thủ của tôi không phù hợp với Miura’ Ông Nguyễn Quốc Tuấn thẳng thắn cho rằng các học trò của ông đủ sức chơi ở đội U23 Việt Nam nhưng không phù hợp với triết lý bóng đá của HLV Toshiya Miura.“Tôi đã có gần hai năm làm trợ lý của Miura ở đội tuyển và tôi biết rõ về triết lý bóng đá của ông ấy”, HLV của HAGL nói. “Các cầu thủ của chúng tôi có chất lượng và đủ khả năng đá cho đội U23 Việt Nam. Tuy nhiên, tất cả đều  Theo ông Tuấn, lối chơi kỹ thuật của các cầu thủ HAGL không phù hợp với cách xây của ông Miura. Ảnh: Mối quan hệ giữa HAGL và HLV Miura gần đây được cho là "có vấn đề". Thể hiện qua những phát biểu mạnh mẽ của bầu Đức. Ông chủ của HAGL thậm chí công khai chỉ trích nhà cầm quân người Nhật Bản, và hứa rằng sẽ bỏ tiền túi thuê người dẫn dắt đội tuyển quốc gia nếu VFF sa thải Miura. Ở chiều ngược lại, HLV này luôn từ chối những câu hỏi động chạm đến đội bóng phố núi và bầu Đức.