Panucci: 'Ronaldo có phẩm chất nhà vô địch từ trong máu' Danh thủ Italy từng khoác áo Real và AC Milan, Christian Panucci tin tưởng Ronaldo sẽ thành công tại CLB mới Juventus.''Ronaldo sẽ chiến thắng vì cậu ấy quá giỏi để không bị vấp ngã như tôi. Cậu ấy là cầu thủ giỏi nhất thế giới. Ký với Ronaldo là một bản hợp đồng rất thông minh. Cậu ấy sẽ kéo nhiều cầu thủ tuyệt vời đến với bóng đá Italy. Trong máu Ronaldo có phẩm chất nhà vô địch'', Panucci nói khi được hỏi về khả năng thành công của Ronaldo ở Juventus. Trong khi tin tưởng Ronaldo sẽ thành công tại Italy, Panucci lo cho đội cũ Real về viễn cảnh làm quen với con người và hệ thống chiến thuật mới. Ngoài CR7, Real còn phải thay HLV do Zinedine Zidane ra đi. Panucci đánh giá: ''Real có thể sẽ có một mùa giải khó khăn. Ronaldo và Zidane đều ra đi. Không dễ để thay họ và giành thêm vinh quang sau khi vô địch Champions League ba năm liên tiếp''.  ''Khi rời Real, tôi đã bị thuyết phục về khả năng thành công. Đó là sai lầm lớn nhất trong sự nghiệp và tôi đã phải hối hận'', cựu hậu vệ phải người Italy chia sẻ. Panucci là trụ cột của Real Madrid vô địch Champions League năm 1998.