Djokovic đạt kỷ lục kiếm tiền thưởng một mùa giải Năm thi đấu thành công nhất sự nghiệp mang lại cho tay vợt số một thế giới người Serbia số tiền thưởng hơn 21 triệu đôla, nhiều hơn cả tiền thưởng toàn bộ sự nghiệp của một số huyền thoại.Novak Djokovic vừa kết thúc một trong những mùa giải tốt nhất của quần vợt nam trong kỷ nguyên Mở rộng (Open), khi góp mặt trong cả bốn trận chung kết Grand Slam của năm 2015 và giành ba chức vô địch. Anh còn lập kỷ lục sáu danh hiệu Masters 1000 trong tám trận chung kết góp mặt. Thành tích thi đấu áp đảo đó cùng việc kết thúc năm ở vị trí số một thế giới giúp anh trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử ATP đạt mốc 20 triệu đôla tiền thưởng chỉ trong một mùa giải. 21,6 triệu đôla giải thưởng của tay vợt 28 tuổi này chiếm tới tới 14% tổng quỹ tiền thưởng mà ATP chi cho khoảng 3500 tay vợt chuyên nghiệp trong năm 2015. Djokovic có năm thi đấu thành công nhất sự nghiệp, đồng nghĩa với việc bỏ túi nhiều nhất các khoản tiền thưởng từ ATP. Ảnh: Con số này vượt kỷ lục cũ mà Rafael Nadal thiết lập năm 2013 tới hơn 7 triệu đôla. Số tiền Djokovic kiếm được từ thi đấu năm nay cũng nhiều hơn khoảng 5 triệu đôla so với tiền thưởng của Roger Federer và Andy Murray cộng lại. Kể từ khi bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp năm 2003, tới nay Djokovic đã giành được tất cả khoảng 94 triệu đôla tiền thưởng, đứng thứ hai trong danh sách các tay vợt kiếm nhiều tiền thưởng nhất trong sự nghiệp. Người dẫn đầu hiện nay vẫn là Roger Federer, với 97,3 triệu đôla. Với phong độ cao hiện nay và chưa có đối thủ xứng tầm, tay vợt 28 tuổi người Serbia gần như chắc chắn sẽ vượt ông hoàng Grand Slam người Thụy Sĩ về tổng tiền giải thưởng trong toàn bộ sự nghiệp. Các vị trí tiếp theo là Rafael Nadal (75,8 triệu đôla), Pete Sampras (43,2 triệu) và Andy Murray (41 triệu). 21,6 triệu đôla chỉ riêng năm 2015 của Djokovic nhiều hơn tiền giải thưởng toàn bộ sự nghiệp của một số huyền thoại khác như Ivan Lendl (21,2 triệu), Andy Roddick (20,6 triệu), Stefan Edberg (20,6) và Jim Courier (14) Nhưng với các VĐV thể thao nhà nghề, tiền giải thưởng thi đấu chỉ là một phần của tổng thu nhập. Các hợp đồng quảng cáo và tài trợ mới là nguồn thu lớn của họ. Federer thua Djokovic về tiền thưởng, nhưng lại vô địch làng quần vợt về khoản tổng thu nhập. Ảnh: Theo danh sách các VĐV có thu nhập cao nhất của năm 2015 mà Novak Djokovic đứng thứ 13, với tổng thu nhập 48,2 triệu đôla, nghĩa là kém Federer khoảng 19 triệu đôla – gần bằng tổng tiền thưởng cả năm nay của tay vợt Serbia. Rafael Nadal ở vị trí số 22 với 32,5 triệu đôla. Maria Sharapova là tay vợt nữ có thu nhập cao nhất năm với 29,7 triệu đôla, đứng trên Serena Williams (24,6 triệu đôla).