Cầu thủ U21 Việt Nam hát Quốc ca cùng CĐV sau trận Sau mỗi trận đấu tại giải U21 quốc tế, các cầu thủ U21 Việt Nam tiến lại gần chỗ CĐV để gửi lời cám ơn và cùng nhau hát Quốc ca.Các trận đấu tại giải U21 quốc tế - Cup Clear Men trên sân Thống Nhất thường diễn ra dưới trời mưa. Tuy nhiên, ở một thành phố bị xem như "vùng trắng" của bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, những giải đấu như thế này thực sự rất có ý nghĩa. Bất chấp thời tiết không thuận lợi, mỗi trận đấu đều thu hút một lượng lớn CĐV đến sân. Góc khán đài của Hội CĐV Việt Nam luôn rực rỡ và sôi động nhất. Đây chính là nguồn động viên lớn cho các cầu thủ trẻ của Việt Nam. Chính vì vậy, sau khi kết thúc các trận đấu, họ thường kéo đến khu vực này để vẫy chào và cám ơn.Ảnh: Sau đó, các cầu thủ kề vai sát cánh và cùng khán giả đồng thanh hát Quốc ca. Ảnh: Hành động này không xa lạ với nhiều đội tuyển trên thế giới, mà gần nhất là Malaysia. Nhưng tại Việt Nam, đây mới là lần đầu tiên một đội tuyển đứng hát Quốc ca với CĐV sau một trận đấu. Sau hai trận toàn thắng trước U21 Thái Lan và U21 Siangpore, U21 Việt Nam giành vé vào bán kết gặp U21 HAGL. Trận đấu diễn ra lúc 18h chiều 26/11.