Juventus quật ngã Man City, soán ngôi đầu Lão bà thành Turin giành chiến thắng 1-0 trên sân nhà, kết quả quan trọng để leo lên đứng đầu bảng D Champions League trước lượt cuối.Juventus trầy trật ở Serie A nhưng vẫn bản lĩnh ở sân chơi châu Âu. Ảnh: Sevilla bị Monchengladbach đánh bại trong trận đấu cùng giờ, đồng nghĩa cả Man City lẫn Juventus đều chắc chắn giành vé dự Champions League trước một lượt đấu. Niềm vui nhân đôi với đại diện Serie A khi họ cũng giành chiến thắng sít sao trên sân nhà, với pha lập công của Mario Mandzukic. "Lão bà" qua đó soán ngôi đầu của Man City với hai điểm nhiều hơn. Việc bị đẩy xuống vị trí thứ hai là điều không mong muốn của đội chủ sân Etihad. Man City đã quá lo ngại viễn cảnh bị loại sớm như mọi năm, khi các đối thủ ở vòng đấu trực tiếp có thể là Barcelona, Real Madrid hay Bayern Munich. Ở lượt cuối, Juventus sẽ làm khách của Sevilla, trong khi Man City được đá trên sân nhà tiếp M'gladbach. Chỉ cần có thêm một điểm, Juventus sẽ kết thúc vòng bảng với ngôi đầu, vì có thành tích đối đầu tốt hơn Man City. Khi vẫn còn trầy trật hồi đầu mùa Juventus vẫn có thể thắng Man City 2-1. Nên không có nhiều ngạc nhiên đội bóng Italy đang có phong độ cao, chơi trên sân nhà tiếp tục giành chiến thắng. Juventus chỉ thua trên sân nhà đúng một trận suốt mùa bóng này, trong khi Man City gặp khủng hoảng nhân sự, thiếu vắng Vincent Kompany và David Silva. Danh sách chấn thương càng nối dài khi ở phút 81, thủ môn Joe Hart bị đau rời sân. "Blue Moon" khi hay thì rất hay, nhưng đã gặp vấn đề tâm lý thì dễ rơi vào thất bại. Sau trận thua Liverpool 1-4 cuối tuần trước, đoàn quân của Manuel Pellegrini đã không thể gượng dậy theo cách đáng ra họ nên làm. Trước Juventus, Man City không phải không có cơ hội. Họ kiểm soát nhiều bóng hơn, tạo ra nhiều tình huống có thể ăn bàn. Nhưng Raheem Sterling bỏ lỡ cơ hội ngon ăn nhất: dứt điểm ở khoảng cách năm mét nhưng đưa bóng ra ngoài. Fernando có tình huống sút vọt xà ở cự ly 11 mét. Pha đệm bóng của Toure còn bị thủ môn Buffon cứu thua ngay trên vạch vôi. Buffon phá bóng trên vạch vôi. Ảnh: Toure được đẩy lên đá hộ công trận này và đã chơi khá tốt. Nhưng bên kia chiến tuyến, đàn em Paul Pogba còn gây ấn tượng hơn. Tiền vệ 22 tuổi tung ra những đường chuyền quyết định hơn, trong đó có pha phát động tấn công trong bàn mở tỷ số của Mandzukic phút 18. Cầu thủ người Pháp đưa ra biên để đồng đội tạt bóng vào trong, giúp Mandzukic đệm bóng cận thành ghi bàn. Trung vệ Otamendi mắc lỗi ở tình huống này khi anh bất ngờ té ngã khi đeo bám Mandzukic. Juventus có ba cơ hội để gia tăng cách biệt nhưng thủ môn Joe Hart xuất sắc cứu thua. Anh cản phá cú vô-lê của Pogba, pha độc diễn của Morata và một lần khép góc ngăn cú dứt điểm của tiền đạo Juventus. Nhưng chừng đó là chưa đủ để ngăn một trận thua của đại diện nước Anh.