Ronaldo lập cú đúp, Real giành ngôi đầu bảng Champions League Gượng dậy thành công sau thất bại tại El Clasico, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đánh bại Shakhtar với tỷ số 4-3 để sớm hoàn tất nhiệm vụ vòng bảng Champions League mùa này.Ronaldo quá quan trọng với Real. Ảnh:  Ronaldo khẳng định vai trò tiền đạo chủ lực khi dứt điểm nối sau hai quả tạt từ cánh trái ở các phút 18 và 70, lập một cú đúp quan trọng cho Real. Trong hai tình huống khác, cầu thủ này cũng đặt dấu giày khi kiến tạo cho Luka Modric và Dani Carvajal ghi bàn. Sau cơn mưa bàn thua, Shakhtar Donetsk vùng lên trong 15 phút cuối nhưng chỉ gỡ được ba bàn. Với chiến thắng ở lượt thứ năm vòng bảng Champions League, Real có được 13 điểm, nhiều hơn ba điểm so với đội xếp thứ hai PSG. Thành tích này đảm bảo cho thầy trò Rafa Benitez ngôi đầu mà không cần quan tâm đến kết quả của lượt đấu cuối. Real hiện hơn PSG về đối đầu trực tiếp. So với thất bại trước Barca hôm 21/11, HLV Benitez đã có lựa chọn khôn ngoan trong đội hình xuất phát. Việc bổ sung thêm một tiền vệ giúp tuyến giữa thi đấu chắc chắn hơn, còn việc rút Karim Benzema đang có phong độ thấp tạo điều kiện cho bộ đôi Bale - Ronaldo chơi hiệu quả hơn. Real nhờ đó dẫn đến bốn bàn trong 70 phút đầu rồi mới để đội chủ nhà gỡ lại. Trận này Ronaldo cũng được chơi tự do hơn. Ngôi sao mang áo số 7 không chỉ liên tục hoán đổi vị trí mà còn chủ động kiến tạo cho đồng đội không khác gì Messi của Barca. Thay đổi quan trọng này như giúp CR7 phát huy hết tiềm năng, thi đấu đúng với phong độ của một trong những cầu thủ hay nhất thế giới. Vào các phút 18 và 70, Ronaldo đều có mặt đúng lúc sau quả tạt của Bale, nhẹ nhàng dứt điểm nối đưa bóng vào khung thành Shakhtar. Xen giữa hai bàn này là màn trình diễn đầy tinh thần đồng đội với pha chuyền như đặt cho Modric sút nối ở phút 50 và phát động tình huống dẫn tới bàn thắng của Carvajal. Sau trận đấu, Goal.com chấm Ronaldo tới 8 điểm - cao nhất trong hơn 20 cầu thủ vào sân. Modric ghi được bàn thắng từ đường chuyền của Ronaldo. Xét về phong độ, Bale cũng xứng đáng với sự khen ngợi. Tiền đạo này thi đấu như lột xác khi được chuyển hẳn sáng cánh trái, nơi anh có thể tạo ra những cú bứt tốc hoàn toàn đánh bại hàng thủ đối phương. Hai bàn của Ronaldo đều xuất phát từ những cú bứt tốc như vậy, làm gợi nhớ đến pha nước rút mà Bale tự dứt điểm trong trận chung kết Cup Nhà vua 2014 (thắng Barca 2-1). Trong màn gượng dậy của Real, giới hâm mộ vẫn có điều phải lo lắng khi nhìn vào hàng thủ. Sau bốn bàn thua trước Barca, trận này đội bóng của Benitez tiếp tục gây thất vọng phần nào khi có thêm ba lần phải vào lưới nhặt bóng. Lần lượt Alex Teixeira và Dentinho lập công từ những tình huống dễ dàng trong vòng cấm, đặt ra một câu hỏi lớn về khả năng phòng ngự cho "kền kền trắng". Đặc biệt, ba bàn thua đều xuất phát từ cánh phải của Real, nơi Benitez đang cố xoay tua cả Carvajal và Danilo mà vẫn chưa chọn được cầu thủ ưng ý. Kovacic (áo trắng) vào sân đá chính cho Real.