Cơ thủ Trung Quốc văng tục vì thua đối thủ nghiệp dư Tay cơ số chín thế giới Ding Junhui đối mặt với án phạt vì đã nổi giận và liên tục chửi bậy ở nhiều chỗ, sau cú sốc bị loại ở ngay vòng một của giải billards snooker danh giá UK Championship.Ding Junhui từng hai lần vô địch UK Championship, sự kiện lớn thứ hai của làng snooker thế giới, chỉ sau World Championship. Nhưng tại giải đấu lần này ở York Barbican, Anh, cơ thủ 28 tuổi nổi tiếng của Trung Quốc đã bất ngờ chịu thua đối thủ nghiệp dư Adam Duffy với tỷ số 2-6, ở vòng một hôm thứ tư 25/11. Ding Junhui đã chửi thề gần như trong suốt cuộc họp báo ngắn của anh sau trận đấu. Anh đã sử dụng một số từ ngữ rất tục để chỉ trích công tác tổ chức của giải đấu. Do đó phần trả lời phỏng vấn của anh bị dừng lại sau chỉ khoảng một phút. Ding gặp vạ vì không giữ được bình tĩnh. Ảnh: Hiệp hội Billiards và Snooker nhà nghề thế giới (WPBSA) đang xem xét những bình luận của Ding để đưa ra hình thức kỷ luật, nhiều khả năng sẽ là án phạt tiền. Kể từ năm 2013, giải UK Championship điều chỉnh thể thức. Theo đó tất cả 128 cơ thủ dự giải đều bắt đầu từ vòng một, thay vì có vòng sơ loại cho các tay cơ thứ hạng thấp. Vì vậy những vòng đầu sẽ gồm nhiều bàn đấu hơn trước và khiến điều kiện thi đấu chật chội hơn. Việc có tới bốn bàn đấu ở sảnh chính và bốn bàn ở sảnh thể thao của địa điểm thi đấu đã gây khó chịu cho nhiều cơ thủ hàng đầu. Và Ding đã coi đây chính là nguyên nhân khiến anh bị loại ngay vòng đầu của giải năm nay. Anh chỉ trích: “Thật vớ vẩn. Điều kiện thi đấu quá tệ. Có tới bốn bàn đấu trong sảnh. Tôi không muốn nói gì thêm về điều này nữa. Giải đấu như thế chỉ dành cho các cơ thủ nghiệp dư”. Khi chê công tác tổ chức giải, Ding đã liên tục dùng một số từ mà báo quốc tế phải cảnh báo độc giả về sự thô tục khi đăng lại.