Capello: 'Barca may mắn vì có chấn thương của Messi' Cựu HLV của Real Madrid cho rằng chấn thương của Messi chẳng những không làm Barca yếu đi, mà còn khiến đội này thi đấu tốt hơn.Capello từng giành được nhiều thành công với bóng đá Italy và Tây Ban Nha. Ảnh: Trong gần hai tháng Messi vắng mặt, hai tiền đạo chủ lực còn lại là Luis Suarez và Neymar đã đạt phong độ xuất sắc. Tổng cộng hai cầu thủ này ghi được 20 bàn, đưa Barca dẫn đầu cả hai đấu trường La Liga và Champions League. Không chỉ vậy, trong trận El Clasico cuối tuần trước, Suarez và Neymar giúp Barca dẫn đến 3-0 trước khi Messi vào sân. "Barca may mắn vì có chấn thương của Messi. Neymar và Suarez đã tiến bộ rất nhiều trong thời gian cậu ta vắng mặt. Trước đó Barca phụ thuộc hoàn toàn vào Messi", Fabio Capello bình luận trên kênh  "Họ không nên sử dụng những cầu thủ không có trạng thái thi đấu tốt trong những trận như El Clasico. Ví dụ như Messi, sau khi cậu ta vào sân, Barca liền chơi tồi đi. Họ cần sử dụng những cầu thủ có phong độ tốt hơn", Capello đánh giá.