Enrique: 'Barca chưa đạt đến phong độ tốt nhất' Thắng Roma 6-1 tối 24/11, chỉ ba ngày sau khi đè bẹp Real tại El Clasico, nhưng HLV của Barca cho rằng các học trò có thể chơi hay hơn nữa.HLV Enrique đang tỏ ra mát tay trên ghế nóng củaBarca. Ảnh: Cuối tuần trước, Barca gây sốc khi đánh bại Real ngay tại sân Bernabeu với tỷ số 4-0. Sau đó ba ngày, đội bóng xứ Catalan tiếp tục làm nên một trận hủy diệt nữa với chiến thắng 6-1 trước AS Roma, đương kim á quân Serie A. HLV Luis Enrique, do đó, tự tin khẳng định Barca đang trong quá trình đi lên về phong độ chưa có điểm dừng. "Chắc chắn chúng tôi còn rất nhiều thứ để cải thiện và chơi hay hơn. Trong một môn thể thao phức tạp như bóng đá, luôn có chỗ cho sự tiến bộ", Enrique cho biết. HLV của Barca cũng bày tỏ sự hài lòng về các cầu thủ cũng như CĐV. Barca từng phải đối mặt với nhiều sức ép trước hai trận đấu lớn nhưng đều vượt qua một cách thuyết phục. "Nhìn thấy các cầu thủ thi đấu tưng bừng trên sân và các CĐV hài lòng thưởng thức, tôi cũng cảm thấy hạnh phúc. Đây là kết quả của việc chúng tôi coi trọng từng trận đấu, chuẩn bị một cách nghiêm túc và kỹ càng", Enrique nói. Barca hiện dẫn đầu Liga với khoảng cách bốn điểm hơn đội xếp thứ hai Atletico Madrid và sáu điểm hơn Real. Tại bảng E Champions League, thầy trò Enrique cũng đã giành ngôi đầu và vé đi tiếp khi có 13 điểm, hơn hai đội xếp tiếp theo gồm Roma và Leverkusen tới tám điểm.