Chín đội chắc vé vào vòng 1/8 Champions League Real, Barca hay Bayern vẫn là những cái tên quen thuộc đứng đầu bảng, nhẹ nhàng đặt chân đến giai đoạn hai của Cup châu Âu.Sau năm lượt, đã có chín CLB giành vé vào vòng trong, gồm: Atletico Madrid, Barcelona, Bayern Munich, Benfica, Juventus, Man City, Paris St-Germain, Real Madrid và Zenit. Trong đó Real, Barca, Bayern và Zenit đã chắc chắn ngôi nhất bảng. Như mọi năm gần đây, Tây Ban Nha vẫn thể hiện sự thống trị với ba đại diện luôn giữ vững phong độ. Man City gây bất ngờ khi là đội duy nhất của Anh đến lúc này đi tiếp. 19 đội không còn hy vọng kết thúc vòng bảng với một trong hai vị trí đầu. Đồng nghĩa ở lượt cuối, đá vào các ngày 8/12 và 9/12, sẽ có 13 CLB tranh bảy tấm vé còn lại để vào vòng 1/8. Các đội đã sớm vào vòng loại trực tiếp trước một lượt.  Tình hình tương tự với Ở Arsenal nếu có thể đi tiếp sẽ là cuộc đào thoát ngoạn mục. Ảnh: Roma (5 điểm), Leverkusen (5) và Bate (4) sẽ tranh vị trí thứ hai  Ba bảng còn lại, những tấm vé vào vòng 1/8 đều đã có chủ.