Ronaldo được PSG đề nghị lương tuần gần 400.000 đôla CLB thành Paris sẵn sàng chuyển nhượng siêu sao của Real Madrid với mức lương cao nhất thế giới bóng đá.Tờ Con số trên là con số mà Ronaldo thực lĩnh sau khi đã trừ thuế, tương đương với mức lương tuần 756.000 đôla nếu thi đấu cho các CLB của Ngoại hạng Anh. Đây sẽ là thách thức lớn với Man Utd nếu họ cũng chính thức tham gia cuộc đua giành chữ ký của ngôi sao tấn công này. Ronaldo được cho là nói thầm với HLV PSG, Laurent Blanc rằng "Tôi muốn chơi dưới trướng ông từ mùa sau". HLV Louis Van Gaal cuối tuần trước xác nhận muốn Ronaldo trở lại Man Utd. Ông nói: “Chúng tôi có theo dõi cậu ấy, cũng như rất nhiều cầu thủ khác. Hầu hết số đó là không thể mua được. Trường hợp của Ronaldo, chúng ta hãy chờ đợi và hy vọng". Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic hiện có thu nhập sau thuế tại PSG là 332.000 đôla mỗi tuần. Vì vậy, khoản thù lao mà nhà đương kim vô địch nước Pháp chuẩn bị đề nghị Ronaldo là có cơ sở thực tế. Sáu năm trước, Real đã phải chi khoản phí chuyển nhượng kỷ lục 80 triệu bảng (khoảng 122 triệu đôla) cho Man Utd để có được Ronaldo. Tờ Cá nhân tuyển thủ Bồ Đào Nha này hiện có một số lý do để có thể chia tay Madrid vào hè 2016. Anh đã giành mọi danh hiệu có thể với đội bóng, qua mặt Raul để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử CLB. Mùa này, Ronaldo đang xuống phong độ, và có mối bất hòa với HLV Benitez. PSG, Man Utd và cả Chelsea hiện được truyền thông cho là ba CLB thực sự muốn chuyển nhượng Ronaldo thời gian tới. Man Utd là CLB đầu tiên giúp Ronaldo vươn tới đỉnh cao bóng đá. Nhưng PSG có thể là đội nắm nhiều cơ hội nhất để mua cầu thủ tấn công 30 tuổi vào mùa hè 2016. Hồi đầu tháng này, Ronaldo đã thì thầm nói chuyện với HLV của PSG, Laurent Blanc, ngay trên sân Bernabeu, khi hai đội thi đấu tại vòng bảng Champions League.