Team Sky áp đảo chặng 12 Tour de France Geraint Thomas về nhất chặng đua ngày 19/7 sau năm giờ 18 phút 37 giây, tiếp tục giữ Áo vàng.Thomas cùng cua-rơ bốn lần vô địch - Chris Froome - đang giữ hai vị trí đầu tiên của bảng thành tích sau chặng 12. Thomas đang hơn Froome một phút 39 giây, nhưng tay đua người Xứ Wales khẳng định nhà đương kim vô địch mới là chủ lực của Team Sky. Thomas hạnh phúc với thắng lợi bất ngờ. Ảnh: "Tôi đang không thể nói thành lời. Tôi không nghĩ mình có cơ hội thắng chặng này. Nhưng Tour de France thực sự khắc nghiệt và không thể nói trước điều gì. Nhiệm vụ của tôi lúc này vẫn là hỗ trợ Froome. Anh ấy vẫn là chủ lực của đội. Anh ấy đã bốn lần vô địch và có lẽ là tay đua vĩ đại nhất lịch sử", Thomas nói. Cuộc đua giành Áo vàng chung cuộc đang là câu chuyện của Team Sk, trong khi Áo xanh gần như đã thuộc về Peter Sagan (Bora Hansgrohe). "Người khổng lồ xanh" chỉ cán đích thứ 109, nhưng vẫn gia tăng cách biệt với người đứng sau lên 210 điểm (339 so với 129).