Roger Federer không giải nghệ trước năm 2017 Ông hoàng Grand Slam vẫn sẽ tiếp tục thi đấu sau khi mùa giải 2016 kết thúc, dù đã 34 tuổi.Federer vừa đăng ký tham gia tranh tài ở ATP Stuttgart Open trong hai năm tới. Trước đây giải đấu này luôn diễn ra sau Wimbledon, nhưng từ năm nay nó được tổ chức vào tháng sáu và ngay trước Grand Slam sân cỏ nước Anh. Stuttgart Open diễn ra trên sân đất nện suốt từ năm 1916 đến 2014. Giải chuyển sang mặt sân cỏ từ năm nay. Federer vẫn bền bỉ thi đấu, bất chấp gánh nặng tuổi tác. Ảnh: "Tôi đã xem phiên bản đầu tiên của Stuttgart Open trên sân cỏ qua truyền hình hồi tháng sáu năm nay. Giải đấu có bầu không khí tuyệt vời. Tôi đã luôn muốn chơi tại đó, nhưng trước đây giải diễn ra vào khoảng thời gian không thích hợp sau Wimbledon. Bây giờ giải đã thay đổi thời gian, vì vậy cơ hội để chơi tại Mercedes Cup rất thú vị. Tôi háo hức tới ngày tham gia giải đấu tới", Federer phát biểu. Roger Federer tới nay vẫn là người giành nhiều danh hiệu đơn nam Grand Slam nhất trong lịch sử (17). Mùa giải 2015, anh vẫn chơi khá tốt khi vào tới chung kết của liên tiếp ba giải đấu lớn cuối năm: Wimbledon, Mỹ Mở rộng và ATP World Tour Finals.