Man Utd đứng trước nguy cơ bị loại ở Champions League Thầy trò HLV Van Gaal sẽ phải căng sức ở lượt đấu cuối cùng sau khi bị PSV cầm hòa 0-0 ngay tại Old Trafford.Man Utd thiếu sắc bén đểđánh bại PSV. Ảnh: Man Utd đã dồn ép PSV suốt 90 phút nhưng không thể một lần làm tung lưới đối phương. Tiền vệ Jesse Lingard là người sở hữu cơ hội tốt nhất nhưng lại đá vọt xà ngang trong tư thế thoải mái trước vòng 5m50. Trận hòa trước PSV khiến Man Utd không chỉ lỡ cơ hội giành vé sớm vào vòng 1/8 mà còn mất luôn ngôi đầu bảng B vào tay Wolfsburg. Đội bóng Đức đã đánh bại CSKA Moscow với tỷ số 2-0 trong trận đấu trước đó. Wolfsburg đang có chín điểm, hơn Man Utd một điểm và PSV là hai điểm. Man Utd vẫn nắm quyền tự quyết trong tay và sẽ đi tiếp nếu đánh bại Wolfsburg ở lượt đấu cuối cùng. Đây là trận đấu Man Utd phải hành quân tới đất Đức và một kết quả hòa cũng có thể khiến họ rời sân chơi danh giá nhất châu Âu. Như những trận đấu trước, Man Utd vẫn duy trì phong cách chơi kiểm soát bóng nhưng sự xuất hiện của Depay, Martial và Lingard giúp họ đá với cường độ nhanh hơn. PSV chủ yếu tập trung phòng ngự ở sân nhà mà không quan tâm tới khâu tấn công. Tuy nhiên trong một ngày các chân sút của Man Utd không đủ sắc bén đã giúp PSV có được một điểm ra về. Đội chủ nhà có những tình huống tưởng như ăn bàn nhưng Schneiderlin và Martial đều thất bại trước thủ môn PSV. Chơi tấn công dồn dập trong hiệp một khiến Man Utd có phần đuối sức khi bước vào hiệp hai. HLV Van Gaal đã phải tung cầu thủ mới bình phục chấn thương là Fellaini vào sân và chơi bóng dài hướng tới tiền vệ cao to này. Martial bị các hậu vệ PSV theo kèm sát sao. Ảnh: Những cơ hội cuối cùng để Man Utd có thể giành chiến thắng đều thuộc về Lingard. Cầu thủ trẻ đánh đầu chệch cột dọc và dứt điểm vọt xà ngang sau hai tình huống nhận đường tạt bóng của Ashley Young. Sự xuất hiện của bộ đôi Rooney và Martial giúp hàng công Man Utd chơi có nét hơn. Hai cầu thủ này vắng mặt trong trận đấu với Watford hồi giữa tuần và trở lại ở vị trí trung tâm hàng tấn công. Trong khi đó Depay, người ghi bàn trước Watford, lại quá mờ nhạt và sớm bị thay ra bởi Young. Nếu hàng công Man Utd tiếp tục thiếu sắc bén thì họ sẽ gặp rắc rối lớn trước Wolfsburg sau đây hai tuần nữa.