Thái Lan cấm thi đấu ba năm với CLB để CĐV đánh trọng tài CLB Satun United nhận án phạt nặng từ Liên đoàn bóng đá Thái Lan vì sự cố cổ động viên tấn công trọng tài cuối tuần qua.Sau cuộc họp khẩn hôm qua 25/11, Liên đoàn bóng đá Thái Lan FAT quyết định cấm thi đấu ba năm trên mọi đấu trường đối với Satun United, bên cạnh án phạt 315.000 baht. Theo FAT, án phạt sẽ có hiệu lực từ năm 2016. Điều này đồng nghĩa với việc Satun United được phép thi đấu nốt ba trận còn lại của mùa giải hạng Hai năm nay. CĐV Satun United tấn công trọng tài. Tối 21/11, Satun United thua Khon Kaen Utd 0-1 trên sân nhà. Với kết quả này, đội bóng được thành lập năm 1998 vẫn giữ được ngôi đầu bảng A - AIS Regional Champion League 2015 sau bảy vòng đấu, nhưng chỉ còn hơnKhon Kaenmột điểm. Cho rằng đội nhà bị thổi ép, hàng trăm CĐV Satun United đã tràn xuống tấn công trọng tài. Để bảo toàn tính mạng, trọng tài chính Pichit Thongchanmoom phải cầm loa nói theo CĐV, thừa nhận nhận chỉ thị của một tổ chức bí mật, thổi cho đội khách thắng.