HLV U21 HAGL chê Công Phượng, trách U21 Việt Nam Dù giành vé vào chung kết giải U21 quốc tế, ông Nguyễn Quốc Tuấn vẫn còn nhiều điều chưa hài lòng về màn trình diễn của các học trò.“Công Phượng lần này chơi không hay bằng hai trận trước. Nhưng cậu ấy là mẫu cầu thủ biết tỏa sáng trong lúc đội bóng đang gặp khó khăn để ghi bàn”, HLV Nguyễn Quốc Tuấn cho biết. “Hàng công của chúng tôi hôm nay kiểm soát trận đấu nhưng khó lòng tiếp cận khung thành đối phương. Tôi sẽ tìm thêm biện pháp để xuyên thủng những hàng phòng ngự tổ chức chặt chẽ. Tôi cũng không hài lòng với hàng phòng ngự của U21 HAGL. Các em vẫn chơi thiếu tập trung, để thua hai bàn”. U21 Việt Nam với lối chơi ấn tượng ở vòng bảng đã lựa chọn chiến thuật phòng ngự phản công trước U21 HAGL. Đánh giá về đối thủ, HLV Nguyễn Quốc Tuấn muốn gặp Singapore ở chung kết. Ảnh: Sau 90 phút bất phân thắng bại, hai đội tranh thắng thua bằng những loạt luân lưu. U21 HAGL thắng chung cuộc với tỷ số 3-2. Công Phượng là một trong số hai người sút hỏng phạt đền của đội bóng phố núi. Ở chung kết, U21 HAGL sẽ gặp U19 Hàn Quốc hoặc U21 Singapore.