Điền kinh Nga chấp nhận lệnh cấm vô thời hạn sau bê bối doping Liên đoàn Điền kinh Nga (ARAF) quyết định không kháng cáo án phạt từ Liên đoàn điền kinh quốc tế (IAAF), và còn sẽ tích cực hợp tác để hy vọng được quyền tham gia Olympic 2016.Liên đoàn Điền kinh Quốc tế (IAAF) hôm 13/11 đưa ra quyết định tạm thời đình chỉ thi đấu vô thời hạn đối với điền kinh Nga tại mọi giải quốc tế, sau khi họ xem xét báo cáo của Cơ quan chống doping thế giới (WADA). Ban điều tra độc lập của WADA tuyên bố họ phát hiện từng có “Chương trình doping được nhà nước bảo trợ” tại Nga. Như vậy, các VĐV điền kinh Nga sẽ không được tham gia mọi giải đấu quốc tế thuộc hệ thống của IAAF thời gian tới, có thể bao gồm World Athletic Series và cả Olympic 2016 - Thế vận hội mùa hè khai mạc vào ngày 5/8 năm tới, ở Rio de Janeiro, Brazil. Điền kinh Nga sẽ nỗ lực cải tổ để thuyết phục WADA và IAAF rằng bóng ma doping đã bị đẩy lùi. Ảnh:  Điền kinh Nga chấp nhận lệnh cấm chính thức để có thể sớm bắt đầu hợp tác với Ủy ban điều tra của IAAF. Các thanh tra của IAAF sẽ bắt đầu công việc kiểm tra cải cách hệ thống phòng chống doping tại Nga vào đầu năm 2016. Bộ trưởng Thể thao Nga Vitaly Mutko hy vọng cả nền thể thao Nga sẽ nỗ lực thay đổi để sớm thoát khỏi án phạt doping và trở lại thi đấu quốc tế trong vòng ba tháng tới, nghĩa là có thể kịp dự Olympic 2016.