Ibrahimovic: 'Pep không phải là đàn ông' Học trò cũ Zlatan Ibrahimovic bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Jose Mourinho và Carlo Ancelotti, trong khi đánh giá rất thấp Pep Guardiola về mặt cá nhân.Tiền đạo chủ lực của PSG chưa quên đi thất bại trong màu áo Barca. Ảnh: Ibrahimovic từng chơi một mùa duy nhất tại Barca dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola (2009-2010). Sau mùa giải đó, mối quan hệ giữa hai người hoàn toàn đổ vỡ và tiền đạo này tới nay vẫn chưa quên được mâu thuẫn. "Trong nghề HLV, Pep rất giỏi. Nhưng khi đánh giá ông ấy với tư cách một con người,   Ibra hiện chỉ còn hợp đồng với PSG đến hết mùa 2015-2016. Và tiền đạo 34 tuổi này vẫn chưa có hướng đi cho tương lai