Roy Keane chê Rooney kém về mọi mặt Cựu đội trưởng Man Utd muốn đàn em sớm thức tỉnh sau khi chứng kiến Rooney thi đấu trong trận hòa với PSV.Sự thất vọng dành cho Rooney ngày một cao ở Man Utd. Ảnh: Rooney trở lại trong đội hình Man Utd sau khi ngồi ngoài vì chấn thương ở trận gặp Watford cuối tuần qua. Tuy nhiên tiền đạo đội trưởng không để lại nhiều dấu ấn trong trận hòa không bàn thắng với PSV tối ngày 25/11. Màn trình diễn của Rooney đã bị Roy Keane chê không tiếc lời trong buổi bình luận sau trận đấu. "Rooney thiếu bình tĩnh về mặt tinh thần, kém sự sắc bén, thể lực không ở trạng thái sung sức. Cậu ấy cần phải nhìn lại bản thân", Roy Keane nói trên đài Đội trưởng Man Utd mới ghi đúng hai bàn sau 10 trận gần nhất dù được HLV Van Gaal ưu tiên đá trung phong. Roy Keane cho rằng phong độ kém của Rooney không thể làm gương cho toàn đội và đàn em đang bị xao nhãng bởi những yếu tố ngoài sân cỏ. Trong một buổi tham dự sới vật WWE gần đây, Rooney đã cho đô vật "Nếu nhìn vào những gì Rooney làm được ở Man Utd thì con số thật phi thường, số bàn thắng thuộc dạng cao nhất. Nhưng làm đội trưởng còn cần cả trách nhiệm và tôi muốn cậu ấy làm nhiều hơn nữa", Roy Keane nhấn mạnh. "Tuần trước tôi thấy Rooney tát một đô vật và điều đó liệu có giúp ích gì không. Những hành động vô nghĩa như vậy chẳng mang lại điều gì. Cậu ấy trông thật tệ tối nay". Kết quả hòa trước PSV khiến Man Utd không những lỡ cơ hội giành vé sớm mà còn có nguy cơ bị loại khỏi Champions League trong trường hợp không thắng Wolfsburg sau hai tuần nữa.