Isco bị treo giò hai trận vì đá xấu với Neymar Real sẽ mất tiền vệ trụ cột Isco trong hai trận đấu tới tại Liga do lỗi nặng ở trận El Clasico cuối tuần trước.Isco phải trả giá cho pha xử lý thiếu bình tĩnh. Ảnh: Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha hôm 25/11 cho biết, Isco sẽ bị cấm thi đấu trong hai trận gặp Eibar và Getafe. Mức phạt này vừa khớp với quy định về mức phạt dành cho một tấm thẻ đỏ trực tiếp. Isco phải nhận thẻ đỏ trực tiếp cuối trận El Clasico hôm 21/11 do chơi xấu với Neymar, Sau khi bị vượt qua, tiền vệ của Real liền đá thẳng vào đầu gối của đối thủ. Isco đá vào đầu gối của Neymar. Thông thường, những lỗi nặng sẽ bị xử phạt theo hướng tăng lên so với quy định. Với trường hợp của Isco, Ủy ban kỷ luật đánh giá xứng đáng bị phạt thẻ đỏ trực tiếp nhưng chưa đến mức quá thô bạo như tình huống Pepe cố tình dẫm lên chân một cầu thủ đối phương trước đây. Isco hiện là một trong những tiền vệ được HLV Rafa Benitez tin dùng nhất tại Real, bên cạnh Toni Kroos và Luka Modric. Thậm chí James Rodriguez và tân binh đắt giá Mateo Kovacic chỉ là lựa chọn phía sau và phải ngồi ghế dự bị. Real hiện xếp thứ ba trên bảng tổng sắp La Liga, kém hai điểm so với Atletico và sáu điểm so với Barca. Trong những trận tới, đội bóng Hoàng gia rất cần giành chiến thắng để chấm dứt hai trận thua liên tiếp và khôi phục hy vọng lên ngôi sau bốn năm chờ đợi.