Kisner chiếm đỉnh bảng, Woods đạt par tại vòng một The Open Tiger Woods có khởi đầu chấp nhận được tại giải major thứ ba trong năm, trong khi Kevin Kisner dẫn đầu với -5 gậy.Woods mất ngủ và đau cổ, nhưng vẫn thi đấu không tồi tại vòng một The Open. Ảnh:  “Siêu Hổ” thừa nhận mất ngủ trong lần đầu tiên quay lại The Open từ năm 2015, nhưng vẫn khởi đầu tốt ở hố số một. Cú phát bóng từ cây gậy sắt mới gần như hoàn hảo, tạo tiền đề cho cú đánh tiếp cận đưa bóng cách hố chỉ hơn ba mét để ghi birdie. Woods ghi thêm một birdie nữa ở hố số 4, trước khi duy trì par trong phần còn lại của chín hố đầu. Nhưng nửa sau vòng lại không mấy thuận lợi với golfer ba lần vô địch giải. Bogey ở hố số 10 được bù đắp ngay ở hố số 11, bằng birdie đẹp mắt từ khoảng cách hơn tám mét. Woods có thêm một bogey ở hố số 13, để rồi đánh mất phong độ ở hai hố kế tiếp.     Kevin Kisner có cơ hội giành major đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh:   Rory McIlroychơi cống hiến bậc nhất tại Carnoustie trong ngày đầu. Ảnh:  Justin Rose, golfer đánh cùng nhóm với Spieth, có khởi đầu yên bình với bốn điểm par và một birdie. Mọi thứ bắt đầu tệ đi với nhà vô địch Olympic 2016, khi anh lỡ cơ hội ghi birdie thứ hai liên tiếp vì tiếng động mạnh phát ra từ một phóng viên ảnh gần hố. Rose bực bội, bogey ngay hố số bảy kế tiếp, trước khi kết thúc vòng cũng với 72 gậy như Spieth.