Trận Europa League sạch bóng khán giả do lo khủng bố Trận đấu giữa Club Brugge và Napoli như diễn ra chỉ cho cảnh sát xem, do lo ngại nguy cơ khủng bố tại Bỉ.Với lý do khủng bố có thể xảy ra, Club Brugge quyết định không bán vé cho các CĐV ruột xem trận đấu tối 26/11. CĐV đối phương, Napoli cũng được khuyến cáo không đến cổ vũ. Bỉ hiện nâng cảnh báo khủng bố lên mức cao nhất, do lo ngại có thể xảy ra một thảm họa như tại Paris hai tuần trước. Theo giới chức Bỉ, những cuộc tấn công khủng bố đã được lên kế hoạch. Cảnh sát đang tăng cường sự hiện diện nhằm tránh những hậu quả xấu nhất. Cảnh sát ngồi xem trên khán đài trong trận Club Brugge - Napoli. Không có sự cổ vũ của CĐV nhà, Cub Brugge để thua với tỷ số 0-1. Đây cũng là chiến thắng thứ năm liên tiếp của Napoli tại vòng bảng năm nay. Tại các quốc gia khác, khán giả vẫn đến xem loạt đấu thứ năm vòng bảng Champions League. Khi làm khách trên sân Anfield của Liverpool, các cầu thủ Bordeaux bày tỏ lòng biết ơn đối với sự ủng hộ của nước Anh dành cho Pháp sau vụ thảm sát. Tại Krasnodar (Nga), các cầu thủ Dortmund thậm chí tới gần hàng rào nói chuyện với CĐV mà không lo ngại bất kỳ nguy cơ nào. Nga hiện góp một trong những lực lượng tiêu diệt phiến quân IS - tổ chức chủ mưu vụ khủng bố. Dortmund để thua Krasnodar với tỷ số 0-1, nhưng hai đội đều đủ điểm để vượt qua vòng bảng. Tại Hà Lan, Partizan Belgrade giành chiến thắng 2-1 trước chủ nhà AZ Alkmaar. Hà Lan có chung biên giới với Bỉ, nước đang cảnh báo khủng bố mức độ cao.