Scholes: 'Man Utd thua Barca, Bayern cả triệu dặm' Cựu danh thủ ngao ngán với đội hình và cả lối chơi của đội chủ sân Old Trafford, trong trận hòa 0-0 với PSV hôm 25/11.Paul Scholes là người trước sau như một ít thay đổi, trong cách chọn CLB thi đấu lẫn quan điểm về đội bóng cũ. Cựu tiền vệ nước Anh chưa bao giờ đánh giá cao triết lý mà HLV Louis Van Gaal áp dụng vào Man Utd và mới đây anh lại chỉ trích "Quỷ đỏ", sau trận hòa PSV. "Man Utd thiếu chất lượng trong mặt trận tấn công, ở một phần ba cuối sân. Bạn có thể phòng thủ tốt, nhưng nếu các tiền đạo thiếu một ít ma thuật, thiếu đột biến, đội bóng sẽ gặp khó khăn", Scholes phân tích. "Những đội bóng lớn ở châu Âu đều có những cầu thủ có thể tạo ra khác biệt. Man Utd thua Martial (trái) không thể hiện nhiều khi vừa bình phục chấn thương. Ảnh:    Man Utd hiện xếp thứ hai bảng đấu ở Champions League và có khả năng không thể đi tiếp. "Họ có cơ hội trước Wolfsburg nhưng tôi không tin tưởng lắm", Scholes tỏ ra quan ngại với cơ hội vào vòng 16 đội của CLB cũ.