Lydia Ko năm thứ hai liên tiếp kiếm một triệu đôla tiền thưởng Golf thủ 18 tuổi đã bảo vệ thành công danh hiệu Race to the CME Globe, khi kết thúc năm thi đấu 2015 của Hiệp hội golf nhà nghề nữ (LPGA Tour).Nữ golf thủ số một thế giới người New Zealand gốc Hàn Quốc chỉ đứng đồng vị trí thứ bảy ở CME Group Tour Championship, tại Naples (Italy). Nhưng thành tích đó ở giải đấu cuối cùng của mùa giải golf nữ đủ giúp Lydia Ko năm thứ hai liên tiếp giành ngôi số một Race to the CME Globe, cùng phần thưởng một triệu đôla. Danh hiệu này được trao cho golf thủ giành số điểm tích lũy cao nhất mùa giải của hệ thống thi đấu LPGA Tour. Cô đứng trên hai golf thủ tên tuổi khác là Park In-bee (Hàn Quốc) và Lexi Thompson (Mỹ). Cả Park và Thompson đều không thành công với cú gạt bóng ghi birdie ở hố áp chót của vòng đấu cuối tại Tour Championship hôm 23/11. Nếu tận dụng được cơ hội đó, họ đã xếp trên Lydia Ko ở bảng tổng điểm Race to the CME Globe của năm 2015. Cristie Kerr của Mỹ vô địch giải đấu cuối năm cùng số tiền thưởng 500.000 đôla, nhờ tổng thành tích âm 17 gậy. Phần thưởng giải này giúp golf thủ 38 tuổi vượt qua mốc 17 triệu đôla tiền thưởng trong toàn bộ sự nghiệp. Ko trở thành golf trẻ nhất trong lịch sử LPGAđoạt giải Golf thủ hay nhất năm.  Ko chuyển sang thi đấu nhà nghề từ năm 2013, và nhanh chóng trở thành hiện tượng của làng golf nữ thế giới kể từ năm 2014. Hồi tháng chín năm nay, cô đã trở thành nữ golf thủ trẻ nhất vô địch một giải major khi đăng quang tại Evian Championship. “Mọi cung bậc cảm xúc đã đi qua tôi trong ngày thi đấu cuối cùng này. Tôi hạnh phúc khi mùa giải đã kết thúc, và giờ tôi có thể thư giãn một thời gian”, Ko phát biểu. Ko còn được bình chọn là “Golf thủ nữ hay nhất năm”, và là người trẻ nhất được trao danh hiệu này trong lịch sử 49 năm của LPGA (Hiệp hội golf nhà nghề nữ). Ko coi đây mới chính là phần thưởng lớn nhất và có ý nghĩa quan trọng nhất với bản thân, chứ không phải tiền thưởng.