Vì sao HLV U21 Việt Nam bị đồng đội cũ ví như bó rau muống 500 đồng HLV Phạm Minh Đức và Nguyễn Quốc Tuấn từng là đồng đội của nhau ở HAGL, và mối quan hệ của họ đột nhiên căng thẳng sau trận đấu ở bán kết giải U21 quốc tế hôm qua 26/11.HLV Minh Đức xách balo ra về khi các học trò chuẩn bị đá luân lưu 11 mét. Ảnh:  HLV sinh năm 1976 này nói thêm: “Người ta chơi khăm tôi như thế vì tôi không còn cống hiến cho CLB nữa. Còn việc tôi rời HAGL như Quốc Tuấn nói bỏ đi bó rau 500 đồng là không biết gì rồi. Tôi rời HAGL về Đà Nẵng là nhiều lí do, mà chỉ có lãnh đạo hai đội mới biết”. “Hồi còn thi đấu chung, Quốc Tuấn chỉ là thủ môn dự bị. Sau này lên làm HLV, người ta nói cậu ấy hay nhưng tôi thấy bình thường. Quốc Tuấn không có đủ mưu mẹo để chỉ đạo học trò. Vì lúc thi đấu đâu có được đá, chỉ giữ gôn thôi mà. Còn việc học làm HLV thì ai cũng học như nhau cả”. Về việc người đồng đội cũ nhận xét mình "ngày còn thi đấu chỉ biết đưa bóng lên giữa sân rồi chuyền về", HLV Minh Đức cho rằng: “Quốc Tuấn nói thế là không biết gì về bóng đá rồi. Tôi ngày còn thi đấu được xem là một hậu vệ tài hoa và kỹ thuật bậc nhất. Hiện nay, Hồng Duy của U21 HAGL chơi bóng khá giống với tôi ngày xưa”. HLV Phạm Minh Đức đáp trả những chỉ trích của đồng nghiệp. Ảnh: