Tyson Fury bị đánh giá chỉ có 5% cơ hội thắng Klitschko David Haye, người từng thua Wladimir Klitschko, nhận định võ sĩ đồng hương người Anh có rất ít khả năng gây bất ngờ ở trận so găng với nhà vô địch thế giới người Ukraine, tối thứ bảy 28/11.Tyson Fury là võ sĩ thách đấu Wladimir Klitschko – người hiện giữ ba trong tổng số bốn đai vô địch chính của quyền anh hạng nặng thế giới (WBO, IBF, WBA). Cuộc đấu diễn ra trên sân vận động đa chức năng của CLB hạng hai Đức Fortuna Düsseldorf, vào thứ bảy tuần này. Võ sĩ 27 tuổi sinh tại Manchester là tay đấm người Anh đầu tiên đấu với nhà vô địch thế giới 39 tuổi người Ukraine kể từ sau khi Haye thua trận và mất đai WBA hồi tháng 7/2011. Tyson Fury trong các cuộc họp báo và khi trả lời phỏng vấn riêng một số hãng truyền thông gần đây đều tuyên bố sẽ đánh bại Klitschko để giúp quyền anh hạng nặng thoát khỏi sự nhàm chán. Nhưng David Haye, nhà cựu vô địch hạng nặng thế giới, nhận thấy có rất ít cơ hội cho Fury thực hiện mục tiêu chấm dứt sự thống trị của “Tiến sĩ búa thép” đã kéo dài trong hơn chín năm qua. Klitschko thắng điểm trọng tài trong trận so găng dài 12 hiệp đấu với Haye (trái) ngày 2/7/2011. "Liệu Fury có đánh bại được Wladimir Klitschko không ư? Võ sĩ Ukraine là người vô cùng chuyên nghiệp cả trên sàn đấu lẫn trong tập luyện. Khi đọ găng với anh ấy cách đây vài năm, tôi không thực sự tung được một cú đấm nào đúng nghĩa trúng anh ấy. Tôi nghĩ Fury lần này cũng chỉ có khoảng năm phần trăm cơ hội chiến thắng", Haye nhận định. Võ sĩ 35 tuổi này nói thêm: “Fury chưa bao giờ thắng một võ sĩ có đẳng cấp thế giới. Bạn chỉ cần nhìn vào phong cách của Klitschko và những gì anh ấy đã làm được, thì sẽ hiểu trận đánh sắp tới của Fury là một câu chuyện khác hoàn toàn so với những lần thượng đài dễ dàng trước đây của cậu ấy. Thực ra đây mới là lần đầu tiên Tyson Fury được giới thiệu với quyền anh hạng nặng thế giới. Và ngay ở trận đấu đỉnh cao đầu tiên, cậu ấy đã phải so găng với Klitschko thì điều đó có nghĩa là Fury sẽ trải qua một đêm rất khắc nghiệt trong sự nghiệp. Tôi gần như không tin Fury sẽ giành được các đai vô địch từ tay Klitschko cuối tuần này”.  Fury rất tin vào khả năng đánh bại võ sĩ đàn anh Klitschko. “Điều đó nghe có vẻ điên khùng, bởi vì anh ta là một nhà vô địch siêu hạng và đã luôn giữ ít nhất một đai vô địch thế giới trong suốt 11 năm qua. Nhưng nếu tôi có thể lựa chọn bất kỳ nhà vô địch nào để so găng, thì tôi vẫn sẽ chọn đấu với anh ta. Tôi sẽ đấm gục anh ta, các bạn sẽ hiểu tôi nói gì vào đêm thứ bảy tại Đức. Tôi là một Muhammad Ali của thời hiện đại. Tôi có trách nhiệm đánh bại Klitschko để mang niềm vui và sự phấn khích của thời huyền thoại Muhammad Ali trở lại với quyền anh hạng nặng.”, Fury nhấn mạnh. Trước đó, Fury cũng đã có nhiều phát biểu và hành động khiêu khích đối phương. Anh gần đây thậm chí đã có hành vi kỳ quái, khi giả làm “Người Dơi” kích động đàn anh người Ukraine trong phòng họp báo ở London, Anh.  Thời gian qua, Klitschko tập luyện ở Tyrol, Áo, để tăng tốc độ và lực ra đòn khi chuẩn bị phải thi đấu một trận hiếm hoi với đối thủ cao hơn mình 8 cm. Fury cao tới 2m06, và trẻ hơn đàn anh nổi tiếng 12 tuổi. Tuy nhiên, Klitschko không lo ngại: “Thể hình của Fury không khiến trận đánh tới thêm phức tạp đối với tôi. Nhưng tôi thấy vui với thách thức của việc phải điều chỉnh lối đánh. Cuộc đấu sẽ rất thú vị". Klitschko đang chăm chỉ tập luyện và tự tin chờ đợi khoảnh khắc thượng đài với Fury. 11 năm qua “Tiến sĩ búa thép” luôn giữ ít nhất một đai vô địch hạng nặng của WBA, IBF, WBO, hoặc IBO. Đai WBC từng do anh trai của anh, Vitali Klitschko, nắm giữ một thời gian dài cho tới khi giải nghệ hồi năm 2013 để tập trung cho sự nghiệp chính trị và sau đó trở thành Thị trưởng Kiev. Đai WBC này hiện thuộc về Wilder, niềm hy vọng mới của quyền anh Mỹ. Wladimir đã thắng 64 trong tổng số 67 trận nhà nghề (53 bằng knock-out), và đặc biệt toàn thắng kể từ 2004 đến nay. Trong khi đó, Tyson Fury chỉ là đương kim vô địch một số giải quốc gia và khu vực như: danh hiệu hạng nặng của EBU (Liên đoàn Quyền anh châu Âu), Khối Thịnh vượng chung, chức vô địch Ireland và Vương quốc Anh.