Liverpool ngược dòng, vào vòng 1/16 Europa League Đội chủ sân Anfield đánh bại Bordeaux 2-1 tối 26/11 để leo lên vị trí nhất bảng B, chiến thắng thứ hai liên tiếp ở đấu trường Cup châu Âu mùa này.Liverpool bất bại ở Europa League mùa này. Ảnh: Chơi trên sân nhà Anfield, Liverpool bị thủng lưới trước từ bàn thắng đẹp mắt của Henry Saivet. Trước đó, thủ môn Simon Mignolet giữ bóng trong tay đến 20 giây, với luật FIFA chỉ cho phép tối đa sáu giây. Liverpool do đó bị thổi quả phạt gián tiếp. Nhưng Lữ đoàn đỏ nhanh chóng gỡ hòa sau pha lập công trên chấm phạt đền của James Milner. Cuối hiệp một, Christian Benteke hoàn tất cuộc lội ngược dòng, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1. Liverpool qua đó giữ thành tích bất bại ở bảng B Europa League, có chín điểm leo lên dẫn đầu bảng. Hơn đội xếp thứ ba là Rubin Kazan bốn điểm, đoàn quân của Jurgen Klopp nắm chắc vé vào vòng đấu loại trực tiếp gồm 32 đội. Mục tiêu của Liverpool là tiếp tục chiến thắng để giữ vị trí nhất bảng ở lượt đấu cuối cùng. Một đội bóng Anh khác là Tottenham cũng đã chắc chắn góp mặt vào vòng 32 đội. Spurs đánh bại Qarabag 1-0 với bàn thắng duy nhất của Harry Kane. Đây là bàn thắng thứ chín trong sáu trận gần đây của chân sút người Anh. Tottenham hiện có 10 điểm, hơn ba điểm so với đội xếp thứ hai là Anderlecht. "Gà trống" cần thêm một điểm ở trận cuối trước Monaco để chắc chắn giữ ngôi đầu bảng. Dortmund ở vòng trước đã giành vé vào vòng 1/16 trước hai lượt đấu. Đội bóng "vàng đen" vì thế sử dụng đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị trong trận gặp Krasnodar tối qua. Dortmund ngay phút thứ hai nhận bàn thua trên chấm phạt đền. Trước chiến thuật phòng ngự tập trung của đội chủ nhà, Dortmund không thể một lần xuyên thủng, đành chịu thua 0-1.  Ở lượt đấu cuối sẽ tìm thêm chín đội nữa đi tiếp. Cùng với tám đội xếp thứ ba vòng bảng Champions League, Europa League sẽ có đủ 32 đội để tiến hành bốc thăm chia cặp đá loại trực tiếp.