HLV U21 HAGL: 'HLV của U21 Việt Nam bỏ họp báo vì mắc cỡ' Từng là đồng đội của nhau, nhưng HLV Nguyễn Quốc Tuấn không hề kiêng nể khi nói về việc HLV Phạm Minh Đức bỏ họp báo sau khi thất bại ở bán kết giải U21 quốc tế.HLV Phạm Minh Đức (áo vàng) chỉ đạo trong trận chung kết. Phía đằng xa là người đồng nghiệp Nguyễn Quốc Tuấn. Ảnh:   Cách đây một năm, Minh Đức là trợ lý HLV trưởng của U21 Việt Nam, cùng cấp với ông Quốc Tuấn bên phía U19 HAGL. Xa hơn, họ từng là đồng đội của nhau trong thời kỳ hoàng kim của HAGL. “Tôi không xa lạ gì Minh Đức, bởi chúng tôi từng là đồng đội. Nhưng bản tính cậu ta như thế thì làm sao đội bóng có lối chơi phóng khoáng được. Hồi còn thi đấu, cậu ta chỉ đưa bóng lên giữa sân rồi chuyền về mà thôi. HLV Nguyễn Quốc Tuấn đá xoáy đồng nghiệp mắc cỡ sau trận thua nên không họp báo. Ảnh:  Những phát biểu gây sốc của HLV này ít nhiều làm mất thiện cảm nơi người hâm mộ TP HCM. Trong trận đấu với U21 HAGL, trên khán đài đã có những tiếng la ó với HLV này khi ông cho các cầu thủ chơi phòng thủ hoặc nằm sân câu giờ khi dẫn bàn.