Đội hình của năm do Marca bình chọn vinh danh Barca Tờ báo thể thao nổi tiếng tại Madrid và được cho là thân Real vừa công bố kết quả bình chọn đội hình tiểu biểu năm 2015, trong đó có năm vị trí thuộc về Barca.Trọn vẹn hàng công Barca được lắp vào đội hình tiêu biểu Marca 2015. Năm cầu thủ Barca có tên trong đội hình này gồm Messi, Neymar, Suarez, Iniesta và Pique. Đội bóng xứ Catalan cũng là đội có nhiều gương mặt nhất được bình chọn. Kết quả áp đảo của Barca không quá bất ngờ với độc giả Cuộc bình chọn trên Real chỉ có hai cầu thủ được chọn vào đội hình tiêu biểu lần này là Sergio Ramos và James Rodriguez. Cristiano Ronaldo và Gareth Bale, hai cầu thủ đắt nhất thế giới đang chơi cho CLB này, đều đạt số phiếu thấp và không lọt vào danh sách 11 cầu thủ được chọn. Ở hàng tiền vệ, Iniesta là cầu thủ nhận được nhiều phiếu nhất. Tương tự là Messi ở hàng công. Bayern cũng có hai cầu thủ góp mặt là Neuer và Alaba. Hai vị trí còn lại thuộc về Diego Godin (Atletico Madrid) và Paul Pogba (Juventus).