Những bộ ba tấn công nổi tiếng nhất lịch sử Tuyển Brazil, Hà Lan, Real Madrid hay chính Barca cũng từng có những bộ ba nổi danh trong quá khứ, không kém gì MSN ngày nay.Bộ ba cùng nhau làm nên chiến thắng 4-0 trước Real và 6-1 trước Roma vừa qua. Ảnh:  Bộ ba có biệt danh MSN thực sự là những "sát thủ" đúng nghĩa trong bóng đá. Riêng 11 tháng đầu năm 2015, ba tiền đạo này đã ghi tổng cộng 121 bàn, nhiều hơn tổng thành tích của cả đội Real Madrid - đối thủ kình địch tại Tây Ban Nha tới 14 bàn. Barca nhờ đó giành được cú ăn ba mùa 2014-2015 (  Trong thập niên 1960, ba cầu thủ này đưa Man Utd tới thời hoàng kim đầu tiên, trong đó có chiếc Cup C1 mùa 1967-1968. Ba cầu thủ này còn có một điểm chung là từng giành Quả bóng Vàng châu Âu  Tại World Cup 2002, tuyển Brazil lên ngôi chủ yếu nhờ sự xuất sắc của nhóm 3R. Ronaldo đóng vai ghi bàn chủ lực, Rivaldo thi đấu xuất sắc trong vai trò nhạc trưởng, còn Ronaldinho luôn mang tới đột phá vào thời điểm giằng co 3R lừng danh của tuyển Brazil năm 2002.  Tại World Cup 1970, tuyển Brazil cũng đăng quang nhờ công một bộ ba khác, trong đó có "Vua bóng đá" Pele. Tostao đến nay vẫn là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử CLB Cruzeiro, Jairzinho là cầu thủ ghi bàn trong mọi trận đấu tại World Cup, còn Pele là người nổi tiếng nhất khi nói đến bóng đá Brazil  Mùa giải 2013-2014, Real nổi danh với bộ ba BBC. Ba cầu thủ này ghi tổng cộng 97 bàn, giúp đội giành Cup Nhà Vua và danh hiệu Cup C1 / Champions League thứ mười  Gần 60 năm trước khi bộ ba BBC xuất hiện, Real có một bộ ba khác làm nên kỷ nguyên thành công đầu tiên. Nhóm cầu thủ này cùng nhau đoạt năm Cup C1 liên tiếp, sau đó Gento có thêm một danh hiệu nữa để trở thành cầu thủ duy nhất có sáu chức vô địch châu Âu Huyền thoại Cruyff (giữa) và hai đồng đội ăn ý.  Năm 1974, bộ ba cầu thủ này tỏa sáng đưa tuyển Hà Lan vào đến chung kết World Cup. Trong màu áo CLB, họ cũng rất nổi tiếng khi đưa Ajax vô địch Cup C1 ba lần liên tiếp trong giai đoạn 1971-1973  Khi Neymar, Messi, Suarez mới chỉ là những cậu bé, Barca đã có một bộ ba khiến cả thế giới ngưỡng mộ. Laudrup, Romario và Stoichkov từng cùng nhau làm nên chiến thắng 5-0 trước Real vào năm 1994. Trước đó, Laudrup và Stoichkov cũng tỏa sáng đem về Cup C1 năm 1992