Real thắng thế trước Barca trong danh sách đề cử của FIFPro Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp thế giới (FIFPro) vừa công bố danh sách 55 ứng cử viên cho đội hình tiêu biểu năm 2015, trong đó Real Madrid đóng góp nhiều nhất.Real và Barca trong trận El Clasico cuối tuần trước. Ảnh: Real có 12 cầu thủ góp mặt trong danh sách, xếp ngay trên Bayern với 11 cầu thủ. Barca, đội vừa thắng Real với tỷ số 4-0 trong trận El Clasico trên sân Bernabeu, có ít hơn hai cầu thủ so với đại kình địch. Hàng công của ba đội dẫn đầu về số lượng ứng cử viên đều được đánh giá cao. Bộ ba Bale, Benzema, Cristiano Ronaldo đại diện cho Real, trong khi Barca có Messi, Suarez, Neymar, còn Bayern được đề cử  Giải Ngoại hạng Anh chỉ có 10 ứng cử viên, gồm bốn của Man City, ba đến từ Chelsea, Man Utd có hai, trong khi Arsenal góp duy nhất một cầu thủ là Alexis Sanchez. Đội hình tiêu biểu của FIFPro sẽ do khoảng 25.000 cầu thủ trên khắp thế giới bình chọn theo sơ đồ 4-3-3. Kết quả sẽ được công bố trong Gala bóng đá FIFA ngày 11/1/2016.