Mourinho muốn Arsenal bị loại, Olympiakos giành vé đi tiếp HLV của Chelsea muốn người bạn đang dẫn dắt Olympiakos loại được Arsenal ở lượt đấu cuối vòng bảng Champions League.Mourinho luôn thích châm chọc Arsenal và đồng nghiệp Wenger. Ảnh: Sau lượt đấu áp chót hôm 24/11, trên bảng điểm bảng F, Arsenal chỉ còn kém Olympiakos ba điểm. Đây là một khoảng cách thuận lợi cho lượt đấu cuối, khi Theo HLV Jose Mourinho của Chelsea, ông đang mong một kết quả tốt có thể giúp Olympiakos đứng vững trước Arsenal. Lý do là vì người bạn của Mourinho, "Đầu tiên, tôi luôn muốn các đội bóng Anh giành quyền đi tiếp. Tuy nhiên, trong trường hợp này lại khác. Người bạn nhỏ Marcos Silva của tôi đang dẫn dắt Olympiakos. Thật tuyệt, nếu cậu ấy có thể giành vé vào vòng 16 đội", Mourinho nói. Theo HLV của Chelsea, bất chấp màn khởi đầu tệ hại với hai trận thua Dinamo Zagreb và Olympiakos, Arsenal vẫn đủ sức vượt qua vòng bảng. Ngay cả khi không đạt được mục tiêu này, đoàn quân của HLV Arsene Wenger cũng sẽ là một thế lực lớn tại Europa League, giải đấu sẽ đón tám đội xếp thứ ba vòng bảng Champions League. "Arsenal đang gặp thách thức, nhưng thực tế là họ đủ mạnh để có thể đi tiếp. Họ cũng sẽ là ứng cử viên vô địch nếu phải xuống Europa League", Mourinho nói.