Khoảnh khắc lo sợ tột đỉnh của Công Phượng Tiền đạo của U21 HAGL gục mặt xuống đất sau khi sút hỏng quả đá luân lưu, trong trận đấu với U21 Việt Nam hôm qua 26/11.Công Phượng thực hiện không thành công ở lượt sút luân lưu thứ tư. Bóng đi căng vào góc phải nhưng bị thủ môn Quang Tuấn của U21 Việt Nam cản phá. Anh ôm đầu tiếc nuối, trước khi nhận sự động viên của các đồng đội. Nếu Công Phượng thành công, U21 HAGL sẽ có lợi thế lớn trước loạt sút cuối cùng vì tỷ số lúc đó là 2-1 nghiêng về đội bóng của anh. Là một cầu thủ bản lĩnh và kinh nghiệm trận mạc, nhưng Công Phượng vẫn có những khoảnh khắc lo sợ khi đối diện nguy cơ thất bại. Anh ngồi riêng một góc trong lúc đồng đội Hồng Duy thực hiện loạt sút thứ năm. Một cầu thủ của U21 HAGL sau trận đấu chia sẻ: "Phượng buồn vì sút hỏng, bình thường cậu ấy rất ít khi đá phạt đền hỏng. Bên cạnh đó, Phượng cũng rất mệt vì đã hoạt động hết công suất trong trận đấu". May mắn cho Công Phượng, Hồng Duy hoàn thành nhiệm vụ để giúp U21 HAGL vượt lên dẫn 3-2. Đây cũng là tỷ số cuối cùng vì sau đó Văn Thành của U21 Việt Nam không thắng được thủ môn Minh Hoàng. Công Phượng không chạy tới ăn mừng với số đông các đồng đội mà quay sang ôm chầm lấy tiền vệ Tuấn Anh, khi đội nhà giành vé vào chung kết. Sau giải đấu này, Công Phượng và có thể cả Tuấn Anh sẽ sang Nhật Bản thi đấu ở J-League 2. Trước đó, Công Phượng đã có những phút thi đấu thăng hoa. Anh có cú sút phạt thần sầu giúp U21 HAGL vượt lên dẫn trước ngay phút 11... ... rồi đi bóng lắt léo và dứt điểm quyết đoán gỡ hoà 2-2 cho đội nhà ở phút 78, buộc U21 Việt Nam phải đi đến loạt sút luân lưu như năm ngoái. Ở chung kết họ sẽ gặp U19 Hàn Quốc hoặc U21 Singapore. Cá nhân Công Phượng được trao giải cầu thủ hay nhất trận, cầu thủ Việt Nam ấn tượng nhất trận và phần thưởng cho cầu thủ ghi bàn đầu tiên của trận đấu.