HLV U21 Việt Nam: ‘Tôi không chấp kẻ đâm sau lưng người khác’ Trao đổi cùng VnExpress, HLV của U21 Việt Nam cho biết ông không họp báo vì lí do gia đình và không quan tâm những gì HLV của U21 HAGL nói về mình sau trận đấu.HLV Phạm Minh Đức và Nguyễn Quốc Tuấn trong trận bán kết U21 Việt Nam - U21 HAGL hôm qua 26/11. Ảnh:  Việc HLV Minh Đức không vào phòng họp báo đã bị HLV Nguyễn Quốc Tuấn của U21 HAGL có nhiều lời lẽ chê trách về tác phong thiếu chuyên nghiệp. Tuy nhiên, ông Minh Đức cho rằng: “Tôi không chấp những gì HLV Quốc Tuấn nói. Anh ấy chỉ chờ thời cơ tôi vắng mặt để ‘đâm sau lưng’ thôi. Nói thật, nếu tôi có mặt ở đó thì anh Tuấn không dám nói như thế. Anh Tuấn chỉ có thể nói được rằng ‘hôm nay đội của tôi thắng may mắn’ mà thôi”. “Còn về những phát biểu trước đây của tôi về đội U21 HAGL là ‘dễ bị bắt bài, đang bị chững lại’ thì đúng là như vậy. Hoặc có thể do các đội khác tiến bộ hơn nên HAGL vẫn vậy. Họ không có gì mới và HLV nào cũng nhìn thấy về lối chơi của họ”, ông Đức nói tiếp. Vị thuyền trưởng của U21 Việt Nam là một người trẻ nhưng rất cá tính và có những phát ngôn để đời như “Đội bóng của tôi không có điểm yếu”. Về câu nói này, ông Đức phân tích: “Tôi nói như vậy là để che đi điểm yếu của mình, chẳng ai dại gì ‘vạch áo cho người xem lưng’. Nếu tôi nói chúng tôi có điểm yếu này, điểm yếu nọ thì để đối phương khai thác a? Vì thế, mình nói thế là để giấu đi và có nói cũng là ngồi vào phòng, phân tích với đồng nghiệp và các cháu để cùng nhau sửa. Chứ tôi chẳng dại gì nói ra cho các bạn biết”. “Và điểm yếu lớn nhất của cầu thủ tôi trong trận với U21 HAGL là gì? Đó là sút luân lưu kém. Còn lại chúng tôi hơn hẳn U21 HAGL. Họ chỉ có mỗi Công Phượng”. HLV Phạm Minh Đức ra về khi các cầu thủ của ông đang thực hiện loạt sút luân lưu định mệnh. Ảnh: