Golfer mất gậy, phải thuê trực thăng để kịp giờ thi đấu The Open Một loạt sự cố khiến Jhonattan Vegas suýt lỡ giờ ra sân ở vòng mở màn sự kiện major thứ ba trong năm.Mất vài ngày để hoàn tất thủ tục gia hạn visa, Vegas mới bắt chuyến bay muộn từ New York sang Glasgow. Nhưng do thời tiết xấu, chuyến bay bị hoãn nhiều giờ đồng hồ. Jhonattan Vegas (phải) lỡ toàn bộ vòng tập luyện ở Carnoustie, và suýt lỡ luôn cả ngày thi đấu chính thức đầu tiên tại The Open năm nay. Ảnh:  Vegas chỉ có mặt ở sân Carnoustie đúng một giờ trước lịch tee-off của anh. Bộ gậy TaylorMade của golfer này thì được các nhân viên tìm thấy, và mang đến kịp lúc. Nhưng sau một ngày sóng gió, Vegas không tìm được cảm giác gậy tốt nhất. Anh mắc sáu bogey, chỉ kiếm được một birdie và khép lại ngày mở màn với điểm +5, xếp T129. Đây là lần thứ hai Vegas dự The Open. Năm ngoái, khi giải diễn ra ở sân Royal Birkdale, anh không qua nhát cắt.