Drogba: 'Giải vô địch Mỹ khó chơi hơn Ngoại hạng Anh' Cựu tiền đạo của Chelsea khẳng định giải vô địch bóng đá Mỹ (MLS) không còn là nơi dành cho những ngôi sao luống tuổi như nhiều người vẫn nghĩ.Drogba từng thi đấu nhiều năm đỉnh cao tại châu Âu. Ảnh: Didier Drogba gia nhập Montreal Impact thi đấu tại MLS từ hè năm nay. Sau 12 trận, tiền đạo này đã có 12 bàn cho đội bóng mới. Tuy nhiên, Montreal Impact chỉ xếp thứ bảy chung cuộc mùa giải 2015. "Mọi người thường nghĩ MLS là nơi dễ chơi. Nhưng tin tôi đi, giải này khó chơi hơn so với Ngoại hạng Anh", Drogba khẳng định. Theo tiền đạo có biệt danh "voi rừng", một trong những lý do khiến MLS trở nên khó chơi là quãng đường di chuyển dài giữa hai địa điểm thi đấu. Ví dụ phải bay mất sáu tiếng liên tục từ Montreal tới Los Angeles. "MLS không có nhiều chiến thắng trên sân đối phương, vì khi đến địa điểm thi đấu thì các cầu thủ đã mệt", Drogba cho biết. Cũng theo cựu danh thủ từng đưa Chelsea lên ngôi vô địch Champions League, MLS có một tương lai tươi sáng. Thậm chí giải này có thể sánh với những giải hàng đầu châu Âu. "MLS có một số cầu thủ rất giỏi. Giải này vẫn đang phát triển và tôi nghĩ trong vài năm nữa sẽ là một trong những giải quan trọng và có ảnh hưởng nhất thế giới", Drogba đánh giá.