PSG có thể bán Neymar, nhưng quyết giữ Mbappe Các ông chủ Qatar được cho là sẽ giữ chân Cầu thủ trẻ hay nhất World Cup bằng mọi giá.Nguồn tin từ Qatar cho biết, các ông chủ của PSG sẽ từ chối tất cả các đề nghị cho Kylian Mbappe. Tuy nhiên, với trường hợp của Neymar, quyết định sẽ phụ thuộc vào HLV Thomas Tuchel. Thông tin này được công bố trong chương trình phát thanh tiếng Tây Ban Nha Real đang nhòm ngó bộ đôi tiền đạo của PSG. Ảnh: Sau khi để Cristiano Ronaldo đến Juventus, Real Madrid đang tìm một ngôi sao thay thế và bộ đôi tiền đạo của PSG là những ứng viên hàng đầu. Mbappe vừa trải qua một World Cup rất thành công, giúp Pháp vô địch. Trong khi đó, Neymar được xem là trong top ba thế giới cùng Ronaldo và Lionel Messi. Theo Động thái của Real trong việc tiếp cận hai ngôi sao của PSG là chưa rõ ràng. Báo chí Tây Ban Nha cảnh báo đội chủ sân Bernabeu nỗ lực chiêu mộ Mbappe sẽ là vô vọng trong khi Neymar có khả năng ra đi cao hơn. Real cũng có thể chiêu mộ Eden Hazard - cầu thủ từng nhiều lần úp mở mong muốn đầu quân cho "Kền kền trắng". Hôm 19/6, Neymar lần đầu xuất hiện trước công chúng sau kỳ World Cup thất bại cùng tuyển Brazil. Anh tham dự một chương trình từ thiện ở một khách sạn tạiSao Paulo. Không những chỉ vào đến tứ kết World Cup, danh tiếng của Neymar bị ảnh hưởng bởi những màn ăn vạ của anh khi thi đấu tại Nga.