Kahn: 'Ronaldo sẽ vượt Messi, giành Quả bóng Vàng 2015' Cựu thủ môn nổi tiếng của đội tuyển Đức cho rằng sẽ có bất ngờ lớn trong cuộc bầu chọn Quả bóng Vàng 2015.Kahn là nhà vô địch Champions League 2001 với Bayern và giành giải Cầu thủ hay nhất World Cup 2002. Ảnh: Khi còn thi đấu, Oliver Kahn từng thi đấu xuất sắc, nhưng không thể giành Quả bóng Vàng. Cựu danh thủ này từng hai lần về thứ ba trong hai cuộc bầu chọn liên tiếp vào các năm 2001 rồi 2002. "Tôi đã có kinh nghiệm về cuộc bầu chọn Quả bóng Vàng. Vấn đề là không phải cứ có một mùa giải thành công là sẽ giành Quả bóng Vàng. Năm nay cuộc chiến sẽ diễn ra giữa Messi, người có một mùa giải thành công và Ronaldo, người ghi nhiều bàn hơn. Tôi tin Ronaldo sẽ giành danh hiệu một lần nữa", Kahn phát biểu trên trang Nếu dự đoán của Kahn thành hiện thực, thế giới bóng đá sẽ có một bất ngờ lớn. Mùa giải 2014-2015 là mùa giải thành công rực rỡ với Messi, trong đó có cú ăn ba giành được trong màu áo Barca và một loạt bàn thắng, pha bóng quyết định. Trong khi đó, Ronaldo chỉ ghi nhiều bàn hơn, nhưng không gây ấn tượng trên bất cứ đấu trường nào và Real của anh cũng trắng tay trên mọi mặt trận. Trong lịch sử Quả bóng Vàng, Lev Yashin là thủ môn duy nhất giành danh hiệu vào năm 1963. Thực tế này cho thấy đóng góp của các thủ môn vẫn chưa được đánh giá cao. "Tôi nghĩ không chỉ ở châu Âu mà trên cả thế giới, người ta vẫn nghĩ thủ môn khó cạnh tranh cho một danh hiệu như Quả bóng Vàng", Kahn nhận xét.