Thủ môn 16 tuổi của Milan được định giá 180 triệu đôla Người đại diện Mino Raiola tin rằng thân chủ Gianluigi Donnarumma sẽ trở thành một nhà vô địch lớn, trong tương lai gần.Donnarumma lập kỷ lục là thủ môn trẻ nhất từng bắt chính tại Serie A khi được Milan cho ra mắt ở tuổi 16 lẻ tám tháng, sáu ngày. Cậu bé tuổi teen này sau đó nhanh chóng vượt qua hai đàn anh Diego Lopez, Christian Abbiati trở thành sự lựa chọn số một của HLV Sinisa Mihajlovic trong khung gỗ. Raiola - người đại diện quyền lực ở Serie A với nhiều thân chủ nổi tiếng như Ibrahimovic, Balotelli, Nedved, Robinho, Pogba... - tỏ rất hào hứng khi được làm việc với Donnarumma. Donnarumma còn rất trẻ, nhưng được đánh là có tiềm năng trở thành một huyền thoại thủ môn mới của bóng đá Italy. Ông nói: "Cậu ấy có cả một tương lai xán lạn phía trước. Đó là một cậu bé kỳ lạ và mọi người đều yêu mến Donnarumma. Cậu ấy đã là một nhà vô địch nhỏ, nhưng còn có thể trở thành một nhà vô địch vĩ đại". Giống như khi ví Paul Pogba, thân chủ hiện khoác áo Juventus, đẹp như một bức tranh của danh hoạ Salvatore Dali, Raiola lần này lại mượn một hoạ sĩ bậc thầy khác để nói về tài năng của cầu thủ mà ông đại diện. "Nếu phải so sánh tương tự, tôi tin rằng Donnarumma đẹp như một bức vẽ của Amadeo Modigliani. Và cậu ta đáng giá 180 triệu đôla", cò cầu thủ người Italy gốc Hà Lan nói trên kênh Donnarumma đang là một hiện tượng lớn Serie A, một điểm sáng trên bức tranh có phần u tối về Milan lúc này. Ngay sau khi ra mắt trong trận đấu với Sassuolo hôm 25/10, thủ môn tuổi teen ngay lập tức gây sốt, được so sánh với Gianluigi Buffon, thủ môn số một Italy hiện tại. Với xuất phát điểm từ đội trẻ Milan rồi lên đội một, Donnarumma cũng được dự báo sẽ đi trên con đường thành công của những huyền thoại có cùng xuất phát điểm như Paolo Maldini, Alessandro Costacurta, Filippo Galli...