Vượt hành trình như qua Đại Tây dương để chơi trận hạng hai Đội bóng Luch Energia Vladivostok (Nga) vừa phải di chuyển một chặng đường dài 7.400 km chỉ để thi đấu với FC Baltika tại giải hạng hai nước này.Chặng đường mệt mỏi của FC Luch Energia. Vladivostok, nơi đóng quân của Luch Energia, là thành phố thuộc miền viễn đông Nga, giáp Trung Quốc và Triều Tiên. Từ đây, đội bóng của HLV Sergei Perednya đã phải vượt qua chặng đường dài 7.400 km (theo đường chim bay) để tới Kaliningrad, một tỉnh giáp Ba Lan, thi đấu với FC Baltika tại giải hạng hai hôm 26/11. Theo tờ Trên thực tế, do không có chuyến bay thẳng từ  "Chúng tôi thường xuyên phải sống trên không trung. Michel Platini (Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu) có lẽ sẽ gặp rắc rối nếu chúng tôi giành quyền dự Cup châu Âu"