HLV U21 Việt Nam bị khiển trách vì bỏ họp báo Ban tổ chức giải U21 quốc tế vừa có văn bản khiển HLV Phạm Minh Đức vì bỏ họp báo sau trận bán kết giữa U21 Việt Nam – U21 HAGL hôm qua 26/11.Ông Đức ra về khi trận đấu chưa kết thúc và sau đó bỏ họp báo. Ảnh:  Tuy nhiên, trao đổi với Việc họp báo sau trận đấu là điều bắt buộc với tất cả HLV ở giải đấu này. Nếu HLV trưởng bận công việc có thể uỷ quyền lại cho trợ lý nhưng ông Đức đã không thực hiện điều đó. Việc ông không vào họp báo cũng khiến cho đồng nghiệp Quốc Tuấn bên phía U21 HAGL chê trách về tính thiếu chuyên nghiệp. Ông Đức sau khi về Hà Nội giải quyết công việc riêng đã bay vào TP HCM để cùng các học trò chuẩn bị cho trận tranh giải ba vào chiều chủ nhật 29/11. Thông báo khiển trách HLV đội U21 Việt Nam.