Bà lão 90 tuổi gây sốt với tài tâng bóng Video bà Ase Marie Nordhagen tâng bóng mới xuất hiện hơn một ngày trên internet và lập tức thu hút hàng chục nghìn người xem.Cụ bà ham bóng đá. Bà Ase Marie Nordhagen, công dân của thành phố Sauda, Nauy, có khả năng tâng bóng trung bình khoảng 50 cú liên tục. Đây là điều khiến nhiều người ngạc nhiên khi biết rằng bà đã bước sang tuổi 90. “Không thể tin nổi. Ngay cả tôi bây giờ cũng không thể làm được như thế”, thành viên có nickname Bobbelonie bình luận trên Youtube. Thành viên mang nickname Sir Bont thì bình luận rằng nên trao Quả bóng vàng 2015 cho bà Nordhagen. Làm quen với bóng đá từ thời thơ ấu, bà Nordhagen vẫn duy trì niềm đam mê theo năm tháng. Ngay cả khi đã già, người phụ nữ này đều đặn tâng bóng hàng ngày như một môn thể dục rèn luyện sức khỏe. Bà Nordhagen tâng bóng tại nhà. Để tránh ngã khi tập, bà Nordhagen bám một tay vào tường và dùng một chân tâng bóng. Mỗi cú tiếp xúc đủ nhẹ để bóng nảy lên mà không văng ra ngoài tầm kiểm soát. Theo bà Nordhagen, có lần bà thực hiện được hơn 1.000 cú tâng liên tục mới để bóng rơi. “Mỗi khi đi qua trái bóng, tôi thường không kiềm chế được việc tâng nó lên và làm một vài động tác khó”, Nordhagen cho biết.