Lawrenson: 'Man Utd sẽ khuất phục Leicester, Chelsea hòa Tottenham' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 14 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Man Utd từng bại trận trên sân King Power mùa trước dù dẫn hai bàn. Ảnh:  Trận đấu này hứa hẹn vô cùng hấp dẫn. Cũng trận này năm ngoái, Leicester đã giành chiến thắng 5-3 với màn lội ngược dòng khó quên. Khi đó Man Utd sở hữu hàng công gồm những cái tên thượng thặng, trong đó có ngôi sao Angel Di Maria, người ghi một bàn đẹp mắt. Tuy nhiên trong trận đấu tới, Leicester mới là đội được đánh giá cao hơn về khâu tấn công. Man Utd đang trở thành đội bóng chơi phòng thủ tập trung. Các học trò của Van Gaal chơi thiếu cảm xúc, không đá giành chiến thắng bằng mọi giá mà vất vả vượt qua từng trận. Đây có thể là kịch bản vào ngày thứ bảy này. Man Utd sẽ ra sân và khiến hàng công của Leicester rơi vào cảnh bế tắc trước khi tìm kiếm bàn thắng kết liễu đối thủ.  Man City không thể tiếp tục chơi tồi giống như khi gặp Liverpool cuối tuần trước. Ít người phủ nhận Liverpool có trận đấu bùng nổ, nhưng phải nói Man City đã tiếp sức bằng màn trình diễn yếu kém. Southampton vẫn bất bại trong các chuyến làm khách tại Ngoại hạng Anh mùa này. Mặc dù vậy họ không ghi được quá nhiều bàn thắng: bảy bàn sau sáu trận. Man City hoàn toàn đủ sức đánh bại Southampton tại Etihad. Chelsea sẽ ngăn chặn đà tiến mạnh mẽ của Tottenham. Ảnh:  Giành chiến thắng trong những trận gần đây, nhưng Chelsea chưa thể thuyết phục rằng đã trở lại phong độ đích thực. Tuy nhiên, giành một điểm tại White Hart Lane vẫn nằm trong khả năng của Chelsea. Tottenham đang chơi rất tốt và chưa để thua kể từ thất bại trong ngày khai mạc. Vấn đề duy nhất là đội để hòa quá nhiều. Đây là kết quả dễ xảy ra ở trận derby London tới.  Tương lai của HLV Gary Monk vẫn đang trong vòng nghi vấn. Điều này khiến không ít người khó hiểu khi Swansea vẫn chưa thực sự rơi vào cuộc chiến chống xuống hạng. Liverpool hiện có động lực lớn, điều vô cùng quan trọng trong bóng đá. Các cầu thủ Liverpool đang cạnh tranh nhau cho từng vị trí ra sân, kể cả trên hàng công. Dưới sự dẫn dắt của Klopp, đội này bắt đầu trở nên vững chắc hơn ở cả ba tuyến.  Nói tới Arsenal lúc này người ta nghĩ ngay tới hàng loạt chấn thương mà đội bóng đang hứng chịu. Tuy nhiên trong trận thắng Dinamo Zagreb vừa qua, có tám, chín cầu thủ vào sân là những trụ cột. Arsenal hoàn toàn có thể gạt nỗi lo về lực lượng trước Norwich, đặc biệt nhìn vào cách Ozil, Alexis Sanchez và Santi Cazorla chơi bóng như không thể ngăn cản. Norwich khó có thể tìm ra cách chống lại Arsenal. Ở lượt đấu trước, Pháo thủ đã thua trên sân West Brom và sẽ khó tin nếu thua trận thứ hai liên tiếp.