Man City lôi kéo Messi bằng mức lương trên trời Để có được sự phục vụ của Messi, đội chủ sân Etihad quyết định tung ra mức lương kỷ lục thế giới lên tới 1,2 triệu đôla mỗi tuần.M10 đi bóng giữa ba cầu thủ Man City trong một trận Champions League. Ảnh: Tờ Mức lương này nếu thành hiện thực sẽ là kỷ lục mới của bóng đá thế giới. Hiện Messi và Ronaldo chia sẻ kỷ lục khoảng 23 triệu/năm. Tuần trước, báo chí Anh đưa thông tin một đội bóng Anh sẵn sàng trả khoảng 900.000 đôla/tuần cho Messi. Mức 1,2 triệu/tuần mà Man City mới đưa ra cho thấy khó có đại gia nào, kể cả Chelsea và Man Utd, có thể đua tranh được về tài chính. Một lý do khác để Man City tự tin trong vụ theo đuổi Messi là có thể giành được Pep Guardiola từ Bayern Munich. Pep từng biến M10 từ một cầu thủ tiềm năng thành siêu sao hàng đầu thế giới tại Barca. Hợp đồng của Pep với Bayern sẽ hết hạn cuối mùa này. Hai bên vẫn chưa có dấu hiệu gì về việc gia hạn, nên nhiều khả năng "hùm xám" sớm phải tìm một HLV mới.