Van Gaal: 'Leicester có thể vô địch giải Ngoại hạng' Chiến lược gia người Hà Lan khen ngợi đối thủ, đội đang đứng đầu bảng điểm trước trận đọ sức vào tối nay.Leicester. đội xếp 14 mùa trước, hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh sau 13 vòng đầu tiên. "Những chú cáo" có 28 điểm, hơn một điểm so với đội xếp thứ hai Man Utd. Cả hai sẽ đụng độ vào tối nay trên sân King Power. Louis Van Gaal nhận xét đối thủ: "Không ai ngờ được rằng Leicester hiện dẫn đầu, kể cả chính họ. Những đội bóng như thế này có thể cạnh tranh trong một thời gian dài, nhưng thông thường họ sẽ gặp khó trong giai đoạn cuối. Ở Anh, các đội bóng đều có tiền để mua sắm cầu thủ. Sự khác biệt về thực lực giữa các đội sẽ không quá nhiều. Vì thế, tôi nghĩ rằng Leicester có khả năng vô địch". Van Gaal nhận nhiều chỉ trích sau trận hòa 0-0 PSV hồi giữa tuần. Ảnh: Cầu thủ của Leicester mà Van Gaal chú ý nhất là Jamie Vardy, người đang dẫn đầu danh sách ghi bàn với 13 lần lập công. Tiền đạo người Anh đã nổ súng 10 trận liên tiếp và nếu làm thủng lưới David De Gea, Vardy sẽ vượt qua kỷ lục của Ruud Van Nistelrooy. "Mùa trước, Vardy đã là cầu thủ đầy khó chịu với chúng tôi rồi", Van Gaal chia sẻ. "Cậu ta ghi bàn, tạo nên quả phạt đền và giờ là lập công 10 trận liền. Tôi nghĩ đó là một cầu thủ xuất sắc. Rất khó để kèm Vardy nhưng tôi tin chúng tôi có thể. Man Utd đã có rất nhiều trận giữ sạch lưới". Van Gaal nói thêm Vardy khá giống Nistelrooy vì cả hai luôn tập trung vào việc ghi bàn, luôn luôn di chuyển. Man Utd sẽ không có sự phục vụ của Ander Herrera và Phil Jones cho chuyến làm khách đến Leicester. Trận đấu sẽ diễn ra vào 0h30 ngày 29/11 (giờ Hà Nội).