15 cầu thủ vô danh vụt sáng ở châu Âu mùa này Martial mới 19 tuổi nhưng nhanh chóng gây ấn tượng tại Man Utd. Jamie Vardy bỗng trở thành “sát thủ” ở Ngoại hạng Anh. La Liga, Serie A, Bundesliga cũng chứng kiến sự xuất hiện của các sao mới.Lingard đã khiến tân binh đắt giá Memphis Depay phải ngồi ghế dự bị, ghi bàn đầu tiên tại Ngoại hạng Anh trong thắng lợi 2-0 của Man Utd trước West Brom vòng đấu trước. Ở trận đấu đó và cả khi gặp CSKA Moscow tại Champions League, Lingard đều được bình chọn là “Cầu thủ hay nhất trận”. Cầu thủ này trưởng thành từ chính lò đào tạo trẻ của Man Utd.        HLV Luis Enrique đã suýt để Sergi Roberto rời đi hồi mùa hè. Nhưng sau khi chuyển đổi vị trí từ tiền vệ trung tâm thành hậu vệ phải ở một vài trận, anh đã nắm bắt được cơ hội thứ hai của mình tại Nou Camp. Điểm sáng nhất trong các màn trình diễn của anh ở đầu mùa này có lẽ là hai pha kiến tạo trong thắng lợi 2-0 của Barca trên sân của Getafe hồi đầu tháng này, trong đó có cú đánh gót để Luis Suarez ghi bàn mở tỷ số. HLV Del Bosque đang cân nhắc triệu tập anh vào đội tuyển Tây Ban Nha dự Euro 2016.