Pha bỏ lỡ gây kinh ngạc ở La Liga Cầu thủ Deyverson tung cú sút bật xà ngang khi đối mặt với khung thành bỏ trống từ cự ly chỉ sáu mét.Deyverson sút trúng xà sau khi đã qua mặt cả hậu vệ lẫn thủ môn. Tình huống diễn ra trong trận đấu giữa Levante và Betis sáng 28/11. Sau khi hậu vệ Betis mắc sai lầm chuyền bóng về quá nhẹ, một tiền đạo chủ nhà tâng bóng qua đầu thủ môn nhưng dội cột dọc bật ra. Lúc này Deyverson, một cầu thủ khác của Levante, lao vào dứt điểm ngay trước khung thành bỏ trống khiến bóng bật xà. Màn bỏ lỡ hài hước của đội bóng đang xếp áp chót La Liga khiến giới hâm mộ không khỏi kinh ngạc và được một trận cười. "Anh ấy chơi bóng giống như trẻ con vậy", nickname Renan P.H bình luận trên Như một hệ quả của pha bỏ lỡ, Levante sau đó không thể tránh được thất bại. Betis giành trọn ba điểm ngay trên sân đối phương nhờ bàn thắng của Ruben Castro, đồng thời leo lên vị trí thứ chín sau 13 trận với 18 điểm. Levante tiếp tục xếp áp chót với 10 điểm. Tình huống trên có thể chỉ là một tai nạn của Deyverson, tiền đạo