U21 HAGL mơ tái lập kỳ tích vô địch U21 quốc tế Nhà đương kim vô địch phố núi kỳ vọng sẽ bảo vệ thành công ngôi vị quán quân giải U21 quốc tế - Cup Clear Men. Tuy nhiên, đối thủ lần này của họ không dễ chơi như Thái Lan một năm trước.Thành phần ra quân của U21 HAGL trong trận chung kết diễn ra vào tối 29/11 sẽ không có sự thay đổi đáng kể khi những quân bài chủ chốt như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Đông Triều, Văn Toàn, Hồng Duy, Văn Tiến đang đảm bảo phong độ cao. Nếu chơi đẹp mắt, quyết liệt cùng chút may mắn và hiệu quả trong tấn công, U21 HAGL hoàn toàn có thể xưng vương một lần nữa ở giải trẻ quan trọng này. Tinh thần đang dâng cao cùng sự cổ vũ của gần hai vạn khán giả trên sân Thống Nhất sẽ là liều thuốc kích thích không nhỏ để Công Phượng cùng các đồng đội tranh đấu. Họ liệu có tận dụng được thiên thời, địa lợi, nhân hoà để làm chủ chiếc cúp Clear Men - phần thưởng chỉ giành cho những người đàn ông lăn xả và phong độ. Câu trả lời sẽ được giải đáp trong 90 phút của trận đấu tối ngày 29/11. Người hâm mộ mong chờ Công Phượng và đồng đội bảo vệ thành công chức vô địch. Công Phượng cùng các đồng đội đã có chiếc Cup đầu đời một năm trước khi dễ dàng đánh bại U21 Thái Lan 3-0 ở Cần Thơ. Chức vô địch năm ấy quả là may mắn khi họ ra quân nhận ngay thất bại nhưng sau đó thắng U21 Malaysia. Rồi phải trải qua lượt bốc thăm may rủi mới có mặt ở bán kết. Sau khi hạ đàn anh U21 Việt Nam từ loạt sút luân lưu 11 mét, họ tiến vào chung kết và thành nhà vua. Con đường lên ngôi của thầy trò Guillaume Graechen năm trước có vẻ như đang lặp lại với ông Nguyễn Quốc Tuấn và các cầu thủ. Họ cũng thất bại ngay trận ra quân và nhờ đến loạt sút luân lưu may mắn mới vượt qua đàn anh U21 Việt Nam để tiến vào chung kết lúc 18h ngày 29/11. Nhưng, để bảo vệ ngôi vô địch sẽ rất khó vì đối thủ của họ là U19 Hàn Quốc, một đối thủ đến từ nền bóng đá phát triển mạnh nhất nhì châu Á. “Đã vào đến chung kết thì phải nghĩ đến chức vô địch chứ. Chúng tôi mơ chuyện đó ngay khi đặt chân đến đây”, huấn luyện viên Nguyễn Quốc Tuấn nói. Tuy nhiên, ông cũng đánh giá, trận gặp U19 Hàn Quốc rất khó khăn. Họ toàn diện về mọi mặt, không chỉ lợi thế về thể hình mà kỹ thuật, cách tổ chức trận đấu cũng bài bản. Lối đá quyết liệt, lăn xả khi cần của các cầu thủ U19 Hàn Quốc nhiều lúc làm cầu thủ của ông chùn chân. Tuấn Anh - ngôi sao của U21 HAGL được kỳ vọng sẽ làm nên chuyện trong trận chung kết. U19 Hàn Quốc mang đến giải với một lực lượng mạnh. Đây là lứa cầu thủ mà theo lời huấn luyện viên Kim Ik Wan là những hạt nhân chuẩn bị cho giải U20 Thế giới 2016, xa hơn nữa là Worl Cup thế giới 2017 tổ chức ở xứ sở kim chi. Tuy nhiên, ông Kim cũng cho rằng, việc thắng U21 HAGL ở vòng bảng không nói lên nhiều điều. “Các cầu thủ U21 HAGL chơi tiến bộ từng trận đấu. Chúng tôi không được chủ quan mà phải hết sức thận trọng. Chúng tôi buộc phải ngồi lại xem kỹ các trận đấu vừa qua của họ để tìm đấu pháp thích hợp. U21 HAGL không chỉ có Công Phượng mà tất cả các cầu thủ đều rất nguy hiểm. Nếu sai lầm, chúng tôi phải trả giá”, ông Kim nói trước trận chung kết. U21 HAGL có hơn hẳn một ngày nghỉ so với đối phương. Tuy nhiên, với các cầu thủ Hàn Quốc, họ đã thích nghi với thời tiết và điều kiện ăn ở tại Việt Nam thì việc nghỉ ít hơn U21 HAGL không thành vấn đề. “Các cầu thủ của tôi gặp một chút về thể lực nhưng điều đó không quan trọng. Họ sẽ ra sân để cháy hết mình vì mục tiêu cao nhất là chức vô địch”, huấn luyện viên Kim Ik Wan nói. Lối chơi lăn xả hết mình của HAGL được giới chuyên môn đánh giá cao. Để khích lệ và động viên tinh thần các cầu thủ, U21 HAGL vừa có chuyến đi làm từ thiện tại Thủ Đức sáng ngày 28/11. Động thái này như một cách thắp lửa cho Công Phượng và đồng đội để bước vào cuộc chiến tranh ngôi vương. Dù đã thất bại trước U19 Hàn Quốc ở trận ra quân nhưng ngoài lối đá đẹp, hoa mỹ đi vào lòng công chúng, U21 HAGL còn cho thấy kinh nghiệm trận mạc sau một mùa được thử lửa ở V-League. Đó là lối chơi máu lửa, không ngại và chạm và thậm chí là lăn xả khi cần để mang đến hiệu quả cho đội bóng. “Chúng tôi có chút may mắn khi vượt qua bán kết nhờ sút luân lưu. Nhưng nhìn cả giải, các cháu đã tiến bộ từng ngày và trận chung kết với U19 Hàn Quốc quả thật là trận cầu đáng xem nhất giải”, bầu Đức chia sẽ trước trận đấu quan trọng này.