Công Phượng và đồng đội thăm cô nhi trước chung kết U21 quốc tế Các cầu thủ U21 HAGL có hoạt động ý nghĩa trước khi bước vào tranh tài với U19 Hàn Quốc chiều 29/11.Sáng 28/11, Công Phượng và đồng đội cùng các học viên của Học viện NutiFood HAGL Arsenal JMG đã đến Trung tâm bảo trợ trẻ mồ côi Tam Bình, quận Thủ Đức, TP HCM. Đây là hoạt động ý nghĩa của những cầu thủ đến từ lò đạo tạo JMG ở Việt Nam. Công Phượng cùng đồng đội thăm hỏi, động viên, hát ca và chơi bóng cùng các em nhỏ có hoàn cảnh bất hạnh tại đây. "Nhìn các em mồ côi, các em bị khuyết tật thật sự tôi rất cảm thương. Trong trận chung kết ngày mai tôi phải nỗ lực hơn nữa để không kỳ vọng người hâm mộ, nhất là những người hâm mộ nhí tại trung tâm này", Công Phượng chia sẻ. Chân sút đang toả sáng trong màu áo U21 HAGL tận tình chơi đùa cùng các em nhỏ. Các cầu thủ nhí ở học viện tại TP HCM cùng hát ca với các em... ... và thăm hỏi, chia sẻ. Ngoài những hoạt động giao lưu, chia sẻ, đoàn cũng dành tặng 100 thùng sữa và số tiền 20 triệu đồng cho Trung tâm. Tuấn Anh, Hồng Duy, những tiền vệ vừa được HLV Toshiya Miura gọi vào đội tuyển U23, vui đùa cùng các em nhỏ trước khi trở về tập luyện và chuẩn bị