Jurgen Klopp mất kiên nhẫn với bệnh binh Sturridge Chấn thương mới nhất của tiền đạo người Anh khiến số trận nghỉ chơi tại Liverpool đã nhiều hơn số trận ra sân.Sturridge chấn thương liên miên nhưngghi bàn mỗi khi được ra sân khiến Liverpool vẫn trông cậy vào cầu thủ này. Ảnh: Trung phong số một của Liverpool mới chỉ ghi bàn trong một trận ở mùa giải năm nay. Kể từ khi gia nhập Liverpool vào tháng 1/2013, Daniel Sturridge chơi 70 trận trong khi vắng mặt ở 73 trận khác. Trước trận đấu giữa tuần này với Bordeaux tại Europa League, Sturridge ngồi ngoài vì bị đau chân trong lúc khởi động. "Tất cả đều mong cậu ấy ra sân nhưng chúng tôi phải học cách sống chung với sự vắng mặt của Sturridge", HLV Jurgen Klopp nói trước trận đấu với Swansea. "Cậu ấy bị chấn thương trong nhiều tháng gần đây, thậm chí là hàng năm rồi. Điều quan trọng là Sturridge cần duy trì luyện tập, không cần tập nặng mà cần thường xuyên". "Điều này sẽ giúp cơ thể Sturridge làm quen với tình trạng mới. Cậu ấy cũng cần phân biệt đâu là đau nghiêm trọng và những vết đau bình thường". Quãng thời gian bùng nổ nhất của Sturridge tại Liverpool là ở mùa 2013-2014 khi ghi 21 bàn ở Ngoại hạng Anh, giúp đội chủ sân Anfield đoạt ngôi á quân. Tuy nhiên chấn thương trở lại khiến Sturridge chỉ ghi được bốn bàn sau 12 trận ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Tiền sử chấn thương của Sturridge khiến Liverpool phải rút hầu bao tậu Benteke mùa hè vừa qua. Mặc dù vậy Benteke cũng thường xuyên dính chấn thương ở quãng thời gian gần đây.