Thủ tướng Tây Ban Nha muốn Messi trượt Top 3 Quả bóng Vàng Thủ tướng Mariano Rajoy vốn là CĐV nhiệt thành của Real Madrid, đội bóng đối địch với Barcelona của Lionel Messi.Thủ tướng MarianoRajoy. Trong cuộc phỏng vấn trên kênh COPE mới đây, khi được hỏi về cuộc bầu chọn Quả bóng Vàng 2015, thủ tướng Rajoy cho rằng Top 3 nên theo thứ tự Cristiano Ronaldo, Andres Iniesta và Luis Suarez. Chính trị gia này từng không ít lần bày tỏ sự ủng hộ Ronaldo trong các cuộc đua cá nhân và Real Madrid trước mỗi trận đấu quan trọng. “Iniesta xứng đáng giành Quả bóng Bạc. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời và có nhiều cống hiến. Luis Suarez cũng rất xuất sắc và là một chiến binh thực sự”, ông Rajoy nhận xét về hai cầu thủ Barca nhưng không hề đề cập đến Messi, một cầu thủ khác cũng của đội này và là ứng cử viên số một.  Ca ngợi Iker Casillas: "Cậu ấy nói với tôi rằng hy vọng sẽ trở lại tòa thị chính Moncloa vào tháng 6 năm sau với Cup vô địch Euro". Về Jose Mourinho: "Chiến thắng của Chelsea không nằm trong danh sách những điều mong đợi của tôi". Về cơ hội vô địch Liga của Atletico Madrid, đội đang xếp thứ hai và kém Barca bốn điểm: "Chúng ta không thể bỏ qua họ trong cuộc đua vô địch. Họ là đội bóng luôn chơi tốt trong những trận đấu cân não". Về Barca: "Họ có vẻ là một đội bất khả chiến bại, nhưng chúng ta nên chờ xem giai đoạn tiếp theo như thế nào. Vào thời điểm này, họ chơi rất hay". Về khả năng Alvaro Morata trở lại Real Madrid: "Cậu ấy là một siêu tiền đạo. Real nên mua thêm một trung phong".