Ferguson và lá thư tri ân Cantona 18 năm trước HLV huyền thoại người Scotland đã viết một bức thư cảm ơn cựu danh thủ người Pháp, ngày anh treo giầy, chia tay Man Utd vào năm 1997.Bức thư được CLB Man Utd tiết lộ vào hôm qua, nhân kỷ niệm ngày ký hợp đồng với Eric Cantona vào năm 1992. Trong thư, Sir Alex thể hiện tình cảm ấm áp ông dành cho một trong những cầu thủ cá tính bậc nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Đối với cựu HLV người Scotland, tìm thấy những tài năng như Cantona luôn là một ước mơ. Cựu danh thủ người Pháp giải nghệ khá sớm, năm 30 tuổi. Cantona bị ảnh hưởng nhiều bởi hành vi Bức thư được Sir Alex viết cho Cantona. Ảnh: Dưới đây là bức thư đầy cảm xúc của Sir Alex viết cho cậu học trò, vào ngày 18/8/1997. "Eric thân mến, Mấy tháng trôi qua rồi kể từ lần cuối chúng ta trò chuyện. Tôi nghĩ nên viết gì đó, như một dấu ấn của sự tôn trọng mà tôi vẫn luôn dành cho cậu. Khi toàn đội tập trung hồi đầu mùa, tôi cứ đợi cậu xuất hiện trên sân tập như thường lệ. Nhưng có vẻ hy vọng ấy là không thực tế phải không. Tôi biết thời gian ở Man Utd của cậu đã kết thúc, khi nhìn vào mắt cậu ở Mottram. Nhưng khi đó, tôi và cả bố cậu nữa đã khuyên rằng trước khi đưa ra một quyết định trọng đại, người ta nên dành thời gian đi nghỉ mát. À, nghỉ hưu rồi vẫn nhớ tập luyện để giữ sức khỏe nhé. Hồi giải nghệ năm 32 tuổi để bắt đầu huấn luyện, tôi quá tập trung vào các buổi tập cho người khác mà lại quên việc giữ dáng cho bản thân. Khi nhận ra điều đó vào sáu năm sau, tôi cố gắng đi tập trở lại nhưng quả thực là mệt muốn chết. Vì thế, nhớ phải duy trì tập thể lực nhé. Cantona chuyển từ Leeds sang Man Utd năm 1992. Ảnh: Tôi chắc rằng cậu vẫn theo dõi kết quả và phong độ của đội bóng phải không. Tôi vừa mang về Teddy Sheringham để thay thế cậu. Cậu ta gặp đôi chút khó khăn so với thời chơi cho Tottenham vì bây giờ phải lùi sâu. Một vài cầu thủ thỉnh thoảng chưa nhận ra đá ở đẳng cấp của Man Utd lại khó khăn đến thế, khi mọi trận đấu như những trận chung kết. Như chúng ta đã thảo luận ở mùa trước, Man Utd đang cần một tiền đạo đẳng cấp. Nhưng vấn đề của CLB lúc này là ngân sách bị thắt chặt và quỹ lương không cho phép. Đây là một điều đáng tiếc, bởi vì nếu là một đội bóng hàng đầu, bạn cần mua cầu thủ giỏi nhất để ngăn họ không đến với đối thủ cạnh tranh. Cá nhân tôi, người vẫn chưa vô địch châu Âu, đây là điều tôi cần làm ngay vào lúc này. Cứ tiếp tục cố gắng thôi, tin tưởng vào các cầu thủ. Tôi cứ hy vọng mình sẽ phát hiện một tiểu Cantona. Đó là một mơ ước đấy!. Cuối thư, hy vọng chúng ta sớm có thể trò chuyện, đi ăn uống cùng nhau. Tôi muốn cậu biết rằng cậu là một cầu thủ xuất sắc của Man Utd như thế nào và tôi biết ơn đến thế nào vì những điều cậu từng làm cho đội bóng. Tôi sẽ không bao giờ quên điều đó và hy vọng cậu cũng thế nhé. Cả hai gặp lại nhau trong một sự kiện gần đây. Ảnh: Cậu luôn được chào đón ở đây. Thỉnh thoảng hãy bất ngờ ghé qua làm tách trà và tán gẫu nhé. Điều đó có ý nghĩa với tôi hơn bất kỳ điều gì. Eric, cậu biết tôi ở đâu khi cần đúng không. Dù không còn làm việc cùng nhau, hãy nhớ rằng cậu vẫn có một người bạn. Alex Ferguson".