Barca là thất bại lớn nhất của ông trùm chuyển nhượng Mendes Chuyên gia môi giới chuyển nhượng bóng đá quyền lực nhất thế giới, Jorge Mendes hiện không làm đại diện được cho bất kỳ cầu thủ nào của Barca.Mendes khó chạm được đến những cầu thủ như Messi, Iniesta. Barca hiện có bốn trong năm cầu thủ thuộc loại hay nhất thế giới gồm Messi, Suarez, Neymar và Iniesta. Bên cạnh bốn ngôi sao này, đội bóng xứ Catalonia còn một loạt cầu thủ đẳng cấp quốc tế như Dani Alves, Sergio Busquets, Javier Mascherano... Tuy nhiên, không một thành viên nào của Barca chịu hợp tác với Jorge Mendes, người từng giúp Cristiano Ronaldo lập kỷ lục chuyển nhượng và kiếm được rất nhiều tiền. Theo Một phần lớn các cầu thủ Barca hợp tác với những nhà môi giới không mấy nổi danh. Ví dụ Iniesta và Luis Suarez hợp tác với Pere Guardiola, anh của cựu HLV Pep Guardiola. Messi nhờ bố, ông Jorge, còn Dani Alves dùng chính vợ cũ Dinorah. HLV Luis Enrique thậm chí tự thương lượng hợp đồng mà không cần tới người môi giới. Các chuyên gia môi giới thường tìm cách thu lợi cho thân chủ khi đàm phán hợp đồng, đồng thời xử lý công việc bên ngoài sân cỏ. Tuy nhiên, trong không ít trường hợp, nhà môi giới kích thích chuyển nhượng để nhận về khoản "hoa hồng" hấp dẫn, bất chấp thân chủ có thể gặp khó khăn cả về lối chơi lẫn cuộc sống ở CLB mới. Bên cạnh Ronaldo, Mendes hiện còn làm đại diện cho