Arsenal bị chỉ trích vì chuyến bay 14 phút Thầy trò HLV Arsene Wenger sẽ bay qua quãng đường từ London đến Norwich dài khoảng 160 km để chuẩn bị cho trận đấu tới tại giải Ngoại hạng Anh, thay vì đi bằng tàu điện.Máy bay riêng của Arsenal. Chuyến bay của thầy trò Wenger sẽ chỉ mất chừng 14 phút, và được thực hiện bằng máy bay riêng. Việc di chuyển này tiết kiệm thời gian hơn hẳn so với khoảng hai tiếng ngồi tàu điện. Tuy nhiên, theo tổ chức bảo vệ môi trường Plane Stupid, Arsenal không nên thực hiện chuyến bay. Tổ chức này cho rằng cần hạn chế những chuyến bay riêng để bảo vệ tầng ozon và giảm tình trạng ô nhiễm. “Từng sống ở Norwich, tôi có thể khẳng định rằng việc di chuyển từ London tới đây chỉ mất chưa đầy hai tiếng đi tàu điện. Thật vô lý khi sử dụng máy bay. Tôi là một CĐV Arsenal suốt đời nhưng đôi khi vẫn phải làm quen với cảm giác xấu hổ trước những hành động của đội bóng. Mong Arsenal không bay đến Norwich”, Ella Gilbert, phát ngôn viên của Plane Stupid, phát biểu hôm 27/11. Jennifer Parkhouse, đại diện của tổ chức Những người bạn của Trái đất đến từ Norwich và Norfolk, mỉa mai rằng chuyến bay của Arsenal được thực hiện đúng vào ngày khí hậu London. “Họ như đang sống trong một dạng khép kín như bong bóng. Hoàn toàn cách biệt với chúng ta”, Jennifer nói thêm. HLV Wenger không từ bỏquyết định bay. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên Arsenal gặp phản ứng tiêu cực vì bay quãng ngắn. Năm 2012, nhiều tổ chức bảo vệ môi trường cũng chỉ trích Pháo thủ trước và sau chuyến bay dài 160 km từ London tới Carrow. Đáp lại phản ứng tiêu cực, HLV Wenger khẳng định sự cần thiết của chuyến bay: “Chúng tôi chỉ quyết định bay khi biết rằng có một số tuyến đường đã được lên kế hoạch tu sửa. Việc di chuyển bằng xe tại Norwich sẽ gặp khó khăn. Đây là một ngoại lệ. Chúng tôi sẽ không bay những chuyến như thế này nữa, mà sử dụng xe hoặc tàu điện”.