Nistelrooy khen Vardy khi kỷ lục 12 năm bị phá Huyền thoại người Hà Lan dành lời khen ngợi cho tiền đạo của Leicester, khi kỷ lục ghi bàn 10 trận liên tiếp của anh ở giải Ngoại hạng bị vượt qua.Vardy ghi bàn ở phút 24 trong trận gặp Man Utd. Ảnh: Tối 28/11, Leicester không chỉ cầm hòa Man Utd 1-1 để giữ khoảng cách hơn đối thủ một điểm, mà tiền đạo của đội bóng bé nhỏ nước Anh còn phá kỷ lục tồn tại 12 năm của cựu cầu thủ "Quỷ đỏ". Jamie Vardy ghi bàn trong 11 trận liên tiếp, vượt qua kỷ lục cũ 10 trận của Rudd Van Nistelrooy lập nên năm 2003. Cựu tiền đạo Man Utd sau trận đã dành lời khen cho người đàn em. Viết trên Vardy đang là cầu thủ dẫn đầu danh sách ghi bàn ở giải Ngoại hạng với 14 bàn sau 14 trận. Sau khi thiết lập kỷ lục mới ở giải sương mù, tiền đạo người Anh chia sẻ với Pha lập công của Bastian Schweinsteiger đã ngăn cản Leicester đánh bại Man Utd. Vardy nhận xét tỷ số hòa là kết quả công bằng cho cả hai đội. Leicester đã mất ngôi đầu, khi Man City có chiến thắng ở vòng đấu này. Cả hai đội đều có 29 điểm nhưng đội chủ sân Etihad có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn.