Man City 3-1 Southampton: Trở lại ngôi đầu Kevin de Bruyne trở thành nhân vật chính trong chiến thắng trước Southampton với bàn mở tỷ số và hai pha kiến tạo.Man City trở lại quỹ đạo nhờ màn tỏa sáng của De Bruyne. Ảnh: Ban lãnh đạo Man City có lẽ đang nghe thấy tiếng từng tờ đôla trong số tiền 85 triệu bỏ ra cho Kevin de Bruyne bay trở lại túi họ. Tài năng người Bỉ cứ ghi bàn và kiến tạo giống như anh chứng minh xứng đáng với từng đồng đội bóng bỏ ra. Trước đối thủ khó chịu như Southampton, Kevin de Bruyne đã buộc đội khách nhận thất bại đầu tiên trên sân khách ở Ngoại hạng Anh mùa này. Tiền vệ 24 tuổi ghi bàn mở tỷ số trước khi kiến tạo cho Fabian Delph và Kolarov lập công. Southampton có bàn rút ngắn tỷ số của Shane Long ở đầu hiệp hai nhưng không đủ lật ngược tình thế. Man City đã giành ngôi đầu bảng từ tay Leicester sau khi đội bóng này hòa với Man Utd ở vòng 14. Đội bóng duy nhất có thể lấy ngôi đầu của Man City sau vòng này là Arsenal, nhưng trong trường hợp "Pháo thủ" thắng Norwich với cách biệt hơn bốn bàn. Sau hai thất bại liên tiếp trước những đối thủ lớn là Liverpool và Juventus, Man City biết cách trở lại mạch chiến thắng trước Southampton. Các học trò của HLV Pellegrini đã đánh phủ đầu bằng hai bàn thắng chỉ trong 20 phút đầu tiên. Sterling đột phá vào vòng 16m50 trước khi căng ngang cho De Bruyne dễ dàng đệm bóng cận thành. Sau đó đến lượt Fabian Delph tung cú sút xa đập người Virgil van Dijk đổi hướng đánh bại thủ môn Southampton. Trước đó người thực hiện cú đá phạt góc đưa bóng tới chân Delph chính là De Bruyne. Shane Long rút ngắn cách biệt cho Southampton ở phút 49 nhưng De Bruyne một lần nữa khép lại hy vọng của đội khách khi có đường chuyền thông minh để Kolarov lập công Tại sân Etihad, De Bruyne đã ghi và kiến tạo chín bàn trong sáu trận tại Ngoại hạng Anh. Tính từ đầu mùa giải 2014-2015 tới nay, De Bruyne chính là chân chuyền số một ở năm giải đấu hàng đầu châu Âu với 26 lần kiến tạo.