Sergi Roberto: Thời thế tạo anh hùng Sergi suýt gia nhập vào dòng người rời La Masia để đi lập nghiệp ở các phương trời khác. Nhưng niềm tin đã giữ anh ở lại, để khi vận may mỉm cười anh lại trở thành nhân vật đáng kỳ vọng nhất tại Barca hiện tại."Sergi có thể làm mọi thứ. Anh tắc bóng, chuyền bóng, qua người và ghi bàn. Tôi hồ nghi khi còn bé, anh ta tự thay tã cho mình," bình luận viên Ray Hudson hài hước nói. HLV Luis Enrique thì khen ngợi cậu học trò mà ông biết từ thời còn làm việc ở Barca B: "Sergi là lá bài tẩy của chúng tôi. Cậu ta có thể đá hậu vệ cánh lẫn mọi vị trí ở hàng tiền vệ, nên đối thủ không biết chúng tôi sẽ dùng cậu ta thế nào". Bernabeu và El Clasico trở thành sân khấu để Sergi toả sáng, chứng tỏ vai trò trụ cột ở Barca hiện tại. Ảnh: Trong mọi trận đại thắng, bàn thắng đầu tiên bao giờ cũng mang tính chất gợi mở. Và ở El Clasico cuối tuần qua, bàn thắng ấy đã đến sau một pha xử lý làm sửng sốt cả Bernabeu. Sergi như từ dưới đất chui lên, thoát qua một chiếc áo trắng rồi chuyền bóng dọn cỗ cho Luis Suarez. Rất khó tin đấy là chàng trai chỉ vừa tìm được suất đá chính cho Barca trong mùa bóng này. Bởi anh đã làm lu mờ hoàn toàn ngôi sao Toni Kroos bên phía đối thủ, bởi anh đã thắng gần như trong mọi cuộc tranh chấp tay đôi và quan trọng hơn, anh "giao tiếp" với các tiền vệ Barca thật hoàn hảo, như thể họ đã chơi cạnh nhau từ rất lâu. Sự thật là Sergi đã "chơi" với họ từ rất lâu. Anh xem mọi trận đấu của Barca khi còn ở đội trẻ, anh chơi game trên Play Station và chỉ lấy mỗi Barca, anh mơ về ngày được đứng chung sân với các đàn anh - những thần tượng. Niềm tin và mơ ước ấy đã giữ Sergi ở lại với sân Nou Camp, trong bối cảnh nhiều bạn đồng lứa từ lò La Masia như Gerard Deulofeu, Martin Montoya, Thiago Alcantara... đều đã tìm đến những chân trời mới.  Sergi tưởng có lúc phải theo chân những bạn cùng lứa La Masia như Montoya gạt nước mắt rời Nou Camp để tìm kiếm cơ hội chơi bóng ở một nơi khác, ít sức ép cạnh tranh hơn. Một tình tiết quan trọng khác, ít người biết, đó là Sergi đã suýt nữa trở thành người của... Real Madrid. Thực vậy, khi chàng thiếu niên 14 tuổi bắt đầu tạo được chút ấn tượng ở đội bóng địa phương Gimnastic, Real mới chính là đội đầu tiên gửi đề nghị tuyển mộ đến Sergi. Manolo Romero, giám đốc trung tâm đào tạo trẻ của Real khi ấy, đã theo dõi Sergi thi đấu và gửi đề nghị bằng fax đến gia đình Sergi. Bố mẹ anh đã suy nghĩ nghiêm túc về việc gửi con đến Madrid cho đến khi một bức fax khác được gửi đến một ngày sau đó, có dấu mộc và logo của Barcelona. Đấy là một lựa chọn quá dễ dàng, Sergi đến Barcelona, đội bóng mà anh đã yêu từ thuở còn bé. Sergi vào La Masia, nuôi dưỡng ước mơ, nhưng anh không may rơi vào một giai đoạn mà các tài năng của La Masia không có nhiều đất dụng võ như trước. Trận đầu tiên của anh đến vào năm 2011, khi Barca chạm trán... Real Madrid ở bán kết Champions League. Pep Guardiola tung chàng trai 19 tuổi vào sân thay David Villa. Tất nhiên, chả ai buồn quan tâm đến cái tên Sergi (một cái tên rất... thường, rất phổ thông ở Tây Ban Nha), khi mà Jose Mourinho và Pepe đều bị đuổi khỏi sân và Messi lập cú đúp để mang Barca vào chung kết. Từ ấy đến nay, Sergi âm thầm chờ đợi, âm thầm tập luyện. Để rồi, sau những sự tiến bộ không ngừng nghỉ trong mùa bóng này, anh tỏa sáng rực rỡ tại El Clasico, trận đấu căng thẳng nhất thế giới. Thời thế tạo anh hùng, việc Barca thiếu hụt nhân sự đã giúp cho Sergi thực sự trở thành một niềm hy vọng lớn cho các cule trong mùa giải này. Bạn có biết là không một ai kiến tạo nhiều hơn Sergi tại Barca mùa này (bốn đường chuyền thành bàn). Trong khi ở El Clasico, một mình Sergi đã tung ra nhiều đường chuyền quyết định (4) hơn toàn đội Real Madrid (3) gộp lại? Nếu tiếp tục kiên trì và quyết tâm, Sergi sẽ có cơ hội nốt gót những đàn anh như Iniesta, trưởng thành và có chỗ đứng vững chắc ở Barca. Ảnh: Bạn thấy đó, thời thế tạo ra anh hùng. Nhưng để chờ cái thời thế ấy, bạn phải có một lòng chung thủy nhất định. Nếu bạn đang có ý định rời bỏ giấc mơ mà mình theo đuổi vì cảm thấy cuộc đời này sao mà bất công quá, sao mọi thứ trắc trở quá, hãy nhớ đến cái tên Sergi Roberto nhé!