Woods gây tò mò với miếng dán ở gáy khi dự vòng một The Open Nhà vô địch năm 2006 xuất hiện với miếng dán màu đen sau gáy, làm rộ lên thông tin anh bị chấn thương trong quá trình tập luyện.Woods dùng hai miếng dán màu đen ở gáy khi xuất hiện tại vòng một The Open. Ảnh:  Mở màn với 71 gậy không phải thành tích tồi của Woods, nhất là trong một ngày thời tiết không thuận lợi ở sân Carnoustie. "Đây không phải lần đầu tôi thi đấu với một miếng dán hỗ trợ vận động", Woods tiết lộ. "Ai cũng nghĩ đó là vấn đề nghiêm trọng. Nhưng tôi từng có nhiều miếng dán trong người, chỉ là lần này nó bị lộ ra".  Năm 2010, Woods phải bỏ cuộc ở giải The Players vì viêm khớp xương cổ. Nhưng anh phủ nhận chấn thương này tái phát trước The Open năm nay. "Siêu Hổ" nhận sự quan tâm đặc biệt từ khán giả, đi kèm với đó là sự săm soi từ một bộ phận CĐV khó tính. Nhiều người chỉ trích golfer 42 tuổi vì thường xuyên lờ đi việc ký tặng các em nhỏ có mặt tại sân Carnoustie. "Tôi đã ký trên đường rời khỏi sân đấu, và không thể làm điều đó liên tục. Tôi không nghĩ đó là hành vi thiếu văn hóa", Woods phản bác.