Van Gaal: 'Man Utd phòng ngự tuyệt vời trước Leicester' Chiến lược gia người Hà Lan cho rằng Man Utd đáng lẽ phải thắng Leicester trong cuộc chiến định ngôi đầu Ngoại hạng Anh.Van Gaal vẫn lạc quan trước màn trình diễn của Man Utd. Ảnh: Man Utd để Jamie Vardy mở tỷ số trên sân King Power trước khi tiền vệ Bastian Schweinsteiger gỡ hòa 1-1. Đây là trận hòa thứ hai liên tiếp của Man Utd trên mọi đấu trường, sau khi bị PSV cầm chân tại Champions League hồi giữa tuần. "Chúng tôi chơi trận đấu phòng ngự tuyệt vời, đáng tiếc lại để thua từ một tình huống cụ thể. Bàn thắng của họ xuất phát từ pha đá phạt góc của chúng tôi. Đây là điều tôi dự đoán từ trước nhưng vẫn không tránh khỏi", HLV Van Gaal nói. "Tôi đã chọn chơi ba hậu vệ vì lo ngại sự nguy hiểm của Vardy và Okazaki". "Dù kiểm soát trận đấu nhưng chúng tôi lại không thắng. Giống như trận gặp PSV, mọi chỉ số đều cho thấy đó là trận tốt nhất của Man Utd mùa này. Chúng tôi đã không được tập vào thứ năm và thứ sáu, đến ngày thứ bảy ra sân lại đổi đội hình. Do đó kết quả này là chấp nhận được. Tôi thất vọng bởi đáng lẽ đã có thể thắng và lên vị trí đầu bảng". Thống kê trận đấu cho thấy Man Utd kiểm soát bóng tới 69% trước Leicester, tuy nhiên số lần dứt điểm trúng khung thành lại kém hơn, hai so với ba. Man Utd hiện đứng thứ ba Ngoại hạng Anh nhưng có thể bị tụt xuống thứ tư nếu Arsenal đánh bại Norwich vào ngày chủ nhật.