Fury thắng Klitschko, vô địch quyền anh hạng nặng thế giới Tay đấm người Anh giành chiến thắng bất ngờ trong trận đấu ở Đức hôm qua 28/11.Tyson Fury vô địch bằng tính điểm, qua đó chấm dứt chín năm thống trị làng quyền anh hạng nặng thế giới của Sau trận đánh hôm qua tay đấm người Manchester thâu tóm cùng một lúc bốn danh hiệu cao quý WBA, IBF, IBO và WBO. Trận đấu ở Fury năm nay 27 tuổi, cao 2,06m và sở hữu sải tay dài 216 cm. Anh là kẻ thách đấu được chỉ định. Trong sự nghiệp thi đấu quyền anh nhà nghề, võ sĩ sinh tại Manchester toàn thắng 24 trận, trong đó có 18 trận thắng bằng knock-out. Phía bên kia chiến tuyến, Wladimir bất bại trong 11 năm, là người đang giữ đai vô địch hạng nặng WBA, WBO, IBF, IBO và The Ring. Anh đã 39 tuổi, cao 1,98m và có sải tay dài 206cm. Lợi thế về sức trẻ và sải tay dài được Fury tận dụng tốt, tạo ra thế trận áp đảo ngay từ đầu trước một Wladimir đã có dấu hiệu rõ rệt của tuổi tác. Lối đánh của Fury rất khó nắm bắt, và hoàn toàn không có vẻ gì sợ hãi. Nhưng trên hết, sự linh hoạt trong di chuyển và những cú ra đòn đã giúp anh đi đến chiến thắng. Diễn biến và kết quả hoàn toàn trái ngược với nhận định của giới chuyên môn. Bản thân cựu vô địch hạng nặng Fury vốn chỉ là đương kim vô địch một số giải quốc gia và khu vực như: danh hiệu hạng nặng của EBU (Liên đoàn Quyền anh châu Âu), Khối Thịnh vượng chung, chức vô địch Ireland và Vương quốc Anh. Đây mới chỉ là lần đầu tiên anh bước lên vũ đài thế giới. Máu chảy trên gương mặt của tay đấm lừng danh người Ukraine. Anh dính chấn thương này từ hiệp năm. Bên mắt trái của Wladimir cũng có một vết rách. Wladimir nhận sự động viên của anh trai Vitali (trái). Fury chia sẻ niềm vui với cô vợ Paris. Trận đấu này đem về cho tay đấm hâm mộ Man City 7,52 triệu đôla. "Anh ta là một tay đấm vĩ đại, nhưng tôi đã chứng tỏ được rằng những gì tôi nói trước trận không phải để cho vui. Ngay từ đầu, nhìn vào ánh mặt đầy lo lắng của anh ta, tôi đã biết mình sẽ chiến thắng", Fury nói.