PSG vô địch lượt đi Ligue I sớm bốn vòng Đội bóng thủ đô Paris thắng đậm Troyes với tỷ số 4-1 để gia tăng cách biệt với đội nhì bảng lên 15 điểm.PSG gần như sẽ vô địch Ligue I mùa này dù giải chưa đi hết nửa chặng đường. Ảnh: Đây là trận đấu đầu tiên của PSG trên sân nhà kể từ sau vụ khủng bố đẫm máu tại Paris khiến 130 người thiệt mạng. Hai đội đã giành một phút mặc niệm và hát quốc ca trước khi thi đấu. Hiệp một chỉ có duy nhất bàn mở tỷ số của Cavani ở phút 20. Tuy nhiên hiệp hai đã diễn ra sôi động khi PSG liên tiếp ghi bàn nhờ côngZlatan Ibrahimovic, Layvin Kurzawa và Jean-Kevin Augustin. Đội khách Troyes có bàn rút ngắn tỷ số ở cuối trận nhờ côngThomas Ayasse. Chiến thắng trước Troyes giúp PSG đạt 41 điểm sau 15 trận, nhiều hơn đội xếp thứ hai là Angers tới 15 điểm. Thành tích này giúp PSG chắc chắn giữ ngôi đầu Ligue I sau lượt đi khi chỉ còn bốn trận nữa. Trong khi đó bại tướng của họ là Troyes đang chôn chân ở đáy bảng với vỏn vẹn năm điểm, kém vị trí an toàn tới 10 điểm. Đây là chiến thắng thứ chín liên tiếp của PSG tại Ligue I và giúp họ duy trì thành tích bất bại trong mùa giải năm nay. Sau khi vô địch ở ba mùa giải liên tiếp, PSG nhiều khả năng sẽ có lần thứ tư bởi không có đối thủ ở sân chơi quốc nội lúc này.