HLV U19 Hàn Quốc: ‘U21 HAGL không chỉ có mỗi Công Phượng’ Ông An Ik Soo đánh giá cao đội đương kim vô địch trong trận chung kết lúc 18h hôm nay 29/11.Ở vòng bảng, dù kiểm soát bóng nhiều hơn đối phương U21 HAGL vẫn chịu thất bại 0-1. Công Phượng, Văn Toàn, Thanh Tùng… tỏ ra kém duyên trước khung thành đội bóng U19 Hàn Quốc, ngoài thể hình và thể lực tốt, còn cho thấy nhãn quan chiến thuật và cách tổ chức trận đấu bài bản. Chỉ mới 17 hoặc 18 tuổi nhưng lứa cầu thủ này chơi bóng rất chững chạc. Họ được xem là nòng cốt của U20 Hàn Quốc dự giải trẻ thế giới năm sau. Đây là đội duy nhất ở giải lần này chưa thủng lưới bàn nào. Dẫu vậy, HLV Nguyễn Quốc Tuấn vẫn tự tin cho rằng các học trò của ông sẽ có cách xuyên thủng hàng thủ đối thủ. “U19 Hàn Quốc dù có thể hình vượt trội và chơi chặt chẽ. Song hàng thủ của họ thường để lộ các khoảng trống sau lưng hậu vệ. Đó là điểm để chúng tôi tập trung khai thác bằng các pha bóng ban bật nhanh”, Ông Tuấn chia sẻ. Về tình hình nhân sự, U21 HAGL chịu thiệt thòi khi tiền vệ Hồng Duy bị chấn thương. Người sẽ trám chỗ là Minh Vương. Các cầu thủ khác đều đang trong tình trạng sung sức cho cuộc chiến bảo vệ ngôi vương lần này. Còn U19 Hàn Quốc, có ít hơn đối phương một ngày nghỉ nhưng theo HLV An, đó không thành vấn đề vì họ đã thích nghi với thời tiết và điều kiện ăn ở tại Việt Nam. Tại vòng bảng, Công Phượng nhiều lần vượt qua hàng thủ cao to của U19 Hàn Quốc nhưng đều kết thúc không thành bàn. Ảnh: