Thêm một huyền thoại Man Utd chỉ trích Van Gaal Thủ môn Peter Schmeichel chê lối chơi của đội bóng cũ là tẻ nhạt sau khi chứng kiến Leicester cầm hòa 1-1 trên sân King Power hôm 28/11.Sau Gary Neville, Paul Scholes, Rio Ferdinand, đến lượt một huyền thoại khác của đội chủ sân Old Trafford là Peter Schmeichel chỉ trích chiến thuật của Louis Van Gaal. Cựu thủ môn người Đan Mạch ngồi trong cabin bình luận của đài Schmeichel chỉ trích Van Gaal trong buổi bình luận. "Người hâm mộ Man Utd rõ ràng mong đợi một điều khác hơn thế này", Louis Van Gaal nhận chỉ trích vì chiến thuật áp dụng cho Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford kiểm soát bóng rất nhiều nhưng không hiệu quả trên mặt trận tấn công. Các CĐV bắt đầu mất kiên nhẫn, thể hiện bằng việc la ó trên sân. Chiến lược gia người Hà Lan đã bỏ 300 triệu đôla để mua cầu thủ nhưng vẫn chưa mang lại sự phấn khích cho người hâm mộ. Schmeichel nói thêm: "Thành công chỉ đến với Sir Alex Ferguson. Ông ấy sở hữu hai điều: mang về danh hiệu lẫn bóng đá có tính giải trí. Cổ động viên có quyền đòi hỏi thứ bóng đá giải trí và tôi nghĩ họ nên tiếp tục làm điều đó". Man Utd hiện xếp thứ ba ở giải Ngoại hạng, sau Man City và Leicester. Ảnh: Van Gaal sau trận phát biểu rằng ông hài lòng với hàng phòng ngự Man Utd. Điều này càng làm cựu thủ môn người Đan Mạch bất bình. "Ông ta bảo rằng chúng ta có một cơ hội của Memphis Depay. Tôi quá thất với với những gì ông ấy nói. Man Utd không chờ đợi chỉ một cơ hội. Tôi không biết tương lai có sự thay đổi gì không. Van Gaal chưa từng tiết lộ kế hoạch. Ông ta cứ kể lể rằng mọi thứ đang đi đúng hướng. Nhưng tôi chẳng thấy kế hoạch tuyệt vời của ông ta có hình dạng thế nào".