Bộ ba MSN đua nhau ghi bàn, Barca bỏ xa Real chín điểm Trong trận đấu sớm vòng 13 La Liga, Neymar - Suarez - Messi tiếp tục tỏa sáng giúp đội chủ sân Nou Camp giành chiến thắng 4-0 trước Sociedad.Neymar lập cú đúp để củng cố vị trí dẫn đầu danh sách những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất Liga 2015-2016. Ảnh:  Bốn ngày sau trận đấu kém duyên trước AS Roma, Neymar lấy lại cảm giác ghi bàn khi lập một cú đúp vào lưới Sociedad. Hai cầu thủ khác trên hàng công Barca là Luis Suarez và Lionel Messi cũng không làm người hâm mộ thất vọng khi chia sẻ hai bàn còn lại. Nhờ màn tỏa sáng của bộ ba MSN, Barca có được chiến thắng 4-0 thứ hai liên tiếp rên đấu trường Liga, đồng thời làm nên con số 14 bàn trong ba trận gần nhất. Thành tích trên bảng tổng sắp cũng tăng lên theo chiến thắng trước Sociedad. Barca hiện có 33 điểm, nhiều hơn chín điểm so với kình địch Real Madrid. Real chỉ có thể rút ngắn khoảng cách xuống như cũ nếu thắng chủ nhà Eibar trong trận đấu muộn của vòng 13. Giống như những gì diễn ra trong những trận gần đây, Barca thi đấu như thêu hoa dệt gấm trước Sociedad. Bộ ba MSN liên tục tạo ra những pha bóng đẹp khiến hàng thủ đối phương chỉ biết nhìn theo bất lực chứ không thể cản phá. Tỷ số có thể đã sớm được mở từ phút 11 khi Messi chuyền như đặt cho Neymar băng xuống đối mặt với thủ môn Rulli. Trong tình huống này, thay vì dứt điểm luôn hoặc chuyền sang trái cho Suarez đối mặt khung thành bỏ trống, ngôi sao người Brazil ham đi bóng thêm và để Rulli lấy được. Barca cũng bỏ lỡ một pha lên bóng đẹp như mơ khác khi tổ chức tấn công chỉ hai phút sau tình huống hỏng ăn của Neymar. Lần này Suarez vẩy bóng như đặt vào vòng cấm, còn Iniesta tung cú đánh đầu trúng cột. Bên cạnh bộ ba MSN, trận này Barca còn một cầu thủ thi đấu xuất sắc là Dani Alves. Với những pha tạt bóng chuẩn xác đến từng cm, hậu vệ phải người Brazil này trực tiếp kiến tạo hai bàn đầu cho Neymar và Suarez trong hiệp một. Đầu tiên là quả tạt chìm ở phút 22 đủ để Neymar bằng vào đá nối đưa bóng vào góc cao, còn sau đó là quả tạt bổng qua toàn bộ hàng hậu vệ Sociedad giúp S9 thoải mái vô lê vào góc xa khung thành. Có được hai bàn trong 45 phút đầu, Barca thảnh thơi hướng đến chiến thắng thứ sáu liên tiếp trên mọi đấu trường.   Trong trận trở lại thi đấu thứ ba liên tiếp, Messi tiếp tục có đóng góp hiệu quả lên lối chơi chung của Barca. Với những pha phát động tấn công đơn giản mà gây nhiều nguy hiểm, M10 là người châm ngòi dẫn đến cú đúp của Neymar ở phút 22 và 53. Vào phút bù giờ thứ nhất của hiệp hai, Neymar đáp lại bằng đường chuyền như đặt cho Messi ấn định chiến thắng 4-0. Messi thậm chí suýt có cú đúp nếu xà ngang không từ chối một cú cứa lòng chân trái được thực hiện ngay trước mặt hai hậu vệ Sociedad. Sau vòng 13 Liga, Neymar tiếp tục dẫn đầu danh sách những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất với 14 lần lập công. Suarez xếp thứ hai với chỉ hai bàn ít hơn. Trong khi đó, Messi mới có bốn bàn do phải nghỉ hai tháng dưỡng thương.