Bayern bỏ xa Dortmund tới 11 điểm Đội bóng vùng Bavaria duy trì thành tích bất bại tại Bundesliga mùa giải năm nay với chiến thắng 2-0 trước Hertha Berlin.Muller và Coman là hai cầu thủ ghi bàn cho Bayern. Ảnh: Hai pha lập công ngay trong hiệp một của Thomas Muller vàKingsley Coman đủ giúp Bayern định đoạt trận đấu. Muller mở tỷ số ở phút 34 trước khi Coman ấn định kết quả 2-0 chỉ bảy phút sau. Chiến thắng nhẹ nhàng trên sân nhà Allianz Arena giúp Bayern bỏ cách đội nhì bảng Dortmund tới 11 điểm. Trong trận đấu vòng 14, Dortmund sẽ gặp Stuttgart vào ngày chủ nhật 29/11. Bayern giành chiến thắng thứ 13 ở Bundesliga mùa này và chưa một lần nhận thất bại. Nhà vô địch ba mùa giải gần nhất lập kỷ lục khi giành 40 điểm chỉ sau 14 vòng. Bàn thắng mở tỷ số của Muller cũng giúp chân sút người Đức bám đuổi đồng đội Lewandowski và ngôi sao Dortmund Aubameyang trên danh sách vua phá lưới Bundesliga. Muller đã có 13 bàn, kém Lewandowski một bàn và Aubameyang hai bàn. Hertha Berlin đã thua trong cả chín trận gặp Bayern gần nhất. Tỷ số cách biệt hai bàn trong trận đấu này thậm chí không phản ánh hết số cơ hội Bayern tạo ra. Ngay cả khi HLV Guardiola không tung bộ đôi Douglas Costa và Arjen Robben vào sân thì Bayern cũng áp đảo hoàn toàn đối thủ. Bayern dứt điểm tới 24 lần, trong đó có chín pha đi vào khung thành. Trong khi những con số này bên phía đội khách lần lượt là bốn và một.