Nga cấm các CLB mua cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ Các đội bóng tại Nga sẽ bị cấm mua cầu thủ có quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ trong kỳ nghỉ đông sắp tới do mối quan hệ căng thẳng giữa hai nước.Ngày 24/11, máy bay tiêm kích Su-24 của Nga bị một chiếc F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi gần biên giới với Syria, làm một phi công thiệt mạng. Quan hệ giữa hai nước từ đó trở nên căng thẳng. Gần đây Nga bắt đầu có những chính sách trả đũa, kể cả trong vấn đề thể thao. Gokdeniz Karadeniz là một trong những cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ đang thi đấu ở Nga.   “Những cầu thủ đã có hợp đồng từ trước có thể tiếp tục lao động. Họ sẽ không ở đây trong tương lai nhưng hiện tại, họ đã ký hợp đồng và sẽ không bị gây khó dễ”, Bộ trưởng thể thao Nga nói. Ông Vitaly Mutko cũng thông báo rằng các công ty Thổ Nhĩ Kỳ đang tham gia xây dựng các sân vận động phục vụ World Cup 2018 tại Nga được cho phép tiếp tục làm việc. Bộ thể thao cũng khuyến cáo các CLB nên hủy các chuyến tập huấn đến Thổ Nhĩ Kỳ. Nhiều đội bóng như Lokomotiv Moscow, Spartak Moscow, FC Krasnodar và Kuban Krasnodar đã phản hồi rằng họ sẽ tuân theo chỉ thị. Ông Vitaly Mutko khẳng định VĐV Nga sẽ không tham gia các giải thể thao tại Thổ Nhĩ Kỳ cho đến khi nào tình trạng an ninh được cải thiện.