Andy Murray giúp Anh vô địch Davis Cup lần đầu sau 79 năm Thắng David Goffin với tỷ số 6-3, 7-5 và 6-3 trong trận đấu quyết định, Andy Murray dẫn dắt vương quốc Anh đến với chức vô địch Davis Cup lần đầu tiên sau 79 năm.Đây là danh hiệu cao quý thứ tư mà Andy Murray giành được sau chức vô địch Mỹ mở rộng 2012, chức vô địch Wimbledon 2013 và huy chương vàng Olympic 2012. Dù là danh hiệu đồng đội, Andy Murray gần như một mình gồng gánh đội tuyển Anh đến với danh hiệu Davis Cup năm nay. Ở trận chung kết, Murray đánh ba trong bốn trận đã đấu và thắng cả ba, giúp Anh dẫn 3-1 qua đó giành ngôi vô địch. “Tôi không ngờ là chúng ta làm được điều này. Một trong số những thời điểm tôi chơi tốt nhất là khi phục vụ cho quốc gia”, Andy Murray phát biểu sau chiến thắng trước Goffin. Cảm xúc của Murray sau khi giúp đội nhà đăng quang. Ảnh: Lần gần nhất đội tuyển Anh vô địch Davis Cup là vào năm 1936 khi Bunny Austin và Fred Perry giúp họ đánh bại đội tuyển Australia. Bỉ là đội chủ nhà ở chung kết năm nay vì ở hai lần gặp trước đây, Anh đã được trao quyển chủ nhà. Với lợi thế đó, Bỉ quyết định chung kết sẽ diễn ra trên sân đất nện tại Brussels, mặt sân mà Murray "ngán" nhất. Trận chung kết lần này diễn ra trong bối cảnh các tay vợt hai đội và ban tổ chức lo ngay ngáy vì sợ bị khủng bố. Trong trận ra quân, Kyle Edmund để thua David Goffin khiến Murray phải nhận trách nhiệm rất nặng nề. Andy Murray (trái) và anh trai Jamie trong trận đánh đôi. Ảnh: Kể từ vòng một, ở cuộc so tài với đội tuyển Mỹ, Andy Murray đều phải thắng ít nhất hai trận đánh đơn của anh để giúp đội nhà đi tiếp. Ở các trận tứ kết với Pháp, bán kết gặp Australia và chung kết, Murray và anh trai đều giúp Anh thắng ở trận đánh đôi mang tính chất bản lề. Murray là tay vợt thứ ba sau John McEnroe và Mats Wilander sở hữu thành tích thắng tám và không thua trận nào tại một giải Davis Cup. Anh cũng tái hiện thành tích mà Pete Sampras lập 20 năm trước khi thắng ba trận ở chung kết. Tính đến nay, Andy Murray đã thắng 27 trong 29 lần ra sân tại Davis Cup. Trong bối cảnh Andy Murray là ngôi sao sáng nhất của quần vợt “xứ sở sương mù”, kỳ vọng của người hâm mộ và sức ép khủng khiếp từ truyền thông Anh càng khiến sự tỏa sáng của tay vợt 28 tuổi có thêm ý nghĩa. Murray là tay vợt bị đánh giá kém về mặt tâm lý và phải nhiều lần nhờ đến các chuyên gia tư vấn tâm lý riêng. “Một cảm giác tuyệt vời. Tôi tưởng tượng chắc phải mất vài ngày để nó chìm xuống. Tôi khá buồn khi để thua những trận trước đây nhưng có thể nói, chiến thắng này mang lại cảm xúc chưa từng có cho tôi”, Andy Murray nói. Andy Murray (áo xanh đen) được đồng đội công kênh sau chiến thắng trước David Goffin. Ảnh: Trước thời điểm dự ATP World Tour Finals 2015, thậm chí Murray đã nghĩ đến việc bỏ giải đấu quan trọng này để dồn sức cho chung kết Davis Cup. Tuy nhiên, cuối cùng, anh vẫn tham dự cả hai. Một mình kéo đội tuyển đến danh hiệu Davis Cup năm nay, báo Daily Mail thậm chí đặt câu hỏi liệu Andy Murray có phải là VĐV số một trong lịch sử thể thao Anh. Những nhân vật nổi tiếng khác như tay vợt số một thế giới Novak Djokovic, cựu tay vợt Andy Roddick hay cựu danh thủ David Beckham đều vinh danh Murray vì chiến công này. Chiến thắng của Murray tại Davis Cup năm nay khiến người Anh vỡ òa trong cảm xúc sung sướng, giống như những gì tay vợt này từng mang lại tại Olympic 2012, khi anh giành chức vô địch trên sân nhà.