U21 Việt Nam dâng HC đồng cho U21 Singapore Để đối phương san bằng tỷ số 1-1 vào phút bù giờ hiệp hai, đại diện đội chủ nhà sau đó thất bại ở loạt sút luân lưu trong trận tranh hạng ba giải U21 quốc tế chiều 29/11.Lâm Ti Phông mở tỷ số cho U21 Việt Nam khoảng giữa hiệp hai, như một phần thưởng xứng đáng cho hàng loạt cơ hội được tạo ra trước đó. Tuy nhiên khi chiến thắng tưởng như nằm chắc trong lòng bàn tay, họ bất ngờ để Trong loạt sút luân lưu, hai cầu thủ không hoàn thành nhiệm vụ khiến  Lâm Ti Phông (phải) mở tỷ số, nhưngđộinhà không thể bảo toàn. Ảnh:    Để rồi, phút đầu tiên trong ba phút bù giờ, họ để HLV Minh Đức buồn rầu sau trận thua. Ảnh: