HLV U21 HAGL: ‘Có một Công Phượng không chỉ biết vẽ vời’ Ông Nguyễn Quốc Tuấn cho rằng màn trình diễn trong trận chung kết thắng U19 Hàn Quốc chứng tỏ tiền đạo đội trưởng U21 HAGL đã trở thành một cầu thủ đẳng cấp thật sự.HLV Quốc Tuấn tỏ ra mát tay từ ngày được đôn lên thấy chỗ Guillaume Graechen. Ảnh:  “Công Phượng đã thi đấu với quyết tâm cao. Cậu ấy khao khát ghi bàn, cống hiến những pha bóng đẹp, để chứng tỏ với tất cả rằng đây không phải là một Công Phượng chỉ biết cầm bóng và loay hoay vẽ vời, mà là một Công Phượng có trình độ, đẳng cấp thật sự”, HLV Nguyễn Quốc Tuấn nói. Nhà cầm quân của U21 HAGL sau đó chỉ rõ những nét tiến bộ của Công Phượng tại giải lần này so với khi thi đấu ở V-League mùa vừa qua: “Cậu ấy đã cải thiện rõ rệt về thể lực. Như các bạn đã thấy, thi đấu với các cầu thủ Hàn Quốc có thể hình, thể lực tốt hơn hẳn nhưng Công Phượng vẫn rất tích cực tranh chấp, tì đè, không ngán ngại các pha va chạm nảy lửa và thực hiện hàng loạt màn bứt tốc. Cách chơi của cậu ấy cũng hợp lý hơn nhiều so với trước đây”. CĐV chung vui cùng các cầu thủ U21 HAGL. Ảnh:  Nhà cầm quân này sau đó chia sẻ rằng kết quả trận đấu không nằm ngoài dự đoán của ông, dù U19 Hàn Quốc là đội duy nhất toàn thắng và không thủng lưới bàn nào cho đến trước trận chung kết: “Không phải đội thắng rồi tôi mới nói cho hay, nhưng từ trước trận, tôi đã có niềm tin rất lớn rằng U21 HAGL sẽ thắng. Trong hai ngày trước trận đấu, tôi nhận thấy các cầu thủ của tôi rất khao khát chiến thắng. Họ muốn có một màn trình diễn thật ấn tượng, để tri ân các CĐV đã ủng hộ mạnh mẽ từ đầu giải và xua đi những dị nghị về đội bóng”.