Woods nuối tiếc vì những sai lầm ở ngày mở màn The Open Chủ nhân 14 major tin bản thân có thể làm tốt hơn, thay vì mắc ba bogey ở vòng một.“Tôi chơi tốt hơn những gì thể hiện trên bảng điểm”, Woods phân trần. “Tôi rõ ràng có thể đạt số gậy ít hơn. Một vài gậy không ổn khiến tôi phải trả giá bằng lỗi bogey. Hy vọng mọi thứ tiến triển vào ngày mai”. Woods chơi vòng đầu tiên tại The Open sau ba năm và đạt số gậy chuẩn 71. Anh có ba birdie nhưng mắc ba bogey. Ảnh:  Woods xếp T32 cùng nhiều ngôi sao như Jason Day, Xander Schauffele hay Martin Kaymer. Thành tích của anh tốt hơn nhiều ứng cử viên vô địch như Jordan Spieth, Justin Rose, Marc Leishman, Brooks Koepka và Dustin Johnson. Woods cách đỉnh bảng của Kevin Kisner năm gậy.