Trương Chí Quân lần thứ hai vô địch giải golf quốc gia mở rộng Golf thủ 17 tuổi bảo vệ thành công danh hiệu vô địch ở bảng nghiệp dư giải golf quốc gia mở rộng với thành tích 18 gậy dương. Trong khi đó, Lê Hữu Giang vô địch bảng chuyên nghiệp với thành tích 29 gậy dương.Trương Chí Quân (trái) là một tài năng của golf Việt Nam hiện nay. Ảnh: Chí Quân sớm chiếm lợi thế từ những ngày thi đấu đầu tiên. Trước khi đấu vòng cuối, anh đứng đầu bảng tổng sắp. Phong độ ổn định ở ngày thi đấu cuối cùng, với thành tích vượt chuẩn bốn gậy, giúp Chí Quân về đích ở vị trí đầu tiên, qua mặt hai đối thủ cạnh tranh là Đỗ Lê Gia Đạt (29 gậy dương) và Đỗ Duy Hiền (30 gậy dương). Ở bảng chuyên nghiệp, Lê Hữu Giang là người về nhất với thành tích 29 gậy dương. Bốn golf thủ chia nhau vị trí thứ hai với cùng thành tích 33 gậy dương gồm có Nguyễn Văn Thống, Trịnh Văn Thọ, Phạm Minh Tuấn và Doãn Văn Định. Chiến thắng này mang về cho Hữu Giang tấm vé dự Ho Tram Open, giải đấu thuộc Asian Tour với giải thưởng lên đến 1,5 triệu đôla, diễn ra vào đầu tháng 12. Giải Vô địch golf quốc gia Mở rộng được tổ chức bởi Hiệp hội golf Việt Nam diễn ra từ ngày 26/11 đến 29/11 tại sân Sky Lake Golf Club & Resort. Giải được chia ra làm ba bảng chính: Bảng vô địch nghiệp dư quốc gia, Bảng chuyên nghiệp quốc gia Mở rộng, Bảng đồng đội quốc tế (cúp luân lưu). Đây là giải đấu cuối cùng trước khi chốt danh sách các golf thủ dự Ho Tram Open 2015 và vòng Chung kết giải TP Bank World Amateur Golfers Championship 2016.