Nhận bàn thua vì mải chia vui ngoài sân Trọng tài cho trận đấu diễn ra trở lại trong lúc hầu hết các cầu thủ Kedah còn mải chia vui tuyệt phẩm sút phạt nhân đôi cách biệt.Các cầu thủ Kedah cố giữ bình tĩnh trong khi đòi trọng tài rút lại quyết định công nhận bàn thắng cho đối phương. Tình huống diễn ra trong trận Kedah gặp PKNS tại Cup quốc gia Malaysia, chiều 28/11. Xuất phát điểm là cú sút phạt hàng rào đẹp như vẽ của cầu thủ Sandro nâng tỷ số lên 2-0 cho Kedah ở phút 58. Thủ môn của PKNS chỉ biết đứng nhìn trong pha bóng này. Có thể do quá phấn khích vì bàn thắng đẹp, các cầu thủ Kedah chạy ra ngoài sân chia vui một hồi lâu. Sau khi chờ đợi, trọng tài tỏ vẻ mất kiên nhẫn và cho trận đấu diễn ra trở lại. PKNS lập tức có bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 khi chỉ phải đối mặt với ba cầu thủ đối phương. Quyết định trên của trọng tài đã gây tranh cãi lớn. Các cầu thủ Kedah sau đó xúm lại đòi giải thích và tước bàn thắng của PKNS, trong đó thủ môn phải nhận một thẻ vàng. Toàn đội Kedah thậm chí bỏ ra ngoài đường biên để phản đối. Tuy nhiên, sau nhiều phút bị chỉ trích, trọng tài vẫn bảo vệ bàn gỡ của PKNS. Như một sự bù đắp, Kedah cuối trận có bàn ấn định tỷ số 3-1. Đội này nhờ đó giành chiến thắng chung cuộc sau hai lượt là 4-2. Tuy giành chiến thắng, lãnh đạo đội Kedah cho biết vẫn sẽ báo cáo vụ việc lên Liên đoàn bóng đá Malaysia để làm rõ mọi chuyện với trọng tài.