Cử tạ Việt Nam giành ba vé dự Olympic 2016 Đạt 92 điểm sau giải vô địch thế giới 2014 và 2015 để xếp hạng 20 chung cuộc, cử tạ trở thành môn thể thao đầu tiên của Việt Nam đoạt đến ba vé chính thức dự Thế vận hội.Thạch Kim Tuấn, niềm hy vọng huy chương của thể thao Việt Nam tại Olympic Rio 2016. Tại giải vô địch thế giới 2015, cử tạ nam của Việt Nam đã thực hiện nhiều chiến thuật để giành ba vé tới Brazil năm sau. Đội chấp nhận để Thạch Kim Tuấn thi đấu dù anh đang bị chấn thương. Đồng thời, ban huấn luyện quyết định chuyển Trần Lê Quốc Toàn từ hạng sở trường 56 kg sang hạng 62 kg nhằm tích luỹ điểm. Sau giải vô địch thế giới, Thạch Kim Tuấn sẽ được đưa về Việt Nam để các bác sĩ kiểm tra kỹ chấn thương chân và lưng. Tuy thuộc mức độ nghiêm trọng, anh sẽ được bố trí điều trị trong nước hoặc sang Singapore. Thể thao Việt Nam đã có sáu vận động viên giành vé dự Olympic Rio 2016. Trước cử tạ, Nguyễn Thị Ánh Viên (bơi), Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường (bắn súng) đã có vé tới Brazil năm sau.