Scholes: 'Mourinho có lý khi bỏ rơi Diego Costa' Cựu danh thủ của Man Utd cho rằng Diego Costa xứng đáng ngồi ghế dự bị trong trận Tottenham - Chelsea do không có phong độ tốt thời gian gần đây.Diego Costa (trái)ngồi dự bị phía sau Mourinho. Ảnh: Hôm qua 29/11, Costa phải ngồi ghế dự bị suốt trận hòa không bàn thắng giữa Chelsea và Tottenham. Thay vì sử dụng tiền đạo hay nhất mùa trước, HLV Jose Mourinho chọn Pedro đá chính, đồng thời cho Eden Hazard chơi trong vai trò của một số 9 ảo. Theo Paul Scholes, cựu danh thủ từng giành được thành công lớn tại giải Ngoại hạng Anh, Costa đang phải trả giá cho phong độ sa sút so với mùa trước. "Chỉ cần nhìn vào thống kê, có thể thấy rõ Costa sa sút như thế nào. Cậu ta gần như không có đóng góp gì cho hàng công Chelsea. Chúng ta từng biết Costa là một tiền đạo giỏi. Cậu ta đạt phong độ tốt nhất khi đá ai đó, cãi nhau và lao vào như muốn chiến đấu. Nhưng khi không ghi được bàn thắng, điều đó thật vô nghĩa", Scholes nói. Cũng theo cựu danh thủ của Man Utd, việc để một cầu thủ mất phong độ ngồi ghế dự bị là hoàn toàn bình thường. Và HLV Mourinho có lý khi chọn Pedro. "Pedro là một cầu thủ giỏi và biết cách gây nguy hiểm cho khung thành đối phương. Costa đã chơi nhiều