U21 HAGL tri ân người hâm mộ cả nước Đội bóng phố núi giăng băng-rôn bày tỏ sự biết ơn người hâm mộ cả nước đã ủng hộ ở giải U21 quốc tế vừa qua.Sân Thống Nhất tối 29/11 đầy chật khán giả đến xem U21 HAGL tái đấu U19 Hàn Quốc ở chung kết giải U21 quốc tế - Cup Clear Men, bất chấp trời mưa to. Khoảng 20.000 người dầm mình trong cơn mưa để cổ vũ các cầu thủ trẻ phố núi. Và không phụ lòng mong đợi của người hâm mộ, U21 HAGL đã có một trận đấu hay trước đội bóng trẻ của xứ Kim Chi. Tiền đạo Công Phượng tỏa sáng với hai pha lập công, giúp U21 HAGL giành chiến thắng 2-0 và bảo vệ thành công ngôi vô địch. Trong niềm vui ấy, tập thể đội bóng U21 HAGL không quên tri ân khán giả, những người luôn luôn theo dõi và ủng hộ lứa cầu thủ tài năng này. "HAGL xin cám ơn người hâm mộ cả nước đã hết lòng yêu thương, ủng hộ" là nội dung của tấm băng-rôn được toàn thể đội bóng cầm chạy quanh sân trong lúc mừng chiến thắng. U21 HAGL luôn có một lực lượng CĐV hùng hậu. Tiền đạo Văn Toàn giương cao cờ tổ quốc ăn mừng. Trận chung kết, cầu thủ này không lập công nhưng luôn thi đấu năng nổ, lăn xả và có một đường chuyền dọn cỗ để Công Phượng ấn định tỷ số. Công Phượng có giải đấu thành công, khi ghi năm bàn và ẵm luôn danh hiệu "Vua phá lưới". Hội CĐV Việt Nam với thông điệp ý nghĩa gửi đến người hâm mộ bóng đá nước nhà. Đội U21 Việt Nam cũng thể hiện sự đoàn kết với chiếc băng-rôn có ý nghĩa "Chúng ta là một! Việt Nam". Các cầu thủ U21 Việt Nam thi đấu tốt ở vòng bảng nhưng hai trận đấu bán kết và tranh hạng ba đều thua ở loạt sút luân lưu.