Mourinho: 'Hòa Tottenham là trận đấu hay nhất của Chelsea từ đầu mùa' Nhìn từ trận đấu với Tottenham ở vòng 14 Ngoại hạng Anh, HLV Jose Mourinho cho rằng Chelsea đang lấy lại phong độ tốt và sẽ sớm đi lên từ nửa dưới bảng tổng sắp.Trong trận hòa tối 29/11, Chelsea và Tottenham đều có được không ít cơ hội nhưng không thắng được hai thủ môn Lloris và Begovic. HLV Mourinho do vậy không khỏi có cảm giác vui mừng xen lẫn nuối tiếc "Đây là trận đấu hay nhất của Chelsea từ đầu mùa. Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng có được nhiều hơn một điểm. Cả đội đã phòng ngự như một đội bóng đúng nghĩa và chơi thoải mái trước một đội gây sức ép rất giỏi như Tottenham", Mourinho nhận xét. "Lloris đã có một pha cứu thua tuyệt vời khi đối mặt với Hazard. Chúng tôi không vui về kết quả, nhưng hài lòng về lối chơi". Mourinho đang dần đưa Chelsea trở lại quỹ đạo quen thuộc. Ảnh: Trong tháng 12, Chelsea sẽ có ba trận tại sân nhà