Neymar không xếp Ronaldo vào Top 3 Quả bóng Vàng Dựa trên phong độ xuất sắc và thành tích nổi bật trong năm 2015, tiền đạo của Barca khẳng định anh cùng hai đồng đội Messi và Suarez xứng đáng chiếm trọn ba vị trí đầu trong cuộc đua tới Quả bóng Vàng.Suarez, Neymar, Messi đều là những ứng cử viên sáng giá trong cuộc đua Quả bóng vàng năm nay. Ảnh: Trong năm sắp qua, Neymar đã ghi được 41 bàn cho Barca. Messi cũng đã có 44 bàn, còn Suarez sở hữu 40 bàn. Bên cạnh thành tích lập công nổi bật, bộ ba MSN còn chinh phục người xem bằng lối chơi đẹp mắt và có tính thuyết phục cao. Barca nhờ đó giành được cú ăn ba mùa giải 2014-2015, đồng thời có thêm Siêu Cup châu Âu và vị trí dẫn đầu Liga sau 13 vòng mùa 2015-2016. "Tôi phải cảm ơn thành tích lịch sử mà chúng tôi đã tạo ra. Với những gì đã làm được, tôi, Messi và Suarez xứng đáng lọt vào Top 3 Quả bóng vàng 2015", Neymar bày tỏ. Quan tâm về giải Quả bóng Vàng, nhưng mặt khác Neymar không đặt nặng chuyện giành danh hiệu cá nhân. Theo tiền đạo này, những danh hiệu tập thể và thành công cùng các đồng đội mới là ưu tiên số một. "Tất cả những gì tôi muốn làm là theo đuổi những chiếc Cup và giành được chúng. Tôi chưa bao giờ chơi để trở thành cầu thủ hay nhất thế giới hay Quả bóng Vàng. Về mặt cá nhân, tôi chỉ muốn bản thân không ngừng tiến bộ và chơi hay hơn trước", Neymar chia sẻ. Tối nay, khoảng 20h theo giờ Hà Nội, FIFA sẽ công bố danh sách rút gọn ba ứng viên cho Quả bóng Vàng