Klopp: 'Liverpool không nghĩ nhiều về số tiền bỏ ra mua Alisson' HLV 51 tuổi cho rằng bỏ số tiền lớn để mua thủ môn số một Brazil là điều tất yếu trên  thị trường hiện nay.Klopp cho rằng Liverpool sẽ không bận tâm đến số tiền đã chi cho Alisson. Ảnh:   Alisson tuyên bố rằng chuyển đến Liverpool là một bước tiến lớn trong sự nghiệp của anh. Thủ thành người Brazil đã chơi cho AS Roma hai mùa trước khi đến Liverpool. Mùa giải 2017-2018, anh ra sân 37 trận và đạt phong độ cao. Alisson, nhờ đó, chiếm vị trí thủ môn số một của Brazil tại World Cup 2018. Alisson tiết lộ đồng đội cũ Mo Salah đã nhắn tin hối anh đến Liverpool.