Ronaldo gia nhập nhóm ba chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Liga Quả phạt đền vào lưới Eibar tối 29/11 đủ để Cristiano Ronaldo sánh ngang với huyền thoại Hugo Sanchez và chỉ còn kém hai ngôi sao dẫn đầu.Ronaldo xếp ở vị trí số mộttrong rất nhiều thống kê tại Real Madrid. Ảnh: Sau trận Real thắng Eibar với tỷ số 2-0 ở vòng 13, Cristiano Ronaldo đã có tổng cộng 234 bàn trên đấu trường Liga. Thành tích này ngang với những gì mà Hugo Sanchez từng làm được với Real hơn hai thập niên trước. Ronaldo hiện chỉ còn kém hai cầu thủ trong danh sách những cá nhân ghi bàn nhiều nhất lịch sử Liga: Zarra (251 bàn, cựu tiền đạo của Bilbao) và Messi (290 bàn, Messi). Bàn mới nhất của Ronaldo - quả phạt đền vào lưới Eibar - cũng là pha sút 11m thành công thứ 48 của cầu thủ này trên đấu trường đỉnh cao xứ sở đấu bò. CR7 đồng thời là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất từ chấm 11m tính chung năm giải vô địch hàng đầu châu Âu từ năm 2009, nhiều hơn người xếp thứ hai 11 bàn. Riêng trong màu áo Real, Ronaldo đạt hiệu quả hơn hẳn Hugo Sanchez do chơi ít hơn 134 trận. CR7 mới chỉ chơi 213 trận Liga, đạt tỷ lệ xấp xỉ 1,1 bàn mỗi trận. Nếu tiếp tục chơi tại Liga đến hết sự nghiệp, khả năng Ronaldo vượt qua Messi hoàn toàn có thể xảy ra. Messi mùa này hiện chỉ có bốn bàn, kém CR7 năm bàn.