Công Phượng vẫy gọi cha sau khi ghi bàn Hình ảnh xúc động diễn ra sau khi tiền đạo của U21 HAGL ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 trong trận chung kết với U19 Hàn Quốc, hôm qua 29/11.Phút 86 Công Phượng phối hợp phạm vi hẹp trong cấm địa với Văn Toàn rồi chạy chỗ và đệm bóng vào lưới trống, nhân đôi cách biệt cho U21 HAGL trong trận chung kết giải U21 quốc tế - Cup Clear Men. Không trượt dài trên thảm cỏ ăn mừng như bàn mở tỷ số trong hiệp một, Công Phượng chạy về phía khán đài A. Ban đầu nhiều người cứ nghĩ anh muốn chia sẻ niềm vui với đám đông CĐV. Nhưng hóa ra, tiền đạo của U21 HAGL đang tìm cha - ông Nguyễn Công Bảy, mới bay từ Nghệ An vào TP HCM để cổ vũ cho con trai. Hai cha con sau đó ôm nhau thắm thiết. Một CĐV bên cạnh cũng kịp "hôn trộm" người hùng của đội bóng phố núi. Sau khoảnh khắc này, lực lượng bảo vệ có mặt để giải tán đám đông. Tổ trong tài cũng có mặt yêu cầu Công Phượng trở về sân để trận đấu được tiếp tục. "Tôi thích bàn đầu của Phượng hơn, nhưng bàn thứ hai lại rất may mắn. Đây là những khoảnh khắc khó quên trong đời của tôi", ông Bảy chia sẻ với Công Phượng sau đó đưa bố lên bục cùng nhận giải thưởng, cho một loạt danh hiệu như Cầu thủ ghi bàn đầu tiên, Cầu thủ hay nhất trận, Cầu thủ Việt Nam ấn tượng nhất trận, Cầu thủ Việt Nam ấn tượng nhất giải, Cầu thủ hay nhất toàn giải và Vua phá lưới với năm bàn. "Các cầu thủ U21 HAGL trận này thi đấu quá hay, quá tuyệt vời. Riêng Công Phượng nhà tôi may mắn hơn vì có hai bàn thắng", ông Bảy hồ hởi nói thêm. U21 quốc tế là giải đấu trong nước cuối cùng của Công Phượng, trước khi lên đường sang Nhật Bản thi đấu cho đội hạng Hai.