Juventus thắng trận thứ tư liên tiếp tại Serie A Đội bóng thành Turin tiếp đà hồi sinh mạnh mẽ với chiến thắng 3-0 trên sân Palermo ở vòng 14 Serie A.Mandzukic mở tỷ số cho Juventus. Ảnh: Ba bàn thắng của trận đấu đều được Juventus ghi trong hiệp hai. Mandzukic mở màn với cú đánh đầu sở trường phá thế bế tắc ở phút 54. Trong vòng bốn phút cuối trận, Stefano Sturaro và Simone Zaza lần lượt lập công để ấn định chiến thắng 3-0. Chiến thắng trên sân Palermo giúp Juventus vươn lên vị trí thứ năm Serie A và chỉ kém đội thứ tư là Roma đúng ba điểm. Tuy nhiên Juventus có thể bị Sassuolo đẩy xuống một bậc nếu đội bóng này giành chiến thắng trước Fiorentina ở trận đấu muộn vào tối thứ hai. Palermo vốn là đội bóng ưa thích của Juventus. Nhà đương kim vô địch Serie A đã thắng cả bảy trận gần nhất trước Palermo mà thậm chí không thủng lưới bàn nào. Đây là chiến thắng thứ tư liên tiếp của Juventus tại Serie A. Đội bóng của HLV Allegri cũng giành năm chiến thắng trong sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường. Phong độ của Juventus cho thấy họ đã thoát khỏi cuộc khủng hoảng hồi đầu mùa giải. Tuy nhiên Juventus sẽ cần tiếp tục phong độ hiện tại nếu muốn trở lại cuộc đua vô địch. Juventus kém đội đầu bảng Inter tới sáu điểm và chơi nhiều hơn một trận. Trong loạt trận ngày chủ nhật 29/11, Roma bất ngờ thất thủ 0-2 ngay trên sân nhà trước Atalanta. Người hàng xóm với Roma là Lazio cũng để thua 0-1 trên sân Empoli.