Bale - Ronaldo đưa Real trở lại cuộc đua Liga Trong trận đấu muộn của vòng 13, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đánh bại Eibar với tỷ số 2-0 để rút ngắn khoảng cách với Barca xuống còn sáu điểm.Real đã nối lại mạch thắng. Ảnh:  Bốn ngày sau trận thắng trước Shakhtar Donetsk tại Champions League, cặp Bale - Ronaldo tiếp tục đem lại niềm vui cho giới hâm mộ. Lần này danh thủ xứ Wales trực tiếp ghi bàn mở tỷ số trước khi CR7 ấn định chiến thắng 2-0 trước Eibar, đội bóng hiện được xem là một chú ngựa ô tại Liga, bằng một quả phạt đền. Nhờ chiến thắng ở vòng 13, Real chấm dứt được chuỗi hai trận thua liên tiếp trên đấu trường quốc nội. Đoàn quân của HLV Rafa Benitez cũng nhờ đó bám theo Barca với khoảng cách kém sáu điểm so với Barca và hai điểm so với Atletico sau 13 vòng. Eibar đã gây ra ít nhiều khó khăn cho Real. Ảnh:  So với Ronaldo, Bale trận này chơi tốt hơn hẳn. Danh thủ xứ Wales không chỉ xông xáo góp mặt vào hầu hết các tình huống lên bóng nguy hiểm nhất của Real mà còn trực tiếp đánh đầu phá thế quân bình. Bale cũng có một pha kiến tạo như dọn cỗ cho Ronaldo nhưng không thể chuyển hóa thành bàn thắng sau một pha vô lê hỏng giữa vòng cấm.  Bên cạnh Bale, Real còn một cầu thủ gây ấn tượng mạnh khác là Modric. Trong vai trò "nhạc trưởng", tiền vệ này nổi bật với những đường chuyền chính xác và điều chỉnh nhịp độ trận đấu hợp lý. Không ngoài ai khác, Modric là người tạt bóng điểm rơi cho Bale đánh đầu mở tỷ số cuối hiệp một. Ảnh hưởng của Modric cũng giúp tuyến giữa Real chơi tốt hơn nhiều so với hai trận thua trước Barca và Sevilla. Cầu thủ trẻ Mateo Kovacic có trận thứ hai liên tiếp đá chính và đạt phong độ tốt nhất từ đầu mùa. Kovacic thậm chí suýt có một đường chuyền dọn cỗ thành công khi chuyền phá bẫy việt vị cho Ronaldo đối mặt dứt điểm bật tay thủ môn.   Sau 13 vòng, Ronaldo đã có chín bàn trên đấu trường Liga. Neymar hiện vẫn dẫn đầu với 14 bàn, còn Luis Suarez xếp thứ hai với 12 bàn.