Tyson Fury: 'Tôi dùng chưa tới 65% sức mạnh để đánh bại Klitschko' Tay đấm người Anh cho biết anh cảm thấy thất vọng vì chưa được phô diễn hết sức mạnh trong chiến thắng chấn động trước Wladimir Klitschko, ở trận tranh đai vô địch quyền anh hạng nặng thế giới.Chiến thắng trước Wladimir Klitschko tại Dusseldorf hôm 29/11 giúp Tyson Fury thâu tóm ba đai vô địch hạng nặng thế giới WBA, IBF và WBO. Là người chấm dứt sự thống trị suốt chín năm của đối thủ người Ukraine nhưng võ sĩ 27 tuổi cho rằng anh chưa phải chạm tới đỉnh cao của bản thân trong trận so găng vừa qua. “Thành thực mà nói, tôi không nghĩ chúng ta đã được thấy 65% những gì tôi có thể làm. Với tôi, đó là màn trình diễn tồi. Dù vậy, chừng đó là đủ để giành đai vô địch hạng nặng thế giới và đánh bại một người bất bại trong 10 hay 11 năm. Đó không phải là những gì tốt nhất tôi có thể làm”, Fury phát biểu. Tyson Fury hạ bệ Wladimir Klitschko bằng tính điểm. Anh tạo ra một trong những bất ngờ lớn nhất lịch sử quyền anh. Trước đó, ngay cả võ sĩ đồng hương của Fury David Haye cũng nghĩ anh chỉ có 5% cơ hội thắng. Kết quả điểm chấm của ba trọng tài đều nghiêng về Fury: 115-112, 115-112 và 116-111. Tyson Fury (phải) cho rằng anh dư sức thắng Wladimir Klitschko dù thi đấu tệ. Ảnh: “Tôi hoàn toàn có thể phô diễn sức mạnh lớn hơn. Tôi chờ đợi lần thượng đài tiếp theo và thậm chí sẽ thể hiện tốt hơn”, võ sĩ người Anh chia sẻ. Sau cuộc so găng, những úp mở về một cuộc tái đấu đã bắt đầu được nói đến. Điều khoản hợp đồng cho phép Wladimir yêu cầu điều này. Tuy nhiên, Fury cho biết anh cũng rất háo hức trước viễn cảnh hạ gục đối thủ người Ukraine một lần nữa. “Tôi nghĩ anh ta sẽ yêu cầu tái đấu. Điều đó cũng hợp lý thôi vì anh ta đang nóng máu, và có thể sẽ nói: Tao muốn một trận tái đấu. Nhưng khi về nhà, sau vài tuần suy nghĩ, anh ta sẽ nhận ra lần so tài vừa qua chỉ là trận đấu một chiều”, Fury nói. “Tôi muốn quay lại Đức. Tôi thích làm điều đó vì không gì bằng việc giành chiến thắng ở sân sau của