Drogba: 'Costa cần biết đâu là giới hạn' Sau trận đầu tiên Diego Costa bị gạt khỏi đội hình chính của Chelsea, Didier Drogba đưa ra lời khuyên để đồng đội cũ thay đổi lối chơi.Drogba và Costa cùng khoác áo Chelsea trong mùa giải vô địch Anh 2014-2015. Ảnh: Costa phải ngồi ngoài suốt trận Chelsea hòa Tottenham tối 29/11. Đây là trận đầu tiên tiền đạo này bị gạt khỏi đội hình chính của Chelsea mà không phải với lý do chấn thương. Sau quyết định cứng rắn của HLV Jose Mourinho, Costa không khỏi thất vọng. Ngôi sao ghi bàn nhiều nhất cho nhà vô địch Anh mùa trước thậm chí ném chiếc áo tập về phía ông thầy như để phản ứng. Theo Drogba, lý do khiến Costa bị mất chỗ trong đội hình chính chủ yếu là do lối chơi của bản thân. Đầu mùa này, Costa từng bị lên án mạnh mẽ về những hành động khiêu khích trong trận thắng Arsenal. "Kích động là một phần trong lối chơi của Costa. Tuy nhiên, cậu ấy cần biết đâu là giới hạn giữa sự khiêu khích và những hành động đi xa hơn. Đôi khi cậu ấy hiểu điều này, nhưng không phải lúc nào cũng làm được. Nhiều cầu thủ, kể cả tôi, cũng rơi từng rơi vào tình trạng như vậy và kết quả là thi đấu mất tập trung vào nhiệm vụ chính", Drogba cho biết. Costa (áo trắng) lại gây bão với hành động ném áo tập về phía ông thầy Mourinho ở trận đấu hôm qua với Tottenham. "Voi rừng" cũng cho rằng Costa đang gặp khó khăn giống như anh trong mùa giải thứ hai đá cho Chelsea. Mọi thứ càng trở nên phức tạp khi đội bóng đang ở nửa dưới bảng tổng sắp. "Mùa giải đầu tiên của Costa rất tuyệt. Vào mùa giải thứ hai, mọi thứ có vẻ khó hơn, nhất là khi sức ép tăng lên nhiều do Chelsea đang xếp ở nửa dưới bảng tổng sắp. Tôi hiểu được sự thất vọng của cậu ấy. Trận gặp Tottenham có thể thay đổi cả mùa giải nếu ghi được bàn thắng. Tuy nhiên, cậu ấy vẫn có thể tìm lại chính mình nếu không để phong cách chơi máu lửa lấn át nhạy cảm săn bàn của một tiền đạo", Drogba nói.