Qua mặt Ronaldo, Messi giành giải Cầu thủ hay nhất Liga Ban tổ chức Liga vừa tiến hành lễ trao các giải thưởng cá nhân mùa 2014-2015, trong đó, danh hiệu quan trọng nhất thuộc về Lionel Messi.Messi trở lại với vinh quang sau một mùa giải thành công. Ở hạng mục bình chọn Bên cạnh giải Ronaldo chỉ có một giải an ủi là Trong cuộc đua tới giải tiền vệ hay nhất, James Rodriguez (Real) qua mặt hai ngôi sao Antoine Griezmann (Atletico) và Andres Iniesta (Barca). Ban tổ chức đánh giá rất cao màn trình diễn chói sáng của James trong mùa đầu tiên chơi cho Real sau khi đến từ Monaco. James Rodriguez thi đấu rất hay dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Carlo Ancelotti mùa trước. Một ngôi sao khác của Real là Sergio Ramos cũng được vinh danh khi nhận giải Với thành tích dẫn dắt Barca giành chức vô địch Liga ngay mùa đầu tiên, chiến thuật gia Luis Enrique nhận giải Do Messi nhận giải Giải Neymar tại lễ trao giải.