Con trai Zidane bị đuổi vì húc đầu vào đối thủ Luca Zidane dùng đầu tấn công một cầu thủ của Atletico Madrid và bị đuổi khỏi sân. Vụ này gợi nhớ lại cú húc đầu nổi tiếng của cha anh tại World Cup 2006.Luca năm nay 17 tuổi, chơi ở vị trí thủ môn cho đội trẻ Real Madrid. Cuối tuần qua, Luca cùng đồng đội có trận đấu với kình địch Atletico Madrid. Trước sức nóng của trận derby Madrid, dù chỉ là một cuộc đối đầu ở giải trẻ, Luca đã không kiềm chế được bản thân và thực hiện hành vi bạo lực trên sân. Kết quả, thủ thành này phải nhận thẻ đỏ, còn Real Madrid thua 2-4. Luca (áo xanh) trong tình huống không giữ được bình tĩnh. Hành động dùng đầu tấn công đối thủ của Luca khiến nhiều người nhớ lại những gì cha anh đã làm tại World Cup 2006. Trong trận chung kết ở giải đấu trên đất Đức, Zidane đã dùng đầu húc vào ngực cựu trung vệ Marco Materazzi rồi sau đó bị đuổi khỏi sân. Trận này Pháp bị Italy đánh bại sau loạt sút luân lưu và phải ngậm ngùi nhìn đối thủ đăng quang. Đó cũng là trận đấu cuối cùng mà Zidane chơi cho đội tuyển Pháp - một kỷ niệm buồn với anh và người hâm mộ. Zidane hiện làm huấn luyện viên của đội dự bị Real Madrid. Dạo gần đây, nhiều tin đồn cho rằng ngày cựu danh thủ Pháp nắm đội một tại sân Santiago Bernabeu sẽ không xa. Dù vậy, Zidane cho rằng anh cần tích lũy thêm để có thể lãnh trọng trách này. Luca Zidane đang là thủ môn của đội trẻ Real Madrid. Ảnh: