Gerrard rạng rỡ trên sân tập ngày trở lại Liverpool Huyền thoại đội chủ sân Anfield quay lại tập luyện cùng đội bóng cũ, để lấy thể lực khi MLS vừa kết thúc mùa giải.Hôm 30/11, Steven Gerrard trở lại khu huấn luyện Melwood, có buổi tập đầu tiên với đội bóng cũ kể từ ngày chuyển sang LA Galaxy. Giải MLS ở Mỹ đã kết thúc nên tiền vệ người Anh trở lại Liverpool để tập luyện giữ thể lực, trước khi trở lại thi đấu vào tháng 2 năm sau. HLV Jurgen Klopp chào đón Gerrard nhưng nhanh chóng khép lại mọi khả năng tiền vệ 34 tuổi có thể thi đấu trong màu áo đỏ một lần nữa. "Tôi có nói chuyện với cậu ấy, qua một cú điện thoại và vài tin nhắn. Gerrard dĩ nhiên là huyền thoại của Liverpool nhưng tôi biết cậu ấy đang có hợp đồng với một đội bóng Mỹ", HLV người Đức cho biết. Tạm biệt ánh mặt trời ở Los Angeles, Gerrard quay lại với thời tiết ẩm ướt ở xứ sương mù. Dù vậy, tiền vệ người Anh vẫn tỏ ra rất vui vẻ khi gặp lại đồng đội cũ như Lucas, Sturridge, Allen... Gerrard háo hức được chứng kiến tận mắt cách làm việc của Klopp. Anh cho biết: "Tôi muốn xem cách vận hành chiến thuật của Klopp, xem ông ấy đã thay đổi những gì từ sau khi Rodgers ra đi. Tôi rất thích xem những buổi họp báo của Klopp. Ông ấy là người có cá tính đặc biệt. Tôi muốn dành thời gian để làm việc cùng ông ấy. Ngoài những đồng đội cũ, Gerrard có dịp gặp những cầu thủ mới khoác áo Liverpool. Từ những cầu thủ quen mặt ở giải Ngoại hạng như James Milner, Christian Benteke cho đến các cầu thủ trẻ như Firmino, Gomez. Gerrard có mặt trên khán đài Anfield hôm chủ nhật, chứng kiến trận thắng 1-0 của đội nhà trước Swansea. Đây là trận thắng thứ sáu trong bảy trận gần đây của đoàn quân Klopp.