Tuấn Anh đá một trận giao hữu chào sân tại Nhật Bản Hôm qua 30/11, tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh đã có mặt tại bản doanh của CLB Yokohama.Theo chia sẻ từ HAGL, hợp đồng để Tuấn Anh thi đấu cho Yokohama ở J-League 2 vào năm tới về cơ bản đã hoàn tất nên chuyến đi này không phải “thử việc”, mà là trải nghiệm cũng như thực hiện các bài kiểm tra y tế. Tuấn Anh trên sân tập sáng nay. Ảnh: Trong trận chung kết giải U21 quốc tế, Tuấn Anh bị chấn thương ở cơ hông và phải ra sân giữa hiệp hai. Tuy nhiên, theo bác sỹ Đồng Xuân Lâm của HAGL, chấn thương đó mất khoảng ba ngày để hoàn toàn bình phục nên không ảnh hưởng nhiều đến quá trình Tuấn Anh làm quen ở Yokohama.  Nếu mọi việc diễn ra suôn sẻ, hợp đồng giữa Tuấn Anh và CLB Nhật Bản này sẽ được ký kết tại TP HCM vào giữa tháng 12 khi ban lãnh đạo CLB này sang Việt Nam thăm học viện HAGL Arsenal JMG. Ngày 8/12, Tuấn Anh sẽ bay thẳng từ Nhật Bản về Hà Nội để tập trung cùng đội U23 Việt Nam. Trước đó anh được HLV Toshiya Miura đồng ý cho tập trung muộn vì chuyến đi này.