Đối thủ bỏ cuộc giữa chừng, Hoàng Nam vào vòng hai giải đấu ở Campuchia Nhờ Choi Dong Wee bỏ cuộc, sau khi thua ván đấu đầu tiên, tay vợt Việt Nam vào vòng hai Cambodia F2 Futures mà không tốn nhiều sức lực.Lý Hoàng Nam khởi đầu thuận lợi tại Cambodia F2 Futures. Cambodia F2 Futures diễn ra tại Phnom Penh từ ngày 30/11 đến 06/12. Giải đấu với tổng thưởng 10.000 đôla có rất nhiều tay vợt mạnh góp mặt. Hạt giống số một là Yannick Jankovits, xếp thứ 230 thế giới. Lá thăm may rủi giúp Hoàng Nam tránh được các tay vợt mạnh ở vòng một. Trong trận ra quân, đối thủ của anh chỉ là Choi Dong Whee. Tay vợt người Hàn Quốc hiện xếp ở vị trí 1.572, kém Hoàng Nam 523 bậc. Chiều nay 30/11, với trình độ vượt trội, Lý Hoàng Nam thắng dễ 6-1 ngay ván đầu tiên. Thua chóng vánh, cộng với việc bị đau nhẹ, Choi Dong Wee quyết định bỏ cuộc, giúp tay vợt Việt Nam giành vé đi tiếp, đồng thời tránh được hao tổn thể lực.