Kobe Bryant giải nghệ Siêu sao bóng rổ nhà nghề Mỹ đang chơi cho Los Angeles Lakers tuyên bố sẽ giã từ sự nghiệp, khi mùa giải hiện tại kết thúc.Kobe Bryant xúc động khi nói lời chia tay người hâm mộ sautrận đấu vớiIndiana Pacers hôm 29/11. Ảnh: Lá thư chia tay được VĐV 37 tuổi đăng trên tờ "Tôi không thể hòa mình cùng các bạn thêm nữa. Trái tim tôi có thể nhảy múa, tâm trí tôi có thể cuồng si vì đám đông, nhưng cơ thể tôi biết rằng đã đến lúc nói lời tạm biệt. Tôi đã sẵn sàng để các bạn rời xa tôi. Tôi muốn các bạn biết ngay bây giờ, để trân trọng những giây phút còn lại chúng ta ở bên nhau. Bao gồm cả những điều tốt đẹp và tồi tệ", Kobe Bryant viết trong lá thư chia tay người hâm mộ. Mùa 2015-2016 của giải NBA sẽ hạ màn vào tháng 5 hoặc tháng 6/2016. Và như Bryant thông báo, đó cũng sẽ là thời điểm anh giã từ bóng rổ. Sau hai thập kỷ thi đấu chuyên nghiệp, Kobe Bryant được biết đến như một trong những gương mặt tiêu biểu của NBA. Anh từng hai lần giành HC vàng Olympic, vào các năm 2008 và 2012. Sở trường của Bryant là vị trí hậu vệ ghi điểm. Anh dành toàn bộ sự nghiệp chơi cho Los Angeles Lakers kể từ khi bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp năm 1996. Cùng với đội bóng này, Bryant năm lần vô địch NBA các mùa giải 2000, 2001, 2002, 2009 và 2010. Ghi hơn 32.000 điểm trong suốt sự nghiệp, Kobe Bryant từng 17 lần được chọn vào thành phần dự trận đấu của các ngôi sao NBA. Kobe Bryant (trái) là một trong những siêu sao tiếng tăm nhất và kiếm được nhiều tiền nhất của NBA. Ảnh: Năm 2008, sau nhiều năm chật vật vì những bê bối liên quan đến cáo buộc lạm dụng tình dục và mâu thuẫn với cựu HLV Phil Jackson, Kobe Bryant trở lại đỉnh cao bằng danh hiệu VĐV hay nhất mùa giải (MVP) năm 2008. Hai năm sau đó, ngôi sao này dẫn dắt Los Angeles Lakers đến hai chức vô địch liên tiếp. Đây là giai đoạn thành công nhất sự nghiệp của Bryant, mang lại cho anh tiếng tăm và các hợp đồng có giá trị lớn. Vào ngày 22/1/2006, Kobe Bryant ghi 81 điểm trong trận đấu với Toronto Raptors. Đây là thành tích tốt thứ hai trong lịch sử NBA, chỉ thua kỳ tích 100 điểm của Wilt Chamberlain ghi trong trận gặp New York Knicks vào năm 1962. Ngoài bóng rổ, Kobe Bryant còn lấn sân sang lĩnh vực ca hát. VĐV này tham gia nhiều sự kiện gây quỹ từ thiện, và lập một công ty riêng mang tên anh để kinh doanh trong lĩnh vực thể thao.