Neymar tuyên bố ở lại PSG Ngôi sao người Brazil khẳng định không quan tâm đến khả năng đầu quân cho Real Madrid hè 2018."Tôi sẽ ở lại Paris, vì vẫn còn hợp đồng với PSG. Truyền thông chỉ tung tin đồn thất thiệt mà thôi" Neymar nói. "Mọi người đều hiểu mục tiêu của tôi khi chuyển đến Paris. Tôi muốn thành công với PSG và hy vọng điều đó sẽ đến ở mùa tới". Neymar cam kết tương lai với PSG. Ảnh: Neymar được cho là mục tiêu để Real tuyển mộ về thay thế Cristiano Ronaldo, sau khi siêu sao Bồ Đào Nha chuyển tới Juventus thi đấu. Nhưng giờ đây CLB hoàng gia phải chuyển thước ngắm sang mục tiêu khác. "Tôi nghĩ Ronaldo sẽ thay đổi bóng đá Italy. Cầu thủ xuất sắc như Ronaldo sẽ giúp bóng đá Italy tìm lại hào quang xưa, như tôi từng yêu thích. Ronaldo là một huyền thoại, cũng là một thiên tài. Tôi nghĩ Ronaldo không dễ đưa ra quyết định. Nhưng tôi vẫn chúc anh ấy may mắn, trừ khi Juventus gặp PSG", Neymar nói thêm. PSG biến Neymar trở thành cầu thủ đắt giá nhất hành tinh hè 2017, khi trả 249 triệu đôla cho Barca. Ngôi sao 26 tuổi đoạt ba chức vô địch tại Pháp mùa vừa qua, dù không thành công ở Champions League. Tại Ligue I, Neymar có 19 bàn thắng và 13 kiến tạo. Real cũng thông báo họ không có ý định hỏi mua Neymar. Chủ sân Bernabeu đang đàm phán chiêu mộ bộ đôi của Chelsea - thủ môn Thibaut Courtois và tiền vệ công Eden Hazard.