Trả 80 đôla chỉ xem được một góc sân trong trận Tottenham - Chelsea Sân White Hart Lane có những vị trí chỉ xem được một phần ba chiều dài, khiến không ít khán giả tỏ ra khó chịu.Vị trí xem xấu nhất trong trận derby London. Sau trận Tottenham - Chelsea tối 29/11, trang Để có được vị trí quan sát này, khán giả đã phải trả 80 đôla trong trận derby London tối 29/11. Đây cũng là mức giá thấp nhất. Theo Hầu hết các sân khác trên thế giới, kể cả cao cấp, cũng có những vị trí tương tự. Dưới đây là những vị trí xem thuộc loại xấu nhất bóng đá đỉnh cao. Một vị trí xem trận chung kết Champions League 2015 tại Berlin. Một CĐV Bolton phải trả 38 đôla cho một vé xemtrận đấu trên sân của Blackpool vào năm 2014 mà không được ngồi. Ghế vướng một chiếc cột. Cũng với 80 đôla, một CĐV Arsenal buộc phải đứng trên sân Anfield vào năm 2014 do ghế hỏng. Tháng 11/2014, một CĐV Leicester chỉ có thể ngắm cột khi đến sân Loftus Road của QPR. Không chỉ các sân tại Anh, sân AWD của Hannover (Đức) cũng có chiếc cột vô duyên. Tại sân của Curitiba (Brazil), một bức tường lớn khiến khán giả chỉ có thể nhìn khoảng 15% sân. Giá vé ở đâythuộc loại rẻ nhất. Sân Van den Stock của Anderlecht (Bỉ) cũng có vị trí chỉ xem được khoảng 25% sân.