Van Gaal cùng dàn sao Man Utd bảnh bao diện vest dự tiệc Tối 29/11, các thành viên của Man Utd cũng đến dự tiệc tối tại sân Old Trafford mừng 16 năm hợp tác với Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF).Thông điệp của bữa tiệc là "Đoàn kết vì UNICEF". Man Utd đã có 16 năm phối hợp với UNICEF tổ chức các chương trình từ thiện khắp thế giới. Đây là mối liên kết bền chặt nhất giữa một đội thể thao và một Quỹ cứu trợ có quy mô toàn cầu. Giống như các thành viên khác của Man Utd, tiền đạo Anthony Martial diện vest đen, mặc sơ mi trắng bên trong đến dự. Đi cùng là bà xã của anh, Samantha. Tiền vệ đồng hương Pháp với Martial, Morgan Schneiderlin và bạn gái Camille Sold. Thủ môn dự bị Sergio Romero đi cùng vợ Eliana Guercio. Một thủ môn khác của Man Utd, Sam Johnstone cũng góp mặt cùng bạn gái. Tiền vệ Ander Herrera mang theo bạn gái xinh đẹp Isabel Collado. Một cầu thủ Tây Ban Nha khác của Man Utd, Juan Mata tới dự cùng bạn gái Evelina Kamph. Thủ môn chính David De Gea đưa bạn gái Edurne tới buổi tiệc. Edurne hiện là một ca sĩ, diễn viên danh tiếng tại Tây Ban Nha. Trợ lý HLV Ryan Giggs nom vẻ đầy nam tính. Các buổi vui của Man Utd thời gian gần đây không thể thiếu Bastian Schweinsteiger và bạn gái Ana Ivanovic. Schweinsteiger vừa ghi bàn giúp Man Utd cầm chân Leicester trong cuộc chiến của hai đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Memphis Depay tỏ ra khiêm tốn về chiều cao giữa Chris Smalling và Fellaini.