HLV U21 Việt Nam: ‘Đá phạt đền mà cũng phải tập thì buồn cười lắm’ Kể từ khi cầm quân, HLV Phạm Minh Đức đã năm lần thất bại vì những loạt sút luân lưu, trong đó có đến hai lần ở giải U21 quốc tế vừa qua.HLV Phạm Minh Đức cho rằng số ông đen nênđội nhà trắng tay. Ảnh:  Thông thường ở những trận đấu mang tính quyết định, các HLV đều cho cầu thủ tập sút luân lưu trong các buổi tập. Từ cơ sở đó, họ chọn ra năm cầu thủ có khả năng và bản lĩnh nhất phòng khi hữu sự. Có lẽ vì chủ quan và không tập sút nên các học trò của ông Đức thường không hoàn thành nhiệm vụ ở những đợt "cân não". Tuy nhiên, là một người cá tính và trải nghiệm nhiều năm thi đấu đỉnh cao, ông Đức tỏ ra khôn ngoan về mặt chiến thuật. Cả hai trận đấu với U21 HAGL và U21 Singapore, đội bóng của ông đều dẫn trước và chỉ bị gỡ hòa vào những phút bù giờ. Trong trận tranh giải ba, nếu tận dụng tốt hơn các cơ hội, thầy trò đội U21 Việt Nam hẳn đã có một chiến thắng tưng bừng thay vì ngậm trái đắng. “Tôi không hiểu sao các tiền đạo lại không thể ghi thêm bàn thắng từ các cơ hội ngon ăn ấy. Trong bóng đá là thế, không ghi bàn thì phải trả giá”, ông Đức bình luận. “Tuy nhiên, tôi hài lòng với tất cả các cầu thủ tại giải này. Các em đã nỗ lực, đoàn kết và cống hiến hết mình. Còn việc không đoạt được thành tích gì, tôi là người phải nhận lỗi”. Các cầu thủ U21 Việt Nam lặng lẽ, buồn bã với cảnh trắng tay rời giải. Ảnh: