'Mourinho giam Costa vào ngục, bão MSN càn quét khắp châu Âu' Trang EuroSport thể hiện sự hài hước qua biếm họa về những sự kiện bóng đá hai tuần qua.Với việc ném áo tập về phía lưng Jose Mourinho, Costa có thể bị HLV này cho ngồi ghế dự bị dài dài, giống như giam vào ngục tối. Trong quá khứ, Mourinho từng hành xử cứng rắn với Casillas, Mata hay Salah. Cơn bão MSN (Messi, Suarez, Neymar) sinh ra ở Nam Mỹ, vượt qua Đại Tây dương và đang hoành hành khắp châu Âu, gây ra những cơn mưa và tình trạng ngập lụt bàn thắng. Sau trận El Clasico, có thông tin cho rằng Ronaldo đã buộc Chủ tịch Perez phải chọn giữa anh và HLV Benitez. Theo EuroSport, Perez có thể nghĩ rằng cần loại cả hai để cải tổ Real. Trận El Clasico giống như một màn trình diễn của Suarez và Neymar, trong khi Messi thưởng lãm ngoài sân. Iniesta, thủ quân Barca, thì như một họa sĩ thiên tài vẽ cho hai học trò Modric và Kroos học hỏi. Bộ ba Ronaldo, Benzema, Bale chỉ đóng vai trò như hoa trang trí. Ở vòng loại World Cup 2018, do thiếu bốn chiếc răng sắc gồm Messi, Tevez, Aguero và Pastore, "sư tử" Argentina để Brazil ra về với một điểm nhờ bàn gỡ hòa của Lucas Lima. Tại Arsenal, Ozil thực sự là Vua kiến tạo. Cầu thủ này liên tục "tặng quà" cho đồng đội và góp công đưa đội bóng lên nhóm dẫn đầu Ngoại hạng Anh 2015-2016.