Lewandowski nhận liền bốn kỷ lục Guinness Với thành tích ghi năm bàn trong chín phút ở trận Bayern thắng Wolfsburg, Robert Lewandowski vừa nhận được một loạt danh hiệu từ tổ chức Kỷ lục thế giới Guinness.Đại diệnGuinness trao bốn công nhận kỷ lục choLewandowski, gồm hat-trick, bốn bàn và năm bàn nhanh nhất, cầu thủ dự bị ghi bàn nhiều nhất trong một trận. Những kỷ lục này đều tính trên đấu trường Bundesliga. "Tôi cảm thấy vô cùng vinh dự khi những thành tích trên sân cỏ được ghi vào sách kỷ lục Guinness", Lewandowski phát biểu trong lễ trao hôm 30/11. Lewandowski ghi năm bàn trong chín phút trong trận Bayern thắng Wolfsburg với tỷ số 5-1 hôm 22/9. Trận này, Wolfsburg dẫn trước và buộc HLV Pep Guardiola phải tung Lewandowski vào sân. Không lâu sau khi có mặt, Lewandowski liên tục ghi bàn vào lưới thủ môn Benaglio. Hàng thủ Wolfsburg hoàn toàn bất lực trước những pha dứt điểm đơn giản mà hiệu quả của ngôi sao bên phía Bayern. Lewandowski thậm chí chỉ cần bốn phút để ghi ba bàn đầu. Phong độ cao của Lewandowski không chỉ khiến đối phương cảm thấy kinh ngạc mà còn làm đồng đội sững sờ. Bảng điện tử đi vào lịch sử Bundesliga. Tới nay, Lewandowski đã có 26 bàn trong 25 trận trên mọi đấu trường mùa giải 2015-2016.