Man Utd bị cầm hòa trận ra quân du đấu hè 2018 Nhờ pha làm bàn của Juan Mata, đội bóng nước Anh hòa Club America 1-1 sáng 20/7 (theo giờ Hà Nội).HLV Jose Mourinho tung đội hình mạnh nhất có thể với Antonio Valencia, Eric Bailly, Juan Mata hay Anthony Martial. Nhưng Man Utd nhận bàn thua ở phút 59 bởi cú đánh đầu uy lực của Henry Martin. Đội bóng 12 lần vô địch Mexico suýt tạo bất ngờ với bàn nhân đôi cách biệt, nếu không có những pha cản phá của thủ môn Lee Grant - hợp đồng mới của Man Utd. Sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội, Club America để Mata gỡ hòa cho CLB đến từ nước Anh ở phút 78. Từ tình huống lập bập trong vòng cấm, tiền vệ người Tây Ban Nha dứt điểm đưa bóng đi qua hai chân thủ môn. Mata mừng bàn thắng với Herrera. Ảnh: Người châm ngòi cho bàn thắng của Mata là tiền vệ trẻ Tahith Chong - cầu thủ vào thay Demetri Mitchell ở phút 60. Chỉ xuất hiện trong nửa tiếng cuối trận, nhưng Chong gây ấn tượng tốt. Cầu thủ 18 tuổi có mái tóc kiểu Afro như đàn anh Marouane Fellaini, nhưng có lối đá thiên nhiều hơn về kỹ thuật. Man Utd sẽ chơi trận thứ hai trên đất Mỹ gặp San Jose Earthquakes vào sáng thứ hai 23/7, theo giờ Hà Nội. Họ sẽ chào đón Alexis Sanchez trở lại, sau khi cầu thủ người Chile được cấp visa.