Những lý do Ronaldo có thể đoạt Quả bóng Vàng 2015 Lionel Messi được xem là ứng viên hàng đầu cho danh hiệu cá nhân cao quý của FIFA năm nay nhưng các thống kê lại nghiêng về tiền đạo của Real Madrid.Hôm 30/11, FIFA công bố danh sách rút gọn giải thưởng Quả bóng Vàng 2015 gồm Messi, Neymar và Ronaldo. Sau một năm thành công với cú ăn ba cùng Barca, tiền đạo người Argentina được dự đoán sẽ có lần thứ năm đoạt giải. Nhưng bất ngờ cũng có thể xảy ra. Quả bóng vàng là danh hiệu cá nhân, không phải tập thể. Những người bình chọn sẽ rất ấn tượng khi nhớ lại số bàn thắng khủng khiếp của Ronaldo trong một năm qua. Trong ba ứng viên cuối cùng, Ronaldo là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong năm 2015. Tiền đạo người Bồ Đào Nha có tổng cộng 48 bàn trong 51 trận, đạt hiệu suất 0,94 bàn mỗi trận. Lionel Messi ghi 44 bàn trong 54 trận và Neymar là 42 bàn, cũng trong 54 trận. Ronaldo cũng có thể ghi những bàn thắng có độ khó cao. Ảnh: Ronaldo nửa đầu năm 2015 thực sự là một cỗ máy săn bàn, với sự hiệu quả gần như tối đa khi có mặt trong vòng cấm. Những người chỉ trích Ronaldo chỉ biết ăn sẵn, yêu cầu đồng đội phục vụ cũng có thể sẽ phải suy nghĩ lại. Mùa trước, Ronaldo có đến 16 pha kiến tạo, nhiều hơn Neymar và ít hơn hai so với Messi. Như vậy, xét về những yếu tố liên quan đến bàn thắng, Ronaldo nhỉnh hơn bất kỳ ai. Đó là lý do thủ môn huyền thoại Oliver Kahn đưa ra nhận định CR7 có thể làm nên bất ngờ. "  Ronaldo bộc lộ cảm xúc và cá tính khi nhận giải năm ngoái. Ảnh: