Messi thất vọng vì Suarez không lọt vào Top 3 Quả bóng Vàng Tiền đạo mang áo số 10 của Barca cho rằng đồng đội Luis Suarez xứng đáng được vinh danh nhiều hơn cho những gì đã làm được trong năm 2015.Suarez (số 9) từng ghi rất nhiều bàn quan trọng và có những đường chuyền quyết định cho Barca. Ảnh: Theo kết quả công bố tối 30/11 của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA), ba cầu thủ lọt vào danh sách rút gọn trong cuộc đua tới Quả bóng Vàng gồm Lionel Messi, Cristiano Ronaldo và Neymar. Luis Suarez, cầu thủ thi đấu rất hay và có nhiều đóng góp quan trọng vào thành công của Barca, đã phải đứng ngoài cuộc đua này. "Tôi đã rất muốn Luis (Suarez) và Ney (Neymar) cùng có mặt trong Top 3 Quả bóng vàng. Luis xứng đáng với điều đó. T  "Tôi muốn tặng giải thưởng này cho con trai của tôi, Thiago. Mỗi khi tôi ra khỏi nhà, nó luôn hét lên hỏi: "Bố sẽ giành giải một lần nữa chứ? Tôi rất cảm kích với giải thưởng lần này. Sau một mùa giải thành công như mùa 2014-2015, Barca xứng đáng được vinh danh, thậm chí nhiều hơn một chút", Messi cho biết.