Maradona và bạn gái bị đuổi khỏi khách sạn Những vị khách ở cùng phàn nàn về việc huyền thoại bóng đá Argentina thực hiện một điệu nhảy khiêu khích tại bể bơi.Maradona và bạn gái kém ông 30 tuổi, Oliva. Sự cố xảy ra tại một khách sạn ở Venezuela hôm 29/11, khi Diego Maradona đang điều trị sau phẫu thuật dạ dày. Giữa tiếng nhạc vui, huyền thoại 55 tuổi này cởi trần, nhún nhảy lắc hông cùng bạn gái Rocio Oliva. Khó chịu về hành động của Maradona, những vị khách ở cùng phàn nàn với quản lý. Sau đó nhà vô địch World Cup 1986 và bạn gái bị mời rời khỏi khách sạn. Maradona bắt đầu đến Venezuela từ giữa tháng trước, để phẫu thuật thu hẹp dạ dày. Đây là ca phẫu thuật thứ hai của Maradona ở bộ phận này trong vòng 10 năm. HLV của tuyển Argentina tại World Cup 2010 này từng có một thời khốn khổ vì bệnh béo phì. Sau cuộc phẫu thuật vừa qua, bác sĩ cho biết Maradona đã giảm được sáu kg. Theo tờ