Busquets: 'Barca tiến bộ nhanh khi không có Messi' Trong hai tháng Messi nghỉ dưỡng thương vừa qua, Barca chỉ để thua duy nhất một trận.Barca hiện tại có lực lượng dồi dàođến mứcMessi không còn là cầu thủ không thể thiếu. Ảnh: Trong hầu hết các trận còn lại, Barca đều giành chiến thắng một cách thuyết phục. Đội bóng xứ Catalonia thậm chí dẫn đến 3-0 tại sân Bernabeu của Real, trước khi Messi tái xuất. Theo Busquets, việc Messi vắng mặt đã giúp Barca khai phá thêm tiềm năng của các cầu thủ khác. Khi rơi vào thế buộc phải thắng mà không có cầu thủ hay nhất, đội bóng xứ Catalonia đã thực hiện công việc một cách hoàn hảo. "Không có Messi, cả đội vẫn tiến một bước về phía trước. Việc giành chiến thắng mà không có anh ấy là một dấu hiệu tích cực về mặt tập thể. Chúng tôi đã chơi tốt và giành được nhiều chiến thắng", Busquets trở lại. Busquets (trái) được xem là tiền vệ phòng ngự hay nhất thế giới hiện nay. Sau khi Messi trở lại, một Barca trưởng thành càng trở nên mạnh mẽ. Hai trận gần nhất, siêu sao tiền đạo người Argentina đều ghi bàn giúp đội thắng 6-1 trước Roma rồi 4-0 trước Sociedad. "Messi là cầu thủ hay nhất thế giới. Thật dễ chịu khi chơi với Messi, Neymar và Suarez. Họ không chỉ tấn công tốt mà còn giúp chúng tôi giảm bớt áp lực phòng ngự", Busquets nói.