Ronaldo đi chơi xuyên quốc gia bằng máy bay riêng Việc bay đi nhiều nơi tại châu Âu và châu Phi thời gian gần đây có thể xem là một phần nguyên nhân ảnh hưởng xấu tới phong độ của siêu sao Real Madrid.Ronaldo và chiếc máy bay riêng. CR7 hiện sở hữu một chiếc máy bay sang trọng loại Gulfstream G200 Jet. Giá của chiếc phản lực cơ này lên tới 21 triệu đôla. Có phương tiện di chuyển thuận tiện, thời gian gần đây Ronaldo liên tục đi chơi xa. Cầu thủ này thường bay tới Morocco vào lúc ba giờ chiều, sau buổi tập sáng với Real, để thăm người bạn thân là võ sĩ quyền anh Badr Hari. Vào buổi tối cùng ngày, Ronaldo bay trở lại Madrid (Tây Ban Nha) để kịp chuẩn bị cho buổi tập sáng hôm sau. Tháng trước, Ronaldo cũng dùng máy bay riêng để tới London ra mắt bộ phim tài liệu nói về sự nghiệp của bản thân. Ronaldo thích thú với những chuyến đi chơi xa. Máy bay của Ronaldo hiện được đặt tại căn cứ không quân Torrejon de Ardoz (Tây Ban Nha). Đây cũng là nơi nhận bảo quản nhiều máy bay cá nhân và nằm gần sân tập của Real, Valdebebas. Theo tờ Thời gian gần đây, Ronaldo liên tục tịt ngòi trong màu áo CLBl. Cuối tuần qua, cầu thủ này phải nhờ đến quả phạt đền trong trận gặp Eibar mới chấm dứt được chuỗi năm trận liên tiếp không ghi bàn. Trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất sau 13 vòng Liga 2015-2016, Ronaldo mới có chín bàn. Hai cầu thủ hiện dẫn đầu đều là người của Barca: Neymar (14 bàn) và Luis Suarez (12). Nội thất sang trọng trong chiếc máy bay của Ronaldo.