Võ sĩ Mỹ muốn đấu Tyson Fury, thống nhất năm đai vô địch Deontay Wilder, người đang giữ đai vô địch quyền anh hạng nặng WBC, đề nghị so găng với Tyson Fury để nhất thống các đai vô địch ở hạng cân này.Gây bất ngờ bằng chiến thắng điểm trước Wladimir Klitschko, Tyson Fury chấm dứt một thập kỷ thống trị quyền anh hạng nặng của lão làng người Ukraine và thâu tóm các đai vô địch hạng nặng WBA, IBF, WBO và The Ring. Tyson Furry (trái) làm đảo lộn mọi dự đoán khi thắng điểm Wladimir Klitschko hôm 28/11. Ảnh: Trong lúc tay đấm người Anh đang vui mừng với chiến tích này, từ bên kia Đại Tây Dương, Deontay Wilder tuyên bố sẽ tìm Fury để quyết đấu. "Tôi muốn trận đánh diễn ra sớm nhất có thể. Tôi sẽ thượng đài vào tháng một tới và sau đó, tôi muốn một trận đánh để nhất thống các đai vô địch. Và thử đoán xem, tôi không ngại tới Anh để đánh trận đó", Wilder tuyên bố. Võ sĩ 30 tuổi gọi chiếc đai vô địch WBC của anh là "vương miện kim cương" của quyền anh và là "danh hiệu nổi tiếng và cao quý nhất". Wilder khẳng định: “Không cần biết trận đấu sẽ diễn ra ở đâu. Tôi muốn trở thành nhà vô địch tuyệt đối của thế giới. Đã lâu rồi, lâu đến nỗi tôi không thể nhớ được, chúng ta không có một nhà vô địch như thế". Nhà vô địch tuyệt đối mà Wilder đề cập đó là Lennox Lewis. Vào năm 1999, Lewis là võ sĩ gần nhất nhất thống ba đai vô địch quyền anh hạng nặng thế giới (WBA, IBF và WBC, còn WBO khi ấy chưa được công nhận rộng rãi). Wilder (trái) năm nay 30 tuổi, từng đánh 35 trận quyền anh nhà nghề, toàn thắng, trong đó có 34 trận thắng bằng knock-out. Chiến thắng trước Wladimir Klitschko giúp Tyson Fury vụt sáng, từ một võ sĩ không mấy tên tuổi trong làng quyền anh quốc tế. Thành tích này giúp võ sĩ Anh bỏ túi 7,52 triệu đôla và nhận lời ca ngợi không ngớt dù đó chỉ là một trận thắng điểm. Tuy nhiên, nó cũng khiến Fury nhận nhiều lời thách đấu từ những người hoài nghi về khả năng của nhà tân vô địch quyền anh hạng nặng thế giới. Ngoài Wilder, Anthony Joshua, người đang giữ đai vô địch WBC quốc tế và khối Thịnh vượng chung cũng muốn so tài với Fury vào năm sau.