CLB Yokohama đánh giá cao Tuấn Anh sau buổi tập đầu tiên Tiền vệ người Việt Nam nhận được phản hồi tích cực từ đội bóng hạng Hai của Nhật Bản.Sau buổi tập, ban huấn luyện CLB Yokohama bày tỏ sự hài lòng về kỹ thuật của Tuấn Anh. “Tuy nhiên, chúng tôi cần kiểm tra thể lực và sức mạnh tranh chấp của cậu ấy trong buổi tập ngày mai”, một thành viên ban huấn luyện cho biết. Tuấn Anh (phải) trên sân tập cùng các đồng đội tại CLB Yokohama. Ảnh:  Tiền vệ số 8 của HAGL cũng tiết lộ, món ăn Nhật Bản mà anh yêu thích là sushi. Khi được hỏi về việc nhiều người ví anh như “Pirlo của Việt Nam”,