Zach Johnson muốn thuê chuyên cơ đưa golfer Mỹ về nhà sau The Open Kết thúc vòng hai, Zach Johnson vượt lên chiếm đỉnh bảng và có nguy cơ thua màn cá cược với các đồng hương Mỹ trước khi dự The Open."Tôi là ứng cử viên đầu tiên", Kisner nói sau khi giữ đỉnh bảng vòng một với thành tích -5 gậy. Tuy nhiên, sau vòng hai, Zach Johnson trở thành đối thủ nặng ký tiếp theo. "Chúng tôi giao kèo điều này từ hai năm trước", ngôi sao 42 tuổi tiết lộ. "Người chiến thắng có vinh dự đưa những người khác về lại Mỹ". Zach Johnson chơi vòng hai ấn tượng với năm birdie, một bogey để vươn lên đỉnh bảng The Open. Ảnh:  Nhà vô địch năm ngoái ở The Open là Jordan Spieth. "Jordan có lẽ đã trả tiền cho việc đó", Johnson hào hứng. "Tôi thì không biết số tiền cụ thể để thuê một chiếc chuyên cơ từ đây về Mỹ là bao nhiêu. Nhưng tôi rất hạnh phúc nếu được chi trả nó sau ngày Chủ nhật".