Sơ tán 740 khán giả do sự cố vật thể lạ Do lo ngại một tấm ốp trần có thể rơi xuống đầu khán giả, cảnh sát Anh đã phải cho sơ tán cả một khu khán đài tại sân Ibrox.Sự cố diễn ra giữa trận đấu giữa Rangers và Dumbarton tại giải hạng nhất Scotland, Vương quốc Anh tối 1/12. Một thanh ốp trần sân Ibrox đột nhiên gãy và bị treo lủng lẳng. Lo ngại nguy cơ chấn thương cho khán giả, cảnh sát lập tức sơ tán người xem. Khoảng 740 khán giả ở khu khán đài Sandy Jardine đã phải rời chỗ ngồi xuống đứng tạm gần đường pitch. Sự cố khiến trận đấu bị gián đoạn khoảng 15 phút. Tấm áp trần treo lủng lẳng trên đầu khán giả. May mắn là vật thể này không bị rơi. Trọng tài đã cho dừng ngay trận đấu để tiến hành xử lý sự cố. Theo cảnh sát, công việc sơ tán diễn ra suôn sẻ và không gây tổn hại gì. Sau khi sơ tán xong khán giả, Ban tổ chức tiến hành thu hồi tấm ốp trần bị gãy. Sau đó trận đấu tiếp tục với chiến thắng 4-0 nghiêng về Rangers. Sân Ibrox được xây vào năm 1928, là một trong những sân có lịch sử lâu đời nhất Scotland. Sân này được cải tạo lần gần nhất vào năm 1991. Ibrox từng tham gia chạy đua tổ chức trận chung kết Cup C2 năm 1996. Khi một sân nổi tiếng khác của Scotland, Hampden Park được tu sửa, Ibrox trở thành sân chính cho đội tuyển Scotland thi đấu.