PSG đứt mạch toàn thắng ở Ligue 1 Mạch thắng của nhà ĐKVĐ không được nối dài lên thành 10 trận, khi họ để đội đứng thứ ba Angers cầm chân 0-0 hôm qua 1/12.Hoà không bàn thắng là kết quả có phần đáng tiếc cho PSG trong trận cầu mà họ áp đảo về mọi mặt trước chủ nhà. Bóng đã hai lần tìm đến khung gỗ Angers, xen kẽ với hàng loạt tình huống vây hãm và cơ hội ăn bàn mà đội khách tạo ra. Cavani (áo cam) bất lực trước hàng thủ Angers cho thủ môn Ludovic Butelle chỉ huy. Ảnh:  HLV Laurent Blanc quyết định tung Ibrahimovic vào sân, thay Lucas Moura từ phút 72. Nhưng sự xuất hiện của ngôi sao kỳ cựu này cũng không thể giúp PSG làm nên đột biến cần thiết.  Kết quả hoà này khiến PSG lỡ cơ hội nới rộng cách biệt với nhì bảng Caen lên 16 điểm. Trong khi đó, Angers vẫn giữ vị trí thứ ba, với một điểm nhiều hơn Lyon, ông lớn chôn chân ở vị trí thứ tư khi hoà Nantes 0-0 cũng trong hôm qua.