Man City thắng đậm, vào bán kết Cup Liên đoàn Không dùng đội hình mạnh nhất, đội đương kim vô địch giải vẫn đánh bại Hull City 4-1 để giành vé vào bán kết.Sân Etihad có rấtnhiều ghế trống trong trận đêm qua. Ảnh: Wilfried sớm đưa đội nhà vươn lên dẫn trước ở ngay phút 11. Lợi thế dẫn bàn giúp Man City không quá vội vàng thi đấu giữa thời tiết không mấy thuận lợi ở nước Anh. Phải đến 10 phút cuối cùng, trận đấu mới trở nên sôi động với thêm bốn bàn thắng được ghi. Kevin De Bruyne lập cú đúp, cùng pha ghi bàn của Iheanacho giúp Man City nắm chắc chiến thắng. Bàn thắng ở phút cuối cùng của Robertson chỉ mang tính danh dự cho Hull. Đây là lần thứ tư trong bảy mùa giải gần đây Man City vượt qua tứ kết Cup Liên đoàn.  Có lẽ biết chắc không có nhiều hy vọng đánh bại Man City trên sân nhà, HLV Steve Bruce tung ra sân đội hình có nhiều cầu thủ dự bị. Hull thay đến bảy vị trí so với trận gần nhất thi đấu ở giải Championship, nơi họ đang xếp thứ tư và đặt mục tiêu thăng hạng. Phía bên kia, HLV Manuel Pellegrini cũng không sử dụng đội hình mạnh nhất nhưng lực lượng của đội chủ nhà vẫn vượt trội hơn hẳn.  De Bruyne (phải) hòa nhập tốt vào lối chơi của Man City. Ảnh: Không có bất ngờ xảy ra trong các trận bán kết còn lại. Các CLB chơi ở giải Ngoại hạng đã giành quyền đi tiếp khi đối đầu với các đội hạng dưới. Everton đánh bại Middlesbrough 2-0. Stoke City hạ Sheffield Wednesday 2-0. Cặp đấu tứ kết còn lại là Liverpool gặp Southampton diễn ra vào tối nay.