HLV Miura gọi bổ sung Xuân Trường lên tuyển U23 Việt Nam Nhà cầm quân người Nhật Bản, trong buổi làm việc với VFF sáng nay 1/12, quyết định triệu tập thêm ngôi sao tiền vệ trung tâm của HAGL.Xuân Trường chơi tốt trong màu áo U21 HAGL ở giải U21 quốc tế. Ảnh:  Sau khi toả sáng tại giải U21 quốc tế - Cup Clear Men 2015, với những đường chuyền thành bàn cùng khả năng chơi bóng năng nổ, lăn xả và kiểm soát tốt khu trung tuyến, Xuân Trường đã buộc ông Miura phải thay đổi suy nghĩ. HLV người Nhật đã cho gọi bổ sung anh lên chuẩn bị cho giải U23 châu Á 2016.  Xuân Trường sẽ hội quân với các đồng đội vào ngày mai, 2/12 tại Hà Nội. Xuân Trường (6) và Công Phượng cùng lên tuyển U23 Việt Nam đợt này sau chức vô địch U21 quốc tế. Ảnh: