Giới đầu tư Trung Quốc mua 400 triệu đôla cổ phần Man City Một hiệp hội các nhà đầu tư Trung Quốc bỏ ra 400 triệu đôla để mua 13% cổ phần của City Football Group (CFG), tập đoàn đang điều hành Man City và nhiều đội bóng khác trên khắp thế giới.Đây là bước tiến quan trọng của các tỷ phú Trung Quốc trong việc gia tăng ảnh hưởng ở các nền bóng đá hùng mạnh trên thế giới. Trước đó, các tỷ phú nước này đã lăm le thâu tóm các CLB danh tiếng như Aston Villa hay Ajax Amsterdam. Trong năm nay, tập đoàn bất động sản Trung Quốc Dalian Wanda đã mua 20% cổ phần của đội bóng La Liga Atletico Madrid. Hiệp hội đầu tư vừa bỏ tiền vào CFG gồm hai tập đoàn lớn là China Media Capital (CMC) Holdings và CITIC Capital. CFG tuyên bố thỏa thuận này khiến giá trị của họ tăng lên ba tỉ đôla. Các tỷ phú Trung Quốc muốn đẩy mạnh đầu tư vào bóng đá đỉnh cao, giống như con đường mà người Ả Rập đã đi cách đây không lâu. Ảnh: Thỏa thuận này đồng nghĩa với việc CFG không còn hoàn toàn nằm trong tay của tập đoàn Abu Dhabi United Group do ông chủ Man City, Sheikh Mansour quản lý. Ruigang Li, ông chủ của CMC, sẽ có một chân trong ban lãnh đạo CFG. CFG cam kết dùng số tiền 400 triệu trên để khai phá trị trường Trung Quốc, mở rộng các hoạt động kinh doanh toàn cầu và xây dựng cơ sở hạ tầng. Năm 2008, nhờ sự đầu tư mạnh mẽ từ Sheikh Mansour thông qua CFG, Man City trở thành một đội bóng hùng mạnh, thâu tóm hai chức vô địch Ngoại hạng Anh 2011-2012 và 2013-2014. Kể từ đó, CFG liên tục mở rộng kinh doanh trên quy mô toàn cầu. Hiện, tập đoàn của các ông chủ Ả Rập này đang nắm trong tay Man City (Ngoại hạng Anh), New York City (MLS), Melbourne City FC (A-League) và một lượng cổ phần của Yokohama F Marinos (J-League).