Dortmund đi tiếp, Liverpool thắng trận đầu ở Europa League Lữ đoàn đỏ nối dài mạch bất bại dưới thời Jurgen Klopp, sau chiến thắng 1-0 trước Rubin Kazan ở vòng bảng Europa League.Klopp chúc mừng Ibe, cầu thủ ghi bàn duy nhất trận. Ảnh: Sau ba trận toàn hòa ở Europa League, Liverpool đã có chiến thắng đầu tay khi làm khách đến đất Nga hôm 5/11. James Milner những phút đầu gửi lời cảnh cáo đến đối thủ với pha dứt điểm chạm khung gỗ. Cầu thủ trẻ Jordan Ibe là người ghi bàn duy nhất, ở phút 52 mang về niềm vui cho Klopp và các đồng đội. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của tiền vệ 19 tuổi cho đội chủ sân Anfield. Liverpool nhờ đó có sáu điểm, leo lên vị trí thứ hai, kém đội dẫn đầu Sion hai điểm. Nếu đánh bại Bordeaux ở vòng đấu kế tiếp, đội bóng thành phố cảng chắc chắn giành vé vào vòng 32 đội. Liverpool, vẫn còn trong thời kỳ chuyển giao, có những kết quả rất tích cực. Đội chủ sân Anfield bất bại kể từ ngày HLV người Đức tiếp quản ghế nóng, trong đó có ba chiến thắng liên tiếp. Không chỉ về mặt kết quả, lối chơi của Liverpool cũng có những nét biến chuyển. Đá sân khách giữa thời tiết lạnh lẽo của Nga, đại diện nước Anh thi đấu hoàn toàn trên chân đối thủ. Liverpool kiểm soát đến 68% thời gian, tung ra 23 cú dứt điểm. Tỷ số có lẽ đã đậm hơn nếu các chân sút áo trắng có thêm may mắn. Ở khung thành đối diện, thủ môn Simon Mignolet khá nhàn nhã khi Kazan không có lấy một lần dứt điểm trúng cầu môn. Ở bảng C, Aubameyang tiếp tục phong độ chói sáng khi một lần nổ súng trong chiến thắng đậm. Marco Reus, Mkhitaryan cũng điền tên lên bảng tỷ số. Bàn còn lại do cầu thủ Zenjov đá phản lưới. Ngoài Dortmund, có thêm bốn đội giành vé sớm vào vòng đấu loại trực tiếp là Molde, Napoli, Rapid Vienne và Lazio.