UEFA miễn cưỡng để Milan dự Europa League mùa tới Tòa Trọng tài Thể thao (CAS) gỡ bỏ án phạt của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đối với AC Milan hôm 20/7."Đầu tháng Bảy, UEFA đã phát hiện Milan vi phạm luật Công bằng tài chính. CLB này vì thế bị loại khỏi Europa League mùa 2018-2019. Nhưng họ đã kháng cáo lên CAS. Tòa án khẳng định Milan phạm luật, nhưng CLB chủ sân San Siro đã tiến hành một số cải tổ tích cực, nhất là việc đổi chủ sở hữu". Milan thoát lệnh cấm từ UEFA. Ảnh: AC Milan được doanh nhân Trung Quốc Lí Dũng Hồng mua lại tháng 4/2018, với giá khoảng 888 triệu đôla. Trong đó, ông Lí phải vay của Quỹ đầu tư Elliott Management 360 triệu đôla. Nhưng tháng trước, ông không đủ khả năng chi 38,4 cho Milan để trả bớt nợ. Ông Lí cũng không thể bán CLB, và phải mất trắng đội vào Quỹ Elliott. Sau khi thâu tóm quyền sở hữu, Quỹ Elliot thay hoàn toàn ban giám đốc của Milan, Việc Milan vẫn được dự Europa League khiến Atalanta phải tham dự giải từ vòng loại, thay vì vào thẳng vòng bảng như trước. Trong khi đó, Fiorentina thậm chí mất luôn suất đá vòng loại.