CĐV chế video Real đại thắng Barca 7-0 Nickname Zekiel79 đang trở thành một hiện tượng trên Youtube với việc sửa video trận Real thua Barca với tỷ số 0-4 thành chiến thắng 7-0.Suarez tung cú sút mở tỷ số trận El Clasico. Ảnh: Zekiel tung video chế lên Youtube vào ngày 28/11, bảy ngày sau trận El Clasico tại sân Bernabeu. Thay cho chiến thắng 4-0 thuộc về Barca, video này cho thấy Real thắng đậm với tỷ số 7-0, trong đó Ronaldo và Benzema đều lập cú đúp, còn James, Marcelo và Carvajal ghi một bàn mỗi người. Bốn ngày sau khi xuất hiện, video chế đã thu hút tới 230.000 lượt xem. Với óc hài hước và khả năng chế video như thật, Zekiel79 đã nhận được không ít lời khen. Nickname Nikhil D'Cruz đánh giá: "Không phải Real hay Barca, người làm video này mới là người chiến thắng trong trận El Clasico". Cũng có ý kiến châm biếm, thậm chí đả kích tinh thần "tự sướng" của tác giả. Nổi bật trong số này là Rezur Rexion với nhận xét: "1.000 năm nữa những CĐV Real ngớ ngẩn vẫn sẽ trích dẫn video này như một bằng chứng về việc đè bẹp Barca".