Việt Nam tăng hạng FIFA dù thua Thái Lan Đội bóng của HLV Toshiya Miura tăng hai bậc lên vị trí thứ 147 thế giới theo bảng thứ tự mới nhất của FIFA.Việt Nam thi đấu với Thái Lan tại sân Mỹ Đình ngày 13/10. Ảnh: Trong tháng 10/2015, tuyển Việt Nam thi đấu hai trận ở vòng loại World Cup 2018. Trận đầu tiên hòa 1-1 với Iraq và sau đó thua 0-3 trước Thái Lan đều tại sân Mỹ Đình. Thành tích này đưa Việt Nam tăng từ hạng 149 lên 147 thế giới với 193 điểm. Tuyển Việt Nam xếp thứ 24 tại châu Á và thứ ba tại Đông Nam Á. Tuyển Thái Lan lên một bậc ở vị trí 144, trong khi Philippines tiếp tục là đội có thứ hạng cao nhất Đông Nam Á khi đứng 137. Đây được xem như điểm số cuối cùng của Việt Nam trên bảng điểm FIFA trong năm 2015. Từ nay tới hết năm, thầy trò HLV Miura không tham gia bất cứ trận đấu nào trong khuôn khổ FIFA. Vào tháng 3/2016, Việt Nam sẽ thi đấu nốt hai trận còn lại ở vòng loại World Cup 2018. Việt Nam tiếp Đài Loan vào ngày 24/3 trước khi thi đấu với Iraq trên sân trung lập vào ngày 29/3. Trong nhóm đầu, vòng loại Euro kết thúc trong tháng qua cũng gây nên một số xáo trộn. Tuyển Áo đột phá vào top 10, trong khi xứ Wales tụt bảy bậc xuống thứ 15. Đứng vị trí số một vẫn là tuyển Bỉ, thứ hai là Đức và Argentina xếp thứ ba.