Perez cải tổ Real, sẽ bán Ronaldo và Benzema Chủ tịch Florentino Perez đang lên kế hoạch cải tổ Real Madrid, trong đó có khả năng bán hai ngôi sao hàng công Ronaldo và Benzema, đồng thời đưa nhiều cầu thủ mới về sân Bernabeu.Lewandowski có thể về Real để chơi trung phong. Ảnh: Tờ Một lý do khác khiến Perez phải lên kế hoạch cải tổ mạnh tay là hầu hết các trụ cột hiện nay đều đã chơi cho Real từ sáu năm trở lên. Bài học từ thế hệ Figo, Zidane từng dạy cho vị Chủ tịch hiểu rằng đội bóng luôn cần thay máu sau một thời gian nhất định để duy trì sự tươi mới và giàu khao khát chiến thắng. Theo Bên cạnh hai vị trí trên hàng công, Perez cũng sẽ trở lại thương vụ mua David De Gea. Thủ môn này đã gia hạn hợp đồng với Man Utd nhưng có thể ra đi với mức phí chuyển nhượng lớn. Cũng liên quan đến kế hoạch cải tổ, nếu HLV đương nhiệm Rafa Benitez không thành công mùa này, nhiều khả năng Perez sẽ một lần nữa mời Arsene Wenger về dẫn dắt. Perez từng rất hâm mộ phong cách bóng đá đẹp của Wenger tại Arsenal, còn "Giáo sư" cần một đội bóng mạnh để vô địch Champions League.