Ronaldo được nghỉ lần đầu tiên trong mùa giải 2015-2016 Sau 18 trận thi đấu liên tục mà không được rời sân phút nào, CR7 sẽ được nghỉ ngơi khi Real chơi giữa tuần này.Ronaldo đang cần vài trận dưỡng sức để lấy lại thể lực tốt. Ảnh: Tối 2/12, Real sẽ thi đấu với đội hạng ba Cadiz ở lượt đi vòng 32 đội Cup Nhà Vua Tây Ban Nha. HLV Rafa Benitez quyết định cho Cristiano Ronaldo và một số trụ cột nghỉ để dưỡng sức cho Liga. Ronaldo đã thi đấu liên tục từ ngày khai mạc mùa giải 2015-2016. Cầu thủ này thậm chí không bỏ lỡ phút nào, tổng cộng là 18 trận với hơn 1.600 phút thi đấu liên tục. Trong 18 trận này, Ronaldo đã ghi 16 bàn trên hai đấu trường Liga (9) và Champions League (7). Đây là thành tích tương đương với Neymar, cầu thủ đang có phong độ cao nhất trong giai đoạn đầu mùa của Barca. Tuy nhiên, Ronaldo vẫn phải nhận nhiều chỉ trích, do ghi quá nhiều bàn vào lưới các đối thủ yếu và chơi mờ nhạt trong các trận đấu lớn. Tối 2/12, Barca cũng thi đấu vòng 32 đội Cup Nhà Vua, nhưng là lượt về. Đội bóng xứ Catalan đã chơi lượt đi vào tháng trước (hòa 0-0 trên sân của Villanovense), để dành thời gian đá FIFA Club World Cup trong tháng này.