Raul kết thúc sự nghiệp bằng chức vô địch tại Mỹ Tiền đạo kỳ cựu giải nghệ sau 21 năm chơi bóng chuyên nghiệp với chức vô địch giải bóng đá Bắc Mỹ cùng New York Cosmos.Raul kết thúc sự nghiệp với tư cách một nhà vô địch khi anh giúp New York Cosmos đăng quang giải bóng đá Bắc Mỹ (NASL). Đây là giải đấu được tổ chức song song tại Mỹ và Canada giống như giải MLS. Trong trận đấu với Ottawa Fury, Raul chơi trọn 90 phút. Danh thủ Tây Ban Nha còn kiến tạo bàn thứ ba giúpGaston Cellerin hoàn tất cú hat-trick và giúp New York Cosmos giành chiến thắng 3-2. New York Cosmos là đội bóng thứ ba Raul đầu quân sau Schalke vàAl Sadd kể từ khi chia tay Real. Trước đó Raul đã gây dựng danh tiếng trong màu áo đội bóng thành Madrid với 16 năm cống hiến, ghi 323 bàn sau 741 trận. Raul được xem là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử Real. Raul nâng cao chức vô địch cùng New York Cosmos. Đây là danh hiệu thứ 23 trong sự nghiệp tiền đạo tài hoa này, tất cả đều trong màu áo câu lạc bộ. Raul không phải người có duyên với đội tuyển Tây Ban Nha dù bóng đá quốc gia này vừa trải qua giai đoạn hoàng kim trong lịch sử. Raul (trung tâm) chung vui cùng đồng đội trong phòng thay đồ. Sau khi gia nhập New York Cosmos cuối năm 2014, Raul ghi chín bàn sau 32 trận cho đội bóng Mỹ. Phút trầm tư của tiền đạo 38 tuổi trong khoảnh khắc vinh quang cuối cùng của đời cầu thủ. Kể từ ngày mai, Raul sẽ không còn tung hoành trên sân cỏ chuyên nghiệp. Raul chia sẻ niềm vui với tiền vệ Marcos Senna, đồng đội cũ ở đội tuyển Tây Ban Nha.