Rooney từ pha bỏ lỡ gây sốc đến bàn thắng quý như vàng Tiền đạo Wayne Rooney đã đi qua cả hai cảm xúc từ một kẻ tội đồ trở thành người hùng trong trận đấu giữa Man Utd và CSKA Moscow tối 3/11.Trong trận tiếp CSKA Moscow ở lượt thứ tư vòng bảng Champions League, Man Utd cần một chiến thắng để mở ra con đường vào vòng 16 đội. Trong khi đội nhà rất muốn giải cơn khát trước khung thành đối phương, thủ quân Rooney tiếp tục thể hiện phong độ thấp. Phút 75, R10 thậm chí sút hụt bóng khi chỉ cách khung thành vài mét, sau một đường chuyền như đặt từ cánh trái. Ngay sau pha sút hụt, Rooney tiếp tục lúng túng trong khâu xử lý khi hậu vệ đối phương đã lỡ đà. Cơ hội cứ thế trôi qua trong sự tiếc nuối của CĐV Man Utd. Nếu Quỷ đỏ sau đó bị cầm chân với tỷ số hòa hoặc thua, Rooney sẽ trở thành tội đồ và tiếp tục bị chỉ trích về hiệu suất ghi bàn như những gì diễn ra từ đầu mùa. May mắn cho Rooney là đến phút 79, cầu thủ này tận dụng thành công quả tạt từ cánh phải, đánh đầu ghi bàn duy nhất. Pha lập công này giúp Man Utd giành chiến thắng 1-0, đạt bảy điểm để vươn lên vị trí dẫn đầu bảng B. Chỉ cần thi đấu không quá tệ trong hai lượt đấu cuối, Man Utd có thể thoải mái giành quyền vào vòng 16 đội. Bàn thắng của Rooney do đó có ý nghĩa quý như vàng. Điều quan trọng với R10 là đã giải tỏa được cơn khát cùng tâm lý đeo bám. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, thủ quân của Man Utd mới chỉ ghi được hai bàn trong khi đội bóng rơi xuống vị trí thứ tư. Thủ môn David De Gea vui mừng với pha lập công của Rooney. Trước đó, Man Utd đã có ba trận liên tiếp không ghi được bàn nào tại Ngoại hạng Anh và Cup Liên đoàn. CSKA Moscow đã buộc Man Utd chỉ có thể thắng một cách khó nhọc trên sân Old Trafford. Hàng công Man Utd có không ít cơ hội trong khoảng thời gian đầu trận nhưng đều bỏ lỡ. Đôi khi sự bế tắc của thầy trò HLV Van Gaal khiến khán giả ngán ngẩm. Van Gaal đã có một chiến thắng "giải xui" trong khi vấp phải nhiều chỉ trích, đặc biệt từ cựu danh thủ Paul Scholes. Man Utd không để lọt lưới bàn nào trong bốn trận gần nhất nhưng chỉ ghi được một bàn.