Honda xuống thang với Valentio Rossi trước MotoGP Valencia Repsol Honda không làm căng thẳng thêm về vụ đụng độ giữa Valentino Rossi với tay đua của họ Marc Marquez trên đường đua Sepang hôm 25/10.Vào chiều thứ Năm, thay vì tham dự buổi họp báo thường kỳ các tay đua đã có mặt trong cuộc họp nội bộ vào lúc 15h30 với sự tham dự của Chủ tịch Liên đoàn motor thế giới (FIM) Vito Ippolito và Carmelo Ezpeleta - Giám đốc điều hành Dorna Sports, đơn vị nắm bản quyền thương mại giải đua xe MotoGP. Mục đích của cuộc họp là lắng nghe ý kiến của các tay đua và các đội để xoa dịu tình hình đầy căng thẳng giữa hai đội Repsol Honda và Yamaha sau chặng đua Malaysia. Sau buổi họp kín trên, lãnh đạo đội Repsol Honda, từng chỉ trích mạnh mẽ Rossi vì hành vi nguy hiểm tại Sepang, đã xuống thang. Thay vì công bố các dữ liệu để chứng minh Marquez trong sạch và Rossi xấu chơi, Honda quyết định rằng họ sẽ chưa công bố các thông tin liên quan tới vụ đụng độ tại Sepang. Honda quyết định xuống thang để cuộc đua diễn ra êm thấm, thay vì đẩy căng thẳng lên cao sau vụ Rossi va chạm, làm Marquez bỏ cuộc tại Sepang.  "Để tránh hiểu nhầm, Honda sẽ công bố dữ liệu liên quan tới vụ đụng độ vào một thời điểm khác, khi mà thông tin sẽ ít nhạy cảm hơn lúc này. Chúng tôi hy vọng mọi người hiểu tâm trạng của Honda. Đội đang làm hết sức để không đổ thêm dầu vào lửa trong tình hình vốn dĩ hết sức căng thẳng như hiện nay", Suppo nói thêm. Hồi đầu tuần, phó chủ tịch đội đua Repsol Honda, Shuhei Nakamoto từng cáo buộc Valentino Rossi đã cố tình đạp vào xe Marc Marquez trong lúc đua tranh tại GP Malaysia chiều 25/10. Nakamoto còn doạ công bố dữ liệu để chứng minh tay đua của Yamaha chơi bẩn: "Dữ liệu từ xe của Marc cho thấy cậu ấy thậm chí đã tránh va chạm với Valentino. Phanh trước của cậu ấy bị tác động và bánh trước bị khóa lại. Đó là lý do dẫn đến tai nạn. Tôi nghĩ tác động đó đến từ cú đạp của Valentino. Dữ liệu từ xe của Marc luôn có sẵn cho báo giới và những người có thẩm quyền nếu họ muốn xem". Yamaha phản đối quyết liệt ý kiến của Nakamoto: "Báo cáo của Honda bao gồm những từ ngữ buộc tội Valentino Rossi đạp Marc Marquez. Đây là một thông tin không hề có trong thông báo của trọng tài. Do đó, chúng tôi bác bỏ các thông tin mà họ công bố không tương xứng với những kết quả điều tra của trọng tài".  Rossi đã kháng cáo lên Tòa án trọng tài thể thao (CAS) hòng giảm án phạt hoặc trì hoãn thời điểm thực thi, nhằm đua tranh sòng phẳng ngôi vô địch với đồng đội, kình địch Jorge Lorenzo ở Valencia. Nhưng đề nghị của Rossi đã bị bác bỏ.