Bình luận viên ngủ ngáy giữa trận Real - PSG Trận đấu giữa hai đội bóng nhiều sao bậc nhất hành tinh vẫn không đủ hấp dẫn để giúp một bình luận viên truyền hình ở Trung Quốc thắng được cơn buồn ngủ.Tình huống bi hài diễn ra ở phút 79 trận cầu Real Madrid - Paris Saint Germain thuộc lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League giữa tuần qua. Dong Lu, 46 tuổi, được phân công bình luận trận này trên kênh Khác biệt múi giờ giữa Madrid và Bắc Kinh được cho là nguyên nhân sâu xa khiến Dong Lu lâm vào tình huống tẽn tò này. Trận đấu diễn ra lúc 3h45 sáng theo giờ Bắc Kinh và vào thời điểm sự cố diễn ra đồng hồ đã điểm 5h sáng. Dong Lu đã không thắng được cơn buồn ngủ và sự mệt mỏi từ việc thức quá khuya. Ngay sau khi sự cố diễn ra, kênh Dong Lu. Ảnh: