Rooney nổ súng, Man Utd lên đầu bảng Champions League Bàn thắng muộn của đội trưởng người Anh giúp Man Utd đánh bại CSKA Moscow 1-0, ở lượt trận thứ tư Champions League hôm 3/11.Rooney ghi bàn duy nhất cho đội chủ sân Old Trafford. Ảnh: Thành hay bại, được ngợi khen hay nhận chỉ trích được phán xét chỉ bằng một quyết định. Giữa thế trận bế tắc trước CSKA Moscow, HLV Louis Van Gaal thay Anthony Martial - một cầu thủ có thể gây đột biến rời sân mà vẫn giữ lại Wayne Rooney vốn thi đấu mờ nhạt từ đầu trận. Các CĐV có thể gọi HLV người Hà Lan là bảo thủ hay độc đoán. Pat Nevin, BLV cùa Nhưng chỉ 10 phút sau khi không bị rút ra khỏi sân, Rooney đã ghi bàn quyết định mang về ba điểm cho đội chủ sân Old Trafford. Tiền đạo 30 tuổi đánh đầu cận thành làm tung lưới thủ môn Akinfeev sau cú vô-lê chuyền bóng của Jesse Lingard. Người mở ra đường tấn công với pha chuyền dài chính xác là Michael Carrick. Rooney đã chơi rất tệ trong phần lớn thời gian trận đấu, nhưng không thể phủ nhận anh là người mang về chiến thắng cho "Quỷ đỏ". Đội trưởng người Anh đã đền đáp sự tin tưởng của HLV Van Gaal rất đúng thời điểm. Đó cũng là pha lập công thứ 237 của anh cho Man Utd, cân bằng thành tích ghi bàn của Denis Law. Rooney chỉ còn kém kỷ lục của Bobby Charlton 12 bàn. Man Utd, sau chiến thắng này, có bảy điểm để dẫn đầu bảng B. Wolfsburg trong trận đấu cùng giờ bất ngờ để thua PSV 0-2. Cả hai đội cùng có sáu điểm. CSKA xếp cuối bảng với bốn điểm. Cục diện bảng B vẫn căng thẳng khi cơ hội đi tiếp vẫn mở rộng cho cả bốn đội. Fellaini (phải) vào sân giúp các phương án tấn công của Man Utd hiệu quả hơn. Ảnh:  Trước đội khách đến từ Nga, Man Utd kiểm soát hoàn toàn trận đấu. Hiệp một đội chủ nhà liên tục tấn công và áp đặt thế trận. Các đường lên bóng chủ yếu xuất phát từ hai cánh và kết thúc bằng những đường tạt vào trung lộ. Rooney, Mata, Lingard, Rojo liên tiếp thử vận may nhưng không thành công. Lingard (giữa) thi đấu nổi bật trên hàng công. Ảnh:  Khi trận đấu trôi qua hơn một tiếng, Van Gaal mới thay đổi nhân sự cùng chiến thuật với việc đưa Maroune Fellaini vào sân. Man Utd đá hai tiền đạo với cầu thủ người Bỉ chơi cao nhất. Những khoảng trống ở hàng phòng ngự CSKA bị khai thác nhiều hơn và kết quả là bàn thắng ở phút 79 của Rooney.