Hé lộ vụ Ronaldo và Mourinho khẩu chiến tại Real Trong cuốn sách sắp ra mắt, chuyên gia bóng đá Tây Ban Nha, Guillem Balague tiết lộ về một vụ bất đồng quan điểm giữa Cristiano Ronaldo và HLV Jose Mourinho.Mối quan hệ giữa Ronaldo và Mourinho từng rất tốt đẹp rồi chuyển thành xấu. Ảnh: Theo Balague, vụ bất đồng xảy ra hồi tháng 1/2013, ngay sau trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua giữa Real và Valencia. Real giành chiến thắng 2-0 trong trận này. Lý do dẫn đến bất đồng giữa hai nhân vật quan trọng bậc nhất tại Real thời điểm đó là Ronaldo thi đấu thiếu cẩn trọng trong 10 phút cuối, khi đội bóng đang cần tránh bàn thua để bảo vệ lợi thế dẫn trước hai bàn. Bên cạnh việc tiếp tục ham tấn công dẫn đến mất bóng, CR7 còn bị khiển trách vì ném bóng từ đường biên quá khó khiến Mesut Ozil không thể khống chế. Balague cho biết, khi trận đấu kết thúc, Mourinho đã bớt tức giận nhưng vẫn vào phòng thay đồ để giáo huấn Ronaldo. Khi HLV này vừa nói: "Nếu Valencia ghi được một bàn thắng thì....", CR7 bỗng đứng dậy, la lớn một cách giận dữ: "Sau những gì tôi làm cho ông, đây là cách ông đối xử với tôi sao? Sau ông có thể làm như vậy?" Sau màn đáp lại của Ronaldo, phòng thay đồ của Real rơi vào bầu không khí chết lặng. Sau đó Mourinho cố lấy bình tĩnh nói thêm: "Tôi nói như vậy là vì đội bóng. Cả đội cần anh chơi cẩn thận hơn". Ngay cả khi Mourinho đã chủ động xuống nước, Ronaldo vẫn không hết vẻ giận dữ. Khi "Người đặc biệt" cố nối lại cuộc nói chuyện với vẻ đỡ căng thẳng hơn, CR7 tiếp tục nổi khùng. Tình thế khiến Mourinho cũng trở nên bất cần. "Tôi nói như vậy để cho anh biết. Nhiều người ở đây cũng nghĩ như tôi nhưng không dám nói ra", Mourinho quát lên giữa phòng thay đồ. Theo