Graziano Pelle: Không bao giờ quá muộn để ước mơ Sau khi ấn định tỷ số 2-0 cho Southampton trong trận đấu Bournemouth cuối tuần qua, Pelle nhảy điệu Haka để ăn mừng một cách thành thục. Cũng đơn giản thôi vì anh từng là vũ công trước khi đến với bóng đá.Cùng với Pelle, như những cầu thủ Italy trong thời đại hoàng kim về... nhan sắc của thập niên 1990, có một gương mặt điển trai và rất tài tử. Anh có một dáng chạy rất đẹp và mái tóc được chải chuốt điệu đà. Nhưng điều quan trọng là anh rất biết cách ghi bàn. Mùa trước, Pelle vừa chân ướt chân ráo đặt chân đến Anh đã kịp ghi 16 bàn. Mùa này, khởi đầu khá chậm vì chấn thương nhưng một khi đã lấy lại phong độ, anh lại ghi bàn không ngừng nghỉ. Pelle, cũng như Luca Toni, là một tài năng nở muộn. Anh được gọi vào đội tuyển Italy khi đã 29 tuổi và bây giờ ở tuổi 30 mới được thừa nhận như một trung phong hàng đầu. Và để tìm được sự thừa nhận như hiện tại, cuộc đời của anh đã chuyển qua nhiều khúc cua ngoạn mục. Pelle ăn mừng cùng các thành viên ban huấn luyện ở trận đấu cuối tuần qua. Ảnh:  Bóng đá chỉ là niềm đam mê thứ hai của Pelle. Sự nghiệp của anh tuy cũng khá hứa hẹn, nhưng không ai nghĩ chàng trai ấy sẽ trở thành là một ngôi sao. CLB đầu tiên của Pelle là Leece, tuy chẳng phải là danh gia vọng tộc gì nhưng họ cũng mang anh cho những đội hạng thấp mượn đến ba lần. Từ AZ Alkmaar của Hà Lan trở lại Parma, Pelle chưa bao giờ buộc người ta phải trầm trồ thán phục. Cứ ngỡ sự nghiệp của chàng tiền đạo này rồi sẽ trôi theo một cách bình thường như hàng vạn cầu thủ khác, thì bất ngờ định mệnh mỉm cười với anh. Một lần đi nghỉ hè ở Ibiza, Pelle quen bạn của con trai Ronald Koeman. Người này mới bảo: "Coi bộ vó của cậu cũng được đấy, để tớ nói thử một tiếng xem sao". Kết quả của việc này là một cuộc chuyển nhượng sang Feyenoord, trước là theo dạng cho mượn và sau là mua đứt. Sau khi Koeman sang Southampton, một trong những bản hợp đồng đầu tiên ông yêu cầu CLB mua chính là cậu học trò cũ Pelle ở Feyenoord. Ai nói trong bóng đá quốc tế không có chuyện "gửi gắm, quan hệ"? Nhưng đấy lại là một kiểu gửi gắm mà có lẽ các CĐV của Southampton sẽ hết sức cám ơn. Bởi Pelle đang mang đến những niềm hân hoan hiếm có trong lịch sử CLB này, anh hợp với Sadio Mane thành một cặp tấn công cực kỳ ăn ý. Pelle có vẻ ngoài điển trai, đúng chất Italy. Để có được ngày hôm nay, Pelle tất nhiên phải tri ân... người bạn anh đã gặp ở Ibiza ngày nào, cám ơn định mệnh đã run rủi và cám ơn Koeman. Nhưng còn một người đặc biệt khác mà Pelle mãi mãi không quên: ông nội anh, Pipe. Thời còn trẻ, mẹ của Pelle ra sức ngăn cản con trai đá bóng, nhưng ông nội lại muốn nhìn thấy đứa cháu trở thành cầu thủ. Bài học của ông mà Pelle nhớ nhất là: "Graziano, nếu con không sút, con không thể ghi bàn". Pelle mang theo phương châm ấy vào sân cỏ và anh là cầu thủ có lối dứt điểm táo bạo nhất ở Premier League. Anh sút xa, sút gần, đá nối, đệm bóng, dứt điểm ở những góc không tưởng. Đáng tiếc là ông nội Pipe đã không thể chứng kiến sự tỏa sáng của cậu cháu cưng. Bảy năm trước ông qua đời sau một con trụy tim, ít lâu sau cái chết của vợ. "Tôi nhớ ông và tiếc vì ông không thể chứng kiến thành công của tôi," Pelle tâm sự . Cả gia đình Pelle đều là những vũ công. Họ yêu những giai điệu, vũ điệu. Họ nhảy với nhau hàng tuần. Có ngoại hình tuyệt vời (cao đến 1,94 mét), Pelle có những cú lắc hông không tưởng, luôn giúp anh đạt điểm cao trong những cuộc thi nhảy và tiếng trầm trồ của những người chứng kiến. Và những ngày tháng khiêu vũ không mệt mỏi ấy giúp Pelle hình thành nên những phẩm chất của một tiền đạo hàng đầu sau này: thăng bằng, kỷ luật và kỹ năng làm chủ cơ thể. Pelle còn có khả năng xoay trở trong phạm vi hẹp tuyệt vời, điều rất hiếm có ở những cầu thủ cao trên 1,90 mét. Pelle đang sống trong những ngày hạnh phúc trên sân cỏ. Ảnh: Bóng đá, cũng như bất kỳ lĩnh vực nào trong cuộc sống, đều cần có một cơ duyên. Với Pelle, điều ấy có vẻ đến hơi chậm. Nhưng anh, cùng với ngôi sao đang lên Jamie Vardy, là những minh chứng cho thấy không bao giờ là quá muộn để ước mơ. 30 tuổi, Pelle đang là trụ cột của "hiện tượng" Southampton. Năm sau anh sẽ dự giải đấu lớn đầu tiên và cũng có thể là duy nhất cùng đội tuyển Italy là Euro 2016. Có sao đâu, ngày trước Salvatore Squillaci cũng chỉ cần mỗi Italy 1990 để trở thành huyền thoại. Pelle có khi cũng chỉ cần vài năm để lưu lại trong tâm trí những người hâm mộ.