Jorge Mendes: 'Không có chuyện Mourinho rời Chelsea' Đại diện của HLV người Bồ Đào Nha tin tưởng thân chủ sẽ vượt qua được tình hình khó khăn ở Chelsea hiện tại.Jose Mourinho đang trải qua giai đoạn tệ nhất sự nghiệp, với sáu thất bại trong 11 trận ở giải Ngoại hạng. HLV người Bồ Đào Nha vẫn giữ ghế mặc cho trận thua Liverpool cuối tuần trước. Sau các cầu thủ, CĐV Chelsea, "siêu cò" Mendes mới đây cũng bày tỏ sự ủng hộ với Mourinho. "Ông ấy không cần phải chứng minh gì nữa với bất cứ ai. Nhiều người đang tung tin đồn nhưng sẽ không có chuyện ông ấy rời Chelsea. Mourinho sẽ giải quyết mọi rắc rối vì ông ấy là người giỏi nhất", nhà môi giới cầu thủ Mendes khẳng định. Mourinho và Mendes ở Inter Milan. Ảnh: Trong thế giới bóng đá, Cristiano Ronaldo và Mourinho là hai người thân thiết nhất với Mendes. "Siêu cò" người Bồ Đào Nha chứng kiến giai đoạn khó khăn và thành công nhất của người đồng hương. "Ở Bồ Đào Nha, Mourinho giành mọi chức vô địch. Sau khi đến Chelsea, mọi thứ còn ấn tượng hơn. Ông ấy giúp đội bóng vô địch giải đấu sau 50 năm, ai cũng yêu mến ông ấy. Đến Inter Milan, chẳng ai tin rằng họ có thể vô địch Champions League. Ở Real Madrid, họ vượt qua đội bóng giỏi nhất thế giới để vô địch Liga. Mourinho là người đặc biệt. Tất cả mọi người đều có những khoảng thời gian thất bại và thành công. Hiện tại, không thể tìm ra một người khác ông ấy có thể giải quyết tình thế ở Chelsea", Mendes chia sẻ. Đầu mùa bóng này, Mourinho gặp nhiều rắc rối bên ngoài sân cỏ. "Người Đặc biệt" sẽ không thể dự trận gặp Stoke City cuối tuần này, do bị phạt cấm chỉ đạo một trận sau những phát ngôn nhắm vào trọng tài trận thua West Ham. Mới đây,