Woods đạt par, McIlroy, Spieth vào top đầu sau vòng hai The Open "Siêu Hổ" có vòng thứ hai liên tiếp đánh 71 gậy, trong khi Rory McIlroy và Jordan Spieth lần lượt đạt -4, -3 gậy.Bất chấp những khó khăn khách quan, huyền thoại người Mỹ vẫn chơi ổn trong chín hố sau. Woods có hai cú đánh tiếp cận hoàn hảo, tạo tiền đề cho hai birdie ở các hố 11 và 14 par5. “Siêu Hổ” lỡ cơ hội đạt điểm âm, khi bogey ở hố số 16 và bỏ lỡ birdie ngon ăn ở hố cuối. Woods vượt qua khởi đầu khó khăn, để đạt par, bằng điểmngười bạn Phil Mickelson. Ảnh:  Woods xếp T32 sau hai vòng. Và đúng như anh nói, không golfer nào thực sự có lợi thế sau nửa chặng đường đầu tại The Open. Zach Johnson chia sẻ đỉnh bảng với Kevin Kisner, người dẫn đầu vòng một. Bộ đôi người Mỹ cùng đạt tổng điểm -6, chỉ cách một gậy so với ba golfer bám đuổi. Một trong ba người đó là Tommy Fleetwood, người chơi hay nhất vòng với 65 gậy (par71). Golfer người Anh ghi sáu birdie và không mắc bogey nào, tiếp tục chứng minh anh là người khó đoán bậc nhất trên Tour trong năm nay. Fleetwood là người đầu tiên có vòng bogey-free tại The Open năm nay. Ảnh: Tháng trước, cũng ở một sự kiện major, Fleetwoods vật lộn tại US Open trong ba vòng đầu, nhưng bất ngờ giành ngôi á quân với 63 gậy ở vòng cuối tại sân đấu có độ khó rất cao - Shinnecock Hills.   McIlroy chỉ còn cách đỉnh bảng hai gậy, có cơ hội giành major đầu tiên sau bốn năm. Ảnh:  Với một gậy nhiều hơn McIlroy trên bảng điểm tổng, đương kim vô địch Jordan Spieth xếp T11, và còn nguyên cơ hội bảo vệ danh hiệu. Spieth bứt phá ở nửa sau vòng, ghi năm birdie và chỉ mắc một bogey, đạt tổng -3 gậy, bằng với Rickie Fowler.