Guardiola từng rất muốn làm học trò của Wenger Khi còn là cầu thủ, Pep Guardiola khao khát được gia nhập Arsenal dưới sự dẫn dắt của Arsene Wenger, ngay trước cuộc chuyển nhượng tới Brescia.Pep Guardiola (trái) và Wenger trong trận đấu ở lượt ba vòng bảng mùa này. Ảnh: Vụ chuyển nhượng tới Arsenal bất thành của Guardiola mới được chính HLV Wenger tiết lộ. Khi đó, chính "Giáo sư" quyết định từ chối ngôi sao đến từ Barca. "Pep muốn tới Arsenal và làm việc với tôi. Khi đó cậu ấy khoảng 30 hay 31 tuổi. Chúng tôi đã có một cuộc trao đổi thú vị. Tuy nhiên, lúc đó tôi đã có Patrick Vieira và Emmanuel Petit, hai cầu thủ trẻ hơn", Wenger chia sẻ trong cuộc họp báo hôm 3/11 tại Munich, trước trận Bayern - Arsenal