Hamilton ám chỉ Mercedes giúp Rosberg về nhất ở GP Mexico Lewis Hamilton cho rằng chiến thắng ở Mexico là "món quà an ủi" mà đội đua dành cho Rosberg, đồng đội thua anh trong cuộc đua tranh ngôi vô địch.Tay đua người Anh bảo vệ thành công danh hiệu vô địch F1 tại chặng đua trước ở Austin (Mỹ). Dù vậy, anh vẫn khao khát chiến thắng ở ba chặng cuối mùa để san bằng kỷ lục 13 lần thắng chặng trong một mùa giải của Michael Schumacher và Sebastian Vettel. Nhưng tham vọng đó đã bất thành khi Hamilton chỉ về nhì, sau đồng đội Rosberg trên đường đua Hermanos Rodriguez hôm chủ nhật 1/11. Hamilton không hài lòng khi mất cơ hội đua tranh vị trí thứ nhất với đồng đội Rosberg vì chỉ đạo từ đội đua. Ảnh:  Sau khi về nhì ở GP Mexico, Hamilton đã bày tỏ sự không hài lòng với quyết định thay lốp xe đến từ đội đua, dẫn đến việc anh mất cơ hội chiếm vị trí dẫn đầu của Rosberg. Nhân viên kỹ thuật Peter Bonnington yêu cầu tay đua người Anh dừng xe để thay lốp vì mục đích an toàn, nhưng Hamilton cho rằng chẳng có mối nguy hiểm nào cả, và đội đua đã cướp chiến thắng của anh để dâng cho đồng đội. "Các bạn nên hỏi những câu này với họ. Hỏi xem họ cảm thấy thế nào và những việc họ phải làm ở hậu trường để khiến anh ta vui vẻ", Hamilton nói tiếp. Mối quan hệ giữa Hamilton và Rosberg vốn đã không êm thấm, nhưng sau màn ganh đua quyết liệt ở Grand Prix Mỹ, mọi thứ càng trở nên căng thẳng. Rosberg ném mũ vào người Hamilton, còn tay đua người Anh thì tố anh chẳng nhận được lời chúc mừng nào từ đồng đội sau khi lên ngôi vô địch. Tại Grand Prix Mexico vừa qua, hai tay đua này bắt tay nhau "cho có lệ".