CĐV Man City biểu tình, phản đối án kỷ luật của UEFA Hàng trăm CĐV Man City tiến hành biểu tình một cách thầm lặng trên khán đài sân Sanchez Pizjuan của Sevilla tối 3/11, nhằm phản đối án kỷ luật đang hướng vào họ và CLB.CĐV Man City một tay che miệng, một tay cầm tấm bảng có từ "Boo" (có nghĩa là "ê", một cách la ó kiểu chê bai) trên khán đài Sanchez Pizjuan ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League. Ở lượt trận thứ ba diễn ra hai tuần trước, những CĐV này từng la ó khi tiếng nhạc Champions League cất lên. Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) cho rằng hành động này là phi thể thao và đang chuẩn bị họp bàn mức phạt dành cho Man City. CĐV Man City không còn la ó, mà thay bằng chữ viết với ý nghĩa tương tự. Ngày 19/11 tới, UEFA mới nhóm họp để có thể ra án kỷ luật. Sau khi CĐV la ó trong trận đấu hai tuần trước, HLV Manuel Pellegrini đã lên tiếng bảo vệ. Nhà cầm quân này cho rằng khán giả có quyền lựa chọn thích hay không thích bài hát Champions League. Sau màn biểu tình trên khán đài, CĐV Man City đón niềm vui khi các cầu thủ giành chiến thắng ngay trên sân của Sevilla. Sterling sớm mở tỷ số bằng cú sút từ góc hẹp phút thứ tám. Trận đấu coi như định đoạt ở phút 11 với bàn nhân đôi cách biệt của Fernandinho. Đây là màn khởi đầu thuyết phục nhất của Man City tại Champions League mùa này. Tremoulinas gỡ một bàn cho Sevilla ở phút 25 nhưng không thể thay đổi cục diện trận đấu. Man City sau đó giành chiến thắng thứ ba liên tiếp tại vòng bảng, với tỷ số 3-1. Bony ấn định chiến thắng cho Man City khi trận đấu mới diễn ra được 36 phút. Với chiến thắng trước Sevilla, Man City có được 9 điểm sau bốn trận. Thầy trò Pellegrini nhờ đó giành vé vào vòng 16 đội sớm hai lượt, giống như Real Madrid.