Man City khởi đầu siêu tốc, giành vé sớm vào vòng 1/8 Đội bóng nước Anh giành chiến thắng 3-1 trên sân Sevilla để nhận tấm vé đi tiếp đầu tiên tại bảng D Champions League.Sterling mở màn cho chiến thắng của Man City. Ảnh: Man City khiến đội chủ nhà phải sốc với hai bàn thắng sớm liên tiếp ở các phút thứ tám và 11. Fernandinho kiến tạo cho Sterling băng xuống mở tỷ số trước khi chính tiền vệ Brazil nhân đôi cách biệt bằng pha lao vào đánh đầu bồi. Sevilla mở ra hy vọng bằng bàn rút ngắn tỷ số của Tremoulinas nhưng Man City nhanh chóng dập tắt với pha lập công ấn định tỷ số 3-1 của Bony ở phút 36. Đây là chiến thắng thứ ba liên tiếp của Man City tại Champions League. Đồng thời với kết quả hòa 1-1 ở trận đấu còn lại bảng D giữa Monchengladbach và Juventus, Man City đã giành vé vào vòng 1/8. Man City hiện có chín điểm trong khi hai đội xếp sau là Juventus và Sevilla lần lượt có tám và ba điểm. Juventus và Sevilla vẫn còn một trận với nhau. Man City thường xuyên gặp khó khăn tại Champions League những năm gần đây dù là thế lực hàng đầu Ngoại hạng Anh. Đội bóng thành Manchester thường bị loại sớm hoặc phải chờ tới lượt cuối vòng bảng mới giành vé đi tiếp. Tuy nhiên điều này đã thay đổi trong mùa giải năm nay. Đội bóng của HLV Pellegrini khởi đầu không tốt khi để thua ngược 1-2 ngay trên sân nhà trước Juventus nhưng nhanh chóng lấy lại vị thế với hai chiến thắng sít sao trước Monchengladbach và Sevilla. Trong trận tái đấu với Sevilla trên đất Tây Ban Nha, Man City bất ngờ trình diễn thế trận tấn công bốc lửa khiến đội chủ nhà không kịp trở tay. Thất bại hai trận liên tiếp trước Man City khiến Sevilla không còn nhiều cơ hội ở Champions League. Ảnh: Nhà đương kim vô địch Europa League không thể ngờ Man City lại nhập cuộc nhanh và mạnh mẽ ngay tại Sanchez Pizjuan. Trong hai chiến thắng trước đó, Man City đều phải nhờ tới những pha lập công phút cuối. Tuy nhiên lần này đội bóng Anh đã có chiến thắng thuyết phục dựa trên khởi đầu tuyệt vời. HLV Pellegrini bất ngờ để hợp đồng kỷ lục Kevin de Bruyne lên ghế dự bị dù cầu thủ này chơi hay trong những trận gần đây. Quyết định của Pellegrini bất ngờ nhưng đã cho thấy sự chính xác khi tốc độ của cặp đôi Sterling và Navas khiến hàng thủ chủ nhà bối rối. Sevilla chưa từng thua trên sân nhà trong 10 trận gần nhất ở đấu trường châu Âu nhưng chính việc không thể theo sát đôi cánh của Man City đã khiến thành tích này chấm dứt. Man City có tới sáu cú sút trúng khung thành chỉ trong 20 phút đầu tiên. Đội khách liên tục xuống biên và sử dụng những đường căng ngang tạo điều kiện cho Bony đè người dứt điểm. Chân sút Bờ Biển Ngà có một trận đấu tốt khi tung ra tới bảy cú sút và chỉ hai trong số đó ra ngoài khung thành. HLV Pellegrini chúc mừng các học trò sau khi giành vé đi tiếp trước hai lượt đấu. Ảnh: Tỷ số đã có thể đậm hơn nếu Man City không bỏ lỡ nhiều tình huống ngon ăn trong hiệp hai. Tuy nhiên kết quả này đã là thành công với đội bóng của Pellegrini. Tấm vé sớm vào vòng 1/8 sẽ giúp Man City có thể tính toán trong phần còn lại lượt đi khi họ chia sức cho nhiều mặt trận. Trong khi đó Sevilla cũng không còn nhiều cơ hội để đoạt tấm vé thứ hai khi kém Juventus tới năm điểm. Nhiều khả năng đội bóng Tây Ban Nha sẽ trở về đấu trường quen thuộc Europa League, nơi họ đăng quang hai mùa gần nhất.