Hạ gục PSG, Real sớm giành vé vào vòng 16 đội Với bàn thắng duy nhất trận đấu của trung vệ Nacho, Real Madrid qua mặt PSG để cùng Man City trở thành một trong hai đội hoàn thành nhiệm vụ vòng bảng Champions League sớm nhất.Hậu vệ Nacho trở thành người hùng khi ghi bàn duy nhất cho Real.  Chiến thắng trước PSG vừa giúp Real giữ vững vị trí dẫn đầu bảng A, vừa đem lại tấm vé vào vòng 16 đội. Đoàn quân của HLV Rafa Benitez đã có 10 điểm sau bốn trận, hơn đội xếp thứ ba Shakhtar Donetsk tới bảy điểm. Khoảng cách này đủ để Real cùng Man City ở bảng D trở thành hai đội giành vé đi tiếp sớm nhất. Chiến thắng của Real trước PSG thực ra có phần may mắn lớn hơn sự thuyết phục. Trong hiệp một, Real chỉ có duy nhất một cơ hội và cụ thể hóa ngay thành bàn thắng. Trong khi đó, PSG có tới sáu tình huống rõ ràng nhưng không thể đưa được bóng vào lưới thủ môn Navas. Trong một cuộc so tài đỉnh cao, PSG có thể vẫn chưa hết "run" trước một đối thủ như Real. Với tình huống có bóng trống trải trong vòng cấm ở phút 21, Matuidi hoàn toàn đủ khả năng tung cú sút căng ghi bàn chứ không chỉ vội vã sút chệch mục tiêu. Ibra cũng tỏ ra thiếu chính xác khi tung cú sút cứa lòng ở phút 22 và sút phạt phút 28 chệch cột dọc trong gang tấc. Ngay cả một tiền đạo giàu kinh nghiệm như Cavani cũng mắc sai lầm sơ đẳng: dứt điểm luống cuống trong thế đối mặt với Navas trước khi đánh đầu hụt khi chỉ cách khung thành vài mét vào cuối hiệp một. PSG có thể đã ghi vài bàn vào lưới Real nếu có chút may mắn. Real không chỉ gặp may thoát được sự uy hiếp của PSG, mà ngay bàn thắng duy nhất cũng nhờ ảnh hưởng của "vận đỏ". Sau cú sút xa bật một hậu vệ đối phương của Toni Kroos, hậu vệ Nacho bất ngờ băng lên đệm bóng từ sát đường biên ngang vào khung thành. Thủ môn Kevin Trapp phạm sai lầm khi cho rằng Nacho chỉ tạt bóng chứ không ngờ cú sút đủ đưa bóng vượt qua vạch vôi. Trận này Cristiano Ronaldo tỏ ra mờ nhạt trước sự "chăm sóc" kỹ càng của hàng thủ PSG. CR7 hầu như không có cơ hội dứt điểm về phía Kevin Trapp, thậm chí lấy đi một cơ hội của đồng đội khi giành lấy bóng nhưng không có góc sút thuận lợi ở phút 68. Trong hiệp hai, Real cải thiện được thế trận và không còn cho PSG có nhiều cơ hội như trước. Đội chủ nhà có hai tình huống có thể nâng tỷ số lên 2-0 nhưng đều không thắng được Trapp. Một lý do khác là Isco và Toni Kroos đều dứt điểm từ góc sút hẹp, bóng đi căng nhưng không thắng được một lần ra chân kịp thời và một cú với tay cản phá xuất sắc của thủ môn đối phương. Real giành chiến thắng có phần may mắn trận nảy. Ảnh: Cuối trận đấu, PSG tiếp tục gặp vận đen khi Angel Di Maria sút phạt trực tiếp. Bóng đi trúng xà ngang trong khi Navas chỉ biết đứng nhìn. Thua trận sít sao, PSG đành xếp thứ hai bảng A với bảy điểm. Đội này còn hai trận nữa để giành vé nhưng khó có được ngôi đầu bảng khi sáu lượt đấu kết thúc.