Tiến Minh thắng chớp nhoáng trận ra quân giải Bahrain Tay vợt số một Việt Nam đánh bại Sanjay Jaimy 21-0, 21-2 trong trận đầu giải Bahrain International Challenge 2015.Tiến Minh tham dự các giải nhỏ nhằm tích điểm, kiếm vé dự Olympic 2016 tại Rio, Brazil. Trên bảng thứ bậc của Liên đoàn cầu lông thế giới, Tiến Minh đã tụt xuống vị trí thứ 42. Dẫu vậy, tay vợt số một Việt Nam vẫn được xếp là hạt giống số một tại giải Bahrain International Challenge 2015. Trong trận ra quân, Tiến Minh gặp tay vợt đứng đầu vòng loại nhóm bốn Sanjay Jaimy. Với đẳng cấp chênh lệch lớn, anh thắng chóng vánh tay vợt đến từ Ấn Độ sau hai ván đấu (21-0 và 21-2). Đối thủ của Tiến Minh ở vòng tiếp theo là Amrullo Bakhshullaev. Bên cạnh Tiến Minh, Việt Nam còn có một tay vợt khác, là Phạm Cao Cường, thi đấu đơn nam tại Bahrain International Challenge 2015. Trong trận ra quân, anh này gặp hạt giống số bốn Zi Liang Derek Wong. Cao Cường đã thi đấu xuất thần, bất ngờ giành chiến thắng trong ván đấu đầu tiên. Tuy nhiên, anh đã không duy trì được phong độ, để đối thủ lội ngược dòng thắng chung cuộc 2-1 (21-19, 13-21 và 10-21). Bahrain International Challenge 2015 diễn ra tại thành phố Isa Town (Bahrain) với tổng giải thưởng là 15.000 đô la. Việt Nam có ba tay vợt tham dự là Tiến Minh, Cao Cường và Vũ Thị Trang.