Johnson, Thomas tạo cú sốc lớn nhất The Open trong bảy năm Kể từ năm 2011, đây là lần đầu tiên sự kiện major thứ ba trong năm vắng cả hai golfer hay nhất thế giới sau vòng hai.Thomastrải qua ngày thi đấu dưới sức, trước khi lỡ nhát cắt. Ảnh: 77 gậy ở vòng hai (par71) là con số rất khó chấp nhận với một ứng viên vô địch như Thomas. Anh chơi tệ hại với ba bogey kép liên tiếp từ hố số sáu tới số tám, cộng thêm ba lỗi bogey nữa khiến ba birdie kiếm được trở nên vô nghĩa.     Johnson đánh tệ hại trong cả hai vòng đầu The Open và không qua nỗi nhát cắt. Ảnh:  Việc Johnson và Thomas cùng ra về sau vòng hai tạo cơ hội cho Justin Rose và Brooks Koepka lên ngôi số một thế giới nếu vô địch The Open.