MotoGP Valencia huỷ họp báo trước chặng vì vụ Rossi - Marquez Căng thẳng từ vụ va chạm giữa hai tay đua ở Sepang hôm 25/10 khiến buộc họp báo thường kỳ vào 17h00 ngày mai, thứ năm 5/11, trước GP Valencia phải hủy bỏ.Thay vào đó các tay đua MotoGP sẽ tham dự một cuộc họp nội bộ vào lúc 15h30 cùng ngày, với sự tham dự của Chủ tịch Liên đoàn motor thế giới (FIM) Vito Ippolito và Giám đốc điều hành Dorna Sports, đơn vị nắm bản quyền thương mại giải đua xe MotoGP, ông Carmelo Ezpeleta. Mục đích của cuộc họp là lắng nghe ý kiến của các tay đua và các đội để xoa dịu tình trạng căng thẳng giữa hai đội Repsol Honda và Yamaha, sau chặng đua Malaysia. Vụ va chạm với Rossi làm Marquez ngã, phải bo cuộc ở Sepang. Ảnh: Tay đua đang dẫn đầu bảng điểm cá nhân Valentino Rossi đã bị phạt xuất phát cuối tại GP Valencia do đẩy ngã đồng nghiệp Marc Marquez trên đường đua Sepang hôm 25/10. Lão tướng người Italy đang đẩy vụ việc lên Tòa án trọng tài thể thao (CAS) để hủy bỏ hoặc giảm nhẹ án phạt trong hoàn cảnh anh đang cạnh tranh quyết liệt ngôi vô địch với đồng đội Jorge Lorenzo. Rossi, 36 tuổi, đang chỉ hơn Lorenzo bảy điểm và sẽ không thể vô địch thế giới lần thứ tám, nếu để đồng đội về nhất GP Valencia trên đường đua Ricardo Tormo cuối tuần này.Trước khi cuộc đua diễn ra ở Malaysia, Rossi cáo buộc tay đua người Tây Ban Nha Marquez cố tình tìm cách cản trở anh tại GP Australia hôm 18/10 để giúp đồng hương Lorenzo. Trong khi Marquez đổ lỗi Rossi hành xử nguy hiểm và không đáng mặt đàn anh, thì tay đua người Italy cho rằng Marquez là kẻ xấu chơi trước và không tôn trọng đối thủ. Với lượng fan đông đảo trên khắp thế giới, Rossi được coi như một người hùng vô tội trước một gã trẻ tuổi lếu láo và hiếu chiến là Marquez. Trên các trang mạng xã hội, nhiều fan của Rossi cho rằng anh này đã hành xử đúng tại Sepang, bởi Marquez liên tục chơi xấu và khiêu khích đàn anh để giúp đỡ đồng hương Lorenzo. Một số ý kiến cực đoan còn cho rằng chính Marquez mới là người có lỗi và cố tình áp sát chiếc M1 của đàn anh để "ăn vạ". Shuhei Nakamoto, Chủ tịch đội Repsol Honda, cho biết trong một thông báo vào hôm thứ Hai, rằng ông hy vọng Rossi sẽ "nghĩ lại và nhận ra sai lầm". Sau đó, trong một thông báo chính thức khác, Yamaha phản pháo, chỉ trích Honda đã đổ thêm dầu vào lửa giữa lúc vụ việc đã quá căng thẳng. Chứng kiến hàng loạt vụ bút chiến và khẩu chiến, chủ tịch FIM Vito Ippolito lấy làm tiếc và quan ngại cho hình ảnh của MotoGP: "Sự kiện mới đây tại Sepang đã gây ra những tác hại lớn khi xáo trộn cuộc đua và đầu độc bầu không khí xung quanh môn đua xe hai bánh. Chúng ta đang làm mất đi truyền thống rất đỗi tự hào về tinh thần thượng võ vốn là di sản bấy lâu nay của môn thể thao này". Việc FIM lần đầu tiên phải hủy bỏ buổi họp báo thường kỳ vào chiều thứ Năm tuần diễn ra cuộc đua cho thấy mâu thuẫn giữa các tay đua đã lên đỉnh điểm. Nếu không dàn xếp ổn thỏa những các đầu nóng, GP Valencia - chặng cuối của mùa giải