Djokovic thắng trận thứ 18 liên tiếp Tay vợt số một thế giới dễ dàng vượt qua Thomaz Bellucci (Brazil) với tỷ số 7-5, 6-3 để tiến vào vòng 1/16 giải BNP Paribas Masters.Chiến thắng này giúp Novak Djokovic nâng thành tích của anh trong năm 2015 lên 74 trận thắng và năm thất bại. Đây cũng là chiến thắng thứ 18 liên tiếp của tay vợt Serbia. Tính từ chung kết Mỹ mở rộng, Djokovic đã thắng một mạch 24 set đấu. "Bellucci là kiểu tay vợt thích các tình huống đặc biệt, thích tạo ra những pha bóng xoáy, nhất là từ những quả thuận tay và anh ta chơi khá tốt. Không dễ để ghi nhiều điểm đánh bóng tốt. Anh ta đã nhập cuộc và bao quát sân hiệu quả. Đây là trận đấu trong nhà đầu tiên của tôi sau thời gian dài và nó là một bài kiểm tra tốt", Djokovic phát biểu sau trận đấu. Hai tay vợt thay phiên nhau giành break ở game thứ năm và thứ sáu của set đầu. Nhưng sau khi vượt lên dẫn 6-5, Djokovic bẻ thành công bàn giao bóng của đối thủ bằng một quả vô lê nửa nảy, qua đó kết thúc set đấu kéo dài gần một tiếng. Nole đang hướng đến mục tiêu thâu tóm cả sáu giải Masters 1000 trong năm nay. Ảnh: Bellucci một lần nữa mắc sai lầm ở thời điểm quyết định của set hai. Khi đang bị dẫn 3-4, anh thực hiện một pha đánh thuận tay quá dài và để Djokovic bẻ bàn giao bóng. Tay vợt người Serbia không bỏ lỡ cở hội để kết thúc trận đấu sau một tiếng 34 phút. Cả trận, Djokovic có hai pha giao bóng ăn điểm trực tiếp, đạt tỉ lệ thành công ở lần giao bóng thứ nhất là 77%. Đây là trận thua thứ 18 liên tiếp của Bellucci trước một tay vợt trong top 10 kể từ lần anh đánh bại Janko Tipsarevic năm 2012. Tay vợt người Brazil đến giờ vẫn toàn thua trong cả năm lần đối đầu Djokovic. Novak Djokovic bước vào BNP Paribas Masters năm nay với tư cách nhà đương kim vô địch. Anh đang nhắm tới mục tiêu trở thành người đầu tiên tính từ năm 1990 vô địch sáu Masters 1000 trong một năm. Tay vợt người Serbia sẽ đụng độ Gilles Simon (Pháp) ở vòng tiếp theo.