McIlroy bị ngộ độc thức ăn Golf thủ người Bắc Ireland bị ngộ độc thức ăn và không thể ra sân tập luyện trước thềm giải WGC-HSBC Champions diễn ra từ ngày 5/11 đến 8/11 tại Thượng Hải.Rory McIlroy không thể tham gia một sự kiện quảng bá hôm 3/11 và buổi tập dượt trước ngày thi đấu chính thức hôm 4/11. Cựu số một thế giới thậm chí không thể đánh nổi quả bóng trong khoảng cách tập luyện. “Thực tình thì tôi cảm thấy không khỏe. Tôi ăn thứ gì đó vào tối hôm trước và hôm qua là một ngày tồi tệ”, McIlroy nói. Golf thủ số ba thế giới đang tìm kiếm danh hiệu thứ tư trong năm nay. Vẫn chưa hoàn toàn bình phục sau chấn thương mắt cá hồi tháng bảy, mùa giải 2015 càng tệ hơn với McIlroy khi anh vướng vào rắc rối về sức khỏe trong giai đoạn quan trọng cuối năm này. Tham vọng vô địch European Tour lần thứ ba trong bốn năm của McIlroy có nguy cơ sụp đổ vì bị ngộ độc thức ăn. Ảnh: “Tôi nghĩ là mình sẽ khá hơn vào sáng hôm nay. Sau khi ăn sáng bằng một ít bánh mì và dưa, tôi thử thực hiện một vài cú đánh nhưng chỉ sau vài cú swing, bụng tôi rất đau. Tôi cần nghỉ ngơi thêm một ngày nữa. Hy vọng ngày mai tôi sẽ ổn và có thể thi đấu”, golf thủ 26 tuổi nói. McIlroy kết thúc giải Turkish Airlines Open cuối tuần trước với vị trí thứ sáu. WGC-HSBC Champions là Final Serie thứ hai để phân định thứ hạng trên bảng điểm Race to Dubai. Hiện, McIlroy hơn Danny Willett 400.000 điểm nhưng nếu bỏ lỡ hoặc chơi không tốt ở giải đấu tại Thượng Hải, anh có nguy cơ bị qua mặt. “Tối qua, tôi đã thức từ 1h đến 4h. Tối hôm trước tôi cũng không thể ngủ cho đến 4h thế nên mọi thứ không tốt chút nào”, McIlroy than thở. McIlroy là nhà vô địch European Tour hai trong ba năm qua. Anh đang nỗ lực thi đấu ở bốn Final Serie để giữ vị trí dẫn đầu Race to Dubai, qua đó bỏ túi số tiền thưởng 1,9 triệu đôla.