Astana cầm hòa Atletico Madrid: Cổ tích xứ Trung Á Trận hoà 0-0 với gã khổng lồ đến từ Tây Ban Nha giống như phép màu với CLB vô danh ở Kazakhstan, nhưng đó là kết quả của một quá trình làm bóng đá bài bản.Astana có lịch sử hình thành là... sáu năm. Còn đối thủ của họ đã 112 năm tuổi đời. Nếu đây là lần đầu tiên Astana có mặt tại Champions League, thì Atletico đã hai lần trở thành á quân của giải đấu danh giá này. Nếu những cái tên như Shomko, Kabananga, Roger Canas hầu như chẳng ai biết đến, thì những Koke, Godin, Torres… đã được nhớ mặt thuộc tên khắp thế giới bóng đá. Đặt Astana cạnh Atletico chẳng khác gì đặt chàng David nhỏ bé bên cạnh gã khổng lồ Goliath. Bởi vậy, giữa thế giới Champions League ngày càng đào sâu khoảng cách, trận đấu ở Astana của thủ môn Eric đã chơi kiên cường để kiếm được điểm số đầu tiên tại Champions League, trước một đối thủ hùng mạnh và giàu truyền thống hơn bội phần là Atletico Madrid. Ảnh:  Tuy vậy, Astana không dùng nhiều tiền. Cách phát triển của đội bóng này lại không theo hình thức “ăn xổi” như những gì mà các CLB mới nổi và “lắm tiền nhiều của” thường làm, chẳng hạn Anzhi Makhachkala (Nga) từng mua về Samuel Eto’o để rồi thất bại và khánh kiệt. Astana lựa chọn phát triển cầu thủ trẻ và đẩy mạnh sử dụng các cầu thủ bản địa để tạo nền tảng. Những con người góp công lớn trong trận hòa với Atletico hôm qua, như Baurzhan Dzholchiev, Dmitri Shomko… đều là các cầu thủ trong nước. Cách làm này không chỉ tạo sự phát triển bền vững cho đội bóng, mà còn nâng cao chất lượng của đội tuyển quốc gia. Astana có rất nhiều tiền, nhưng họ chọn cách xây dựng đội bóng dựa trên những sản phẩm cây nhà lá vườn như Dzholchiev (trái), người chơi rất hay trước Atletico hôm qua. Ảnh: Nếu cùng nhau nhìn lại lịch sử của đội bóng này, ta sẽ thấy họ được sinh ra để phát triển thần tốc. Họ làm bóng đá như cái cách mà Kazakhstan đã xây dựng thủ đô của mình vậy. Madrid đã trở thành thủ đô của Tây Ban Nha từ thế kỷ 16 còn Astana chỉ mới trở thành thủ đô của Kazakhstan từ năm 1997, nhưng chỉ sau gần hai thập kỷ phát triển, thị trấn nghèo nàn giữa thảo nguyên lộng gió với điều kiện thời tiết rất khắc nghiệt, mùa hè thì nắng thiêu rụi, mùa đông thì chìm trong những trận bão tuyết và cái lạnh lên tới -40°C, đã trở thành thủ đô đẹp nhất Trung Á và là thành phố lớn thứ hai (sau Almaty) của Kazakhstan. CLB Atletico thành lập năm 1903 nhưng phải tới 36 năm sau, Với đà phát triển thần tốc nhưng bền vững, Astana hoàn toàn có thể bắt kịp những ông lớn ở châu Âu trong tương lai gần. Ảnh:  Và trận đấu vừa qua có thể là phát súng báo hiệu về sự xuất hiện của một kẻ thách thức mới đến từ nơi xa lạ.