Pacquiao so găng với Amir Khan trong trận cuối sự nghiệp Trận quyền anh giữa hai võ sĩ hay nhất hạng bán trung còn thi đấu - Amir Khan và Manny Pacquiao - sẽ diễn ra vào ngày 9/4/2016 tại Las Vegas, Mỹ."Con trai tôi đồng ý với các điều khoản. Giấy tờ đã được ký, có xác nhận của luật sư và gửi cho Bob Arum, người đại diện cho Manny Pacquiao. Trận đấu này sẽ diễn ra tại Mỹ, vào tháng tư năm sau", bố của Amir Khan cho hay. Manny Pacquiao sẽ treo găng sau trận đấu với Amir Khan. Năm 2004, Amir Khan giành HC bạc hạng nhẹ tại Athens, trở thành võ sĩ Anh trẻ tuổi nhất từng giành huy chương tại Olympic. Tay đấm sinh năm 1986 từng hai lần giữ đai vô địch thế giới WBA và IBF hạng dưới bán trung. Trong sự nghiệp quyền anh nhà nghề, Khan đã thượng đài 34 trận, thắng 31, trong đó có 19 trận thắng bằng knock-out. Khan và Pacquiao đã có thời gian là “đối tác” của nhau. Họ từng cùng tập dưới sự hướng dẫn của HLV Freddie Roach tại phòng tập Wild Card. Khan sẽ là đối thủ cuối cùng của Pacquiao. Ông bầu Bob Arum, người có nhiều năm làm việc cùng Pacquiao cho biết tay đấm Philippines khẳng định sẽ “treo găng trong tháng 4/2016” để theo đuổi nghiệp chính trị. Pacquiao đang là hạ nghị sĩ và sắp tới sẽ ra Pacquiao bắt đầu sự nghiệp quyền anh nhà nghề, khi mới 16 tuổi, và hiện là võ sĩ duy nhất giành được tám danh hiệu thế giới ở các hạng cân khác nhau. Anh đã có 57 trận thắng, sáu thất bại và hai trận hòa. Lần gần nhất Manny Pacquiao thượng đài là khi anh so găng cùng Floyd Mayweather vào ngày 3/5. Đó được coi là “trận đấu quyền anh thế kỷ”, với tổng doanh thu lên trên 600 triệu đôla.