Di Maria hay nhất, Ronaldo tệ nhất trận Real - PSG Trong trận đấu nhận thất bại trên sân Bernabeu, PSG vẫn có thể ngẩng cao đầu với màn trình diễn lấn lướt và điểm cao nhất dành cho tiền vệ Angel Di Maria.Di Maria (phải)không gặp may trong ngày trở lạisân Bernabeu. Ảnh: Trong suốt hơn 90 phút thi đấu, Di Maria chơi nổi bật với những pha đi bóng kiến tạo và dứt điểm. Cầu thủ này chỉ thiếu chút may mắn để thực sự tỏa sáng, đặc biệt trong tình huống sút phạt trúng xà ở phút 89. Sau khi trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Real, Di Maria vẫn được Goal chấm điểm cao nhất trận - điểm 8 và nhận danh hiệu cầu thủ hay nhất. Trái với màn trình diễn của đồng đội cũ, Cristiano Ronaldo tỏ ra mờ nhạt trong suốt trận đấu tối 3/11. CR7 hầu như không thoát được khỏi sự đeo bám của hàng thủ PSG và tỏ vẻ không hợp với chiến thuật phòng ngự phản công của HLV Benitez. Trận này Ronaldo chỉ được chấm 4 điểm và là cầu thủ chơi tệ nhất. Ronaldo khó chịu vì không thắng được hàng thủ PSG. Cầu thủ nổi bật nhất bên phía Real là Nacho, hậu vệ vào sân từ ghế dự bị thay Marcelo rồi ghi được bàn quyết định. Goal chấm Nacho điểm 7, bằng với một cầu thủ dự bị khác là Lucas Vazquez. Bên cạnh Di Maria, PSG còn có một cầu thủ được đánh giá cao là Blaise Matuidi. Tiền vệ này mắc vài sai lầm đầu trận nhưng chơi rất hay từ cuối hiệp một. Matuidi cũng được chấm điểm 8 như Di Maria nhưng không phải là cầu thủ hay nhất do bỏ lỡ một cơ hội mười mươi trong vòng cấm. Gây thất vọng nhất bên phía PSG là Edinson Cavani, tiền đạo bỏ lỡ hai cơ hội tốt trong vòng cấm Real cuối hiệp một. Lần đầu Cavani xử lý lóng nghóng khi đối mặt với thủ môn Navas, còn lần sau là pha đánh đầu hụt khi cách vạch vôi chỉ vài mét. Cũng như Ronaldo, Cavani chỉ được nhận điểm 4.  Real Madrid: Navas 6, Danilo 5, Ramos 6, Varane 6, Marcelo 6, Kroos 6, Casemiro 5, Modric 5, Isco 6, Jese 5, Ronaldo 4. Dự bị: Nacho 7, Vazquez 7, Kovacic không được chấm do chơi quá ít. PSG: Trapp 5, Maxwell 7, Luiz 6, Thiago Silva 6, Aurier 5, Verratti không được chấm do chơi quá ít, Matuidi 8, Motta 7, Di Maria 8, Ibrahimovic 6, Cavani 4. Dự bị: Rabiot 7, Moura