Chelsea thách giá 110 triệu đôla cho Mourinho Đội bóng thành London đã lắc đầu khi nhận lời đề nghị gần 55 triệu đôla của Monaco cho trường hợp nhà cầm quân Bồ Đào Nha.Mourinho vẫn là cái tên nóng trong làng huấn luyện viên. Ảnh: Một cổ đông của Monaco là doanh nhân người Italy, Alessandro Proto xác nhận đã gặp ông chủ Chelsea - Roman Abramovich để đàm phán đưa Jose Mourinho sang xứ công quốc. Tuy nhiên đáp lại thiện ý của Monaco là lời thách giá không tưởng từ phía đội bóng thành London. "Chúng tôi sẵn sàng bỏ ra 55 triệu đôla để có Mourinho ngay lập tức nhưng họ đề nghị tới 110 triệu đôla. Con số này là phi thực tế",Alessandro Proto nói với hãng thông tấn Nguồn tin này cũng cho biết lời đề nghị bị từ chối bởi Roman Abramovich xem Mourinho là "huấn luyện viên hay nhất thế giới". Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đang chịu sức ép rất lớn sau thất bại mới nhất với tỷ số 1-3 trước Liverpool. Là nhà đương kim vô địch nhưng Chelsea đang xếp thứ 15 tại Ngoại hạng Anh. Ông chủ Abramovich vẫn rất kiên nhẫn với Mourinho. Ảnh: Mourinho nhiều lần tuyên bố ông sẽ không từ chức và đội bóng chỉ có thể sa thải nếu muốn ông ra đi. Hợp đồng giữa Mourinho và Chelsea có thời hạn tới năm 2019 và mức đền bù là 47 triệu đôla. Con số đền bù của Chelsea còn ít hơn mức đề nghị màAlessandro Proto trả giá. Điều này có thể thấy Ban lãnh đạo đội bóng này vẫn đặt niềm tin vào chiến lược gia Bồ Đào Nha. Những thông tin từ nước Anh cho biết Mourinho có ít nhất hai trận tới để chứng minh khả năng đảo ngược tình thế. Trận đầu tiên là gặp Dynamo Kiev tại Champions League và gặp Stoke vào cuối tuần ở Ngoại hạng Anh.