Scholes: 'Aguero cũng khó ghi bàn nếu đá cho Man Utd' Cựu cầu thủ Man Utd chỉ trích lối chơi tẻ nhạt dù đội bóng cũ đánh bại CSKA Moscow với tỷ số 1-0 ở Champions League hôm 3/11.Wayne Rooney ghi bàn duy nhất mang về chiến thắng phút 79. Tuy vậy, lối chơi tấn công của đội chủ nhà không quá đặc sắc dù kiểm soát nhiều bóng. Bình luận trên truyền hình, Paul Scholes chỉ trích lối chơi của đội bóng cũ dưới bàn tay nhào nặn của Louis Van Gaal. " Martial liên tục tịt ngòi khi bị đẩy sang cánh trái. Ảnh:   Pha té ngã đẹp mắt của Young trong trận gặp CSKA. Ảnh: Phút 72 trận Man Utd gặp CSKA, Asley Young cố tình ăn vạ kiếm một quả đá phạt cho đội chủ nhà. Khi hậu vệ Georgi Schennikov chưa tác động, hậu vệ người Anh đã bay người té ngã đẹp mắt. Trọng tài không bị mắc lừa ở tình huống này và may cho Young khi anh không bị phạt thẻ. Scholes khá giận dữ với pha ăn vạ của đồng đội cũ. Anh nói: "Ashley cần dừng những hàng động như thế này. Đây là thói quen mà cậu ấy có thể bỏ. Cậu ấy biết điều đó thật đáng xấu hổ. Ashley là một cầu thủ giỏi và không cần kiểu chiến thuật ấy. Nhưng có lẽ việc ăn vạ đã ăn sâu trong người cậu ấy rồi". Đây không phải là lần đầu tiên Young nhận chỉ trích với những pha ăn vạ trên sân. Nổi tiếng nhất là pha ngã rất kịch trên sân Old Trafford năm 2012, gặp Aston Villa.