Jurgen Klopp: 'Có điên mới nghĩ Liverpool sẽ vô địch' HLV người Đức tin rằng chỉ với một chiến thắng trước Chelsea mà nghĩ Liverpool có thể vô địch Ngoại hạng Anh mùa này là chuyện điên rồ.Đánh bại Chelsea 3-1 tại Stamford Bridge hôm 31/10, Jurgen Klopp, trên cương vị HLV Liverpool, có được chiến thắng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh theo cách không thể ngọt ngào hơn. Nhưng nhà cầm quân 48 tuổi nhấn mạnh rằng Liverpool không mơ đến ngôi vô địch. "Anh có điên không? Anh nghĩ là sau một trận thắng trước Chelsea, chúng tôi nên nghĩ về điều đó?", Klopp trả lời khi được hỏi về cơ hội vô địch của Liverpool. Klopp vui vì đánh bại Chelsea và có thắng lợi đầu tay ở Ngoại hạng Anh, nhưng rất thực tế về cơ hội của Liverpool trên đường đua vô địch. Ảnh: Bị dẫn trước bởi bàn thắng ở ngay phút thứ tư của Ramirez, Liverpool đã có chiến thuật hợp lý để lội ngược dòng, bằng cú đúp của Philippe Coutinho và một bàn của Christian Benteke. Đây là chiến thắng đầu tiên của đội bóng vùng Merseyside trong bốn trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. "Tôi đã ở đây chừng ba tuần. Chúng tôi không nghĩ về chức vô địch. Cái chúng tôi nghĩ đến là trận đấu tới, về chuyện cải thiện lối chơi, chúng tôi có thể làm tốt hơn hôm nay", cựu HLV Dortmund nói sau trận thắng Chelsea. "Chúng tôi có vài thời điểm, vài pha phối hợp chuyền ngắn tốt. Họ cố gây áp lực nhưng chúng tôi có thể lợi dụng khoảng trống. Tôi nghĩ chiến thắng là xứng đáng. Chúng tôi đã làm việc chăm chỉ và chiến thắng trước Chelsea thì cũng bình thường", Klopp nói thêm. Chiến thắng dành cho Klopp, một người mới đến, đồng nghĩa với bi kịch dành cho lão làng Ngoại hạng Anh Jose Mourinho. Thất bại trước Liverpool khiến chiến lược gia người Bồ Đào Nha tiến gần hơn đến bờ vực bị sa thải, giống như cách Chelsea từng làm với ông cách đây tám năm.