Conte kiện Chelsea vì trì hoãn quyết định sa thải HLV người Italy cho rằng Chelsea không có lý khi từ chối đền bù khoảng 11,7 triệu đôla.Antonio Conte bị sa thải hôm 12/7, tức là 55 ngày sau khi ông cùng Chelsea đoạt Cup FA. CLB thành London thậm chí để Conte dẫn dắt đội bóng bốn ngày sau khi tập trung trở lại, rồi mới sa thải. Sự trì hoãn của Chelsea khiến Conte khó kiếm bến đỗ mới, khi các CLB lớn đã bắt đầu du đấu hè. Conte muốn đền bù tới 11,7 triệu đôla tiền lương. Ảnh: Theo tờ Thông báo sa thải Conte trên trang chủ Chelsea chỉ gồm vài câu, trong đó không hề có lời tri ân của chủ tịch Roman Abramovich như thường lệ. Không lâu sau, HLV 48 tuổi cũng viết tâm thư cảm ơn tất cả thành viên trong CLB, trừ tỷ phủ người Nga. Trong khi Conte chưa tìm được việc mới, Chelsea đang tập trung vào chuyển nhượng. Tân HLV Chelsea - Maurizio Sarri - chuẩn bị đón tân binh thứ hai sau tiền vệ Jorginho. Đó là trung vệ Daniele Rugani từ Juventus.