Di Maria: 'PSG chơi hay gấp mười lần Real' Tiền vệ người Argentina không phục chiến thắng của đội bóng cũ, sau khi PSG để thua trong thế trận mà họ tạo ra nhiều cơ hội.Di Maria thất vọng khi để thua đội bóng cũ. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của cầu thủ vào sân thay người Nacho Fernandez giúp Real đánh bại đối thủ cạnh tranh PSG trên sân Bernabeu. Tuy nhiên, đội bóng Pháp có quyền tiếc nuối khi tạo ra nhiều cơ hội về phía khung thành Real. Theo Angel Di Maria, PSG chỉ thua bởi một sai lầm, và chơi hay hơn đối thủ nhiều lần. "Đây có lẽ là trận hay nhất của chúng tôi ở mùa giải năm nay. Một màn trình diễn tuyệt vời. Đáng tiếc chúng tôi lại mắc một sai lầm và phải trả giá", Di Maria nói sau trận đấu. "Chúng tôi chơi hay gấp mười lần Real. Đội bóng sẽ tiếp tục thi đấu theo phong cách này". Trong trận đấu tại Bernabeu, Di Maria và Adrien Rabiot đều bị khung gỗ ngăn cản bàn thắng cho PSG. Đội khách còn tạo ra hàng loạt cơ hội trong khi hàng tấn công Real chơi mờ nhạt do chân sút chủ lực Ronaldo bị kèm quá sát. Đây là lần đầu tiên Di Maria trở lại Bernabeu, sau vụ chuyển nhượng đình đám tới Man Utd. Tuy nhiên, tiền vệ Argentina đã không được tận hưởng niềm vui. Thất bại 0-1 đã chấm dứt chuỗi không thua trên mọi mặt trận của PSG từ đầu mùa. PSG sẽ theo Real vào vòng 1/8, nếu họ đánh bại Malmo ở lượt đấu sau.