Tiến Minh thắng trận thứ hai liên tiếp tại Bahrain Tay vợt số một Việt Nam chỉ mất 20 phút để đánh bại Amrullo Bakhshullaev với tỷ số 21-4, 21-7, giành quyền vào vòng ba giải Bahrain International Challenge 2015.Tiến Minh dự định sẽ giải nghệ vào cuối năm 2016.  Tuy nhiên, Amrullo Bakhshullaev đã không thể ngăn cản được Tiến Minh khi đụng độ tại vòng hai Bahrain International Challenge 2015. Tay vợt số một Việt Nam chỉ mất 20 phút để ghi tên vào vòng ba với chiến thắng 21-4 và 21-7. Trước đó, ở vòng một, Tiến Minh cũng đã dễ dàng hạ gục Sanjay Jaimy của Ấn Độ với tỷ số 21-0 và 21-2. Tiến Minh đang đứng thứ 42 trên bảng thứ bậc của Liên đoàn cầu lông thế giới và là hạt giống số một tại giải Bahrain International Challenge 2015. Tay vợt năm nay 32 tuổi tham dự các giải đấu nhỏ với mục tiêu tích luỹ điểm, nhằm có vé dự Olympic Rio năm 2016. Bahrain International Challenge 2015 diễn ra tại thành phố Isa Town (Bahrain) với tổng giải thưởng là 15.000 đôla. Việt Nam có ba tay vợt tham dự là Tiến Minh, Cao Cường và Vũ Thị Trang. Trong đó, Cao Cường đã bị loại ngay ở vòng một khi đụng độ hạt giống số bốn Zi Liang Derek Wong.