Những nét lạ ở Đại hội thể thao các dân tộc ít người thế giới Palmas, Brazil là nơi có vinh dự đăng cai kỳ đầu tiên của cuộc tranh tài thể thao tầm cỡ thế giới dành cho những bộ tộc ít người - World Indigenous Games.Đại hội thể thao các dân tộc ít người thế giới khai mạc hôm 23/10, kết thúc hôm 1/11, ở Palmas, Brazil. Trong lần đầu tiên diễn ra, sự kiện này, được ví như một kỳ Olympic thổ dân, có hơn 2000 VĐV đến từ 30 quốc gia, vùng lãnh thổ trên khắp thế giới. Ảnh: Rất nhiều môn thể thao ít phổ biến đã được giới thiệu với thế giới nhân dịp này. Trong ảnh là màn tranh tài trong một trận bóng cát, gần giống môn khúc côn cầu. Ảnh: Một thổ dân Nicaragua chuẩn bị thực hiện màn phóng lao. Ảnh: Một VĐV người Paresi, bộ lạc ít người ở Brazil, tranh tài trong môn Jikunahati, một kiểu bóng đá, nhưng người thi đấu chỉ được dùng đầu để chạm bóng. Ảnh: Các vận động viên trong màn thi chạy 100m. Ảnh: Hai nữ đô vật đến từ bộ tộc Kamayura, vùng Hạ Amazon, Brazil, tranh tài trong môn vật Huka Huka. Ảnh: Một thổ dân Mexico chơi môn La Batalla - giống hockey nhưng sử dụng bóng là quả cầu lửa. Ảnh: Thổ dân Kamayra trong phần thi biểu diễn một môn thể thao truyền thống của bộ lạc này. Ảnh: Một nữ kình nghư trong phần thi bơi vượt sông. Ảnh: Môn bóng đá truyền thống, với cả hai nội dung nam nữ, cũng có trong chương trình thi đấu. Ảnh: Phần thi kéo co nữ của bộ tộc Maori, New Zealand. Ảnh: Giống mọi cuộc tranh tài thể thao khác, tôn chỉ của Đại hội thể thao các dân tộc ít người thế giới cũng là đề cao tinh thần thể thao cao thượng, thắt chặt tình đoàn kết, thân thiện, bên cạnh việc giữ gìn bản sắc của các dân tộc. Ảnh: