Mourinho bác tin đồn bị lật ghế ở Chelsea HLV người Bồ Đào Nha cho biết các cầu thủ vẫn luôn ủng hộ ông, không có chuyện lục đục nội bộ như tin đồn gần đây.Sau trận thua Liverpool cuối tuần qua, một BLV của  Cầu thủ Chelsea chuẩn bị cho trận đấu ở Champions League. Ảnh: Đội trưởng John Terry, có mặt trong buổi họp báo cùng ông thầy, khẳng định: "Tôi có thể đảm bảo trăm phần trăm cầu thủ Chelsea ủng hộ Mourinho. Chúng tôi rất đoàn kết nhưng các câu chuyện nhảm nhí cứ được thêu dệt lên gần đây. Mourinho chịu nhiều áp lực và điều đó thật không công bằng. Đây là vấn đề của các cầu thủ, của tập thể, chứ không chỉ riêng ông ấy. Các cầu thủ rõ ràng chơi không đủ tốt. Điều quan trọng nhất bây giờ là đoàn kết và tiến dần trên bảng điểm. Tôi tin điều đó có thể xảy ra". Chelsea hiện xếp thứ 15 ở giải Ngoại hạng, với 11 điểm sau 11 vòng. Tại Champions League, "Một người bạn vừa gửi đoạn phát biểu khi tôi vô địch Champions League 2004 cùng Porto. Khi đó, tôi nói rằng trong tương lai nếu gặp kết quả tồi tệ, tôi sẽ đối mặt với điều đó với sự trung thực và phẩm chất như một nhà vô địch châu Âu. Sau 11 năm chờ đợi, giây phút tồi tệ đã đến, vào thời khắc mà tôi ổn định và mạnh mẽ để đối mặt", chiến lược gia 52 tuổi chia sẻ. Chelsea tiếp đón Kiev vào tối nay ở lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Mourinho không nghĩ rằng đây là trận đấu Chelsea buộc phải thắng, nhưng cũng không được phép thất bại. HLV người Bồ Đào Nha tin tưởng đội nhà có thể vượt qua vòng bảng với vị trí thứ nhất.