Van Gaal trả lời tiếng la ó của CĐV: 'Tôi không điếc' Chiến lược gia người Hà Lan hài lòng với ba điểm cùng ngôi đầu bảng sau khi đánh bại CSKA Moscow ở Champions League.Phút 66 trận gặp CSKA, HLV Louis Van Gaal rút Anthony Martial ra, vẫn giữ lại Wayne Rooney dù đội trưởng Man Utd thi đấu vật vờ cả trận. Quyết định này nhận phản ứng tiêu cực từ phía các CĐV, với những tiếng la ó trên các khán đài. Khi được hỏi liệu có nghe thấy những tiếng phản đối không, Van Gaal trả lời: "Đương nhiên là có. Tôi không điếc. Đó là ý kiến của người hâm mộ. Nhưng sau cùng, chắc hẳn họ sẽ không thất vọng với quyết định của tôi". Man Utd có những kết quả khả quan, dù lối chơi không thực sự thuyết phục thời gian gần đây. Ảnh: Rooney, không bị thay ra, đã ghi bàn thắng quyết định ở phút 79 sau đường chuyền của Jesse Lingard. Đây là bàn thứ 237 của anh trong màu áo của đội chủ sân Old Trafford.