Tiến Minh giành vé vào tứ kết giải Bahrain Tay vợt số một Việt Nam đánh bại Kaushal Dharmamer 21-11 và 21-12, để đi tiếp ở giải Bahrain International Challenge 2015.Với trình độ vượt trội, tay vợt số một Việt Nam giành chiến thắng thuyết phục sau 46 phút tranh tài với Dharmamer trong trận đấu thuộc vòng ba hôm qua. Đối thủ của Tiến Minh ở vòng tứ kết sẽ là hạt giống số 11 Sameer Verma. Tiến Minh hiện đứng thứ 42 trên bảng thứ bậc của Liên đoàn Cầu lông Thế giới và được xếp là hạt giống số một của Bahrain International Challenge 2015. Tay vợt năm nay 32 tuổi đang thể hiện phong độ ấn tượng. Trước khi hạ Kaushal Dharmamer, Tiến Minh đã liên tục thắng chóng vánh Sanjay Jaimy (21-0, 21-2) ở vòng một rồi Amrullo Bakhshullaev (21-4, 21-10) ở vòng hai. Ở nội dung đơn nữ, Vũ Thị Trang ra quân thắng lợi khi đánh bại Sarah Joy Barredo (21-7, 21-7) sau 28 phút tranh tài. Tuy nhiên, cô đã phải dừng bước ở vòng hai khi đụng hạt giống số hai Iris Wang (17-21, 18-21).