Công Phượng: ‘Cầu thủ HAGL đủ sức thi đấu ở Nhật Bản’ Tiền đạo của HAGL chia sẻ những cảm nhận ban đầu khi đến Nhật Bản tham quan và làm việc với CLB Mito Hollyhock, nơi anh sẽ thi đấu từ đầu năm 2016.Tiền đạo người Nghệ An dù chưa chính thức về đầu quân nhưng khi anh xuất hiện ở sân, đã có rất nhiều CĐV đội bóng này nhận ra và xin chụp ảnh. “Tôi ngạc nhiên khi các CĐV ở đây biết tôi và chào đòn nồng nhiệt. Tôi không hề thấy áp lực nào và sẽ chứng minh khả năng của mình trên sân cỏ. Tôi sẽ cố gắng hết mình cho đội bóng”, Công Phượng nói. Công Phượng được các CĐV CLB Mito Hollyhock chào đón.  Cũng trong cuộc phỏng vấn này, Công Phượng dành những lời có cánh với các đồng đội ở HAGL, đặc biệt là Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn... “Họ là những sản phẩm tốt của học viện HAGL Arsenal JMF. Các đồng đội của tôi có kỹ thuật và ý chí để có thể thích nghi với môi trường bóng đá Nhật Bản. Tôi tin họ đủ khả năng để chơi tốt ở đây". Hôm nay, Công Phượng sẽ làm việc với lãnh đạo CLB Mito Hollyhock để chuẩn bị ký hợp đồng thi đấu từ năm 2016.