Ba đội nước ngoài dự giải nữ quốc tế TP HCM Tuyển Myanmar, Hong Kong và sinh viên Far Eastern (Philippines) sẽ đối đầu CLB nữ TP HCM tại giải đấu được tổ chức từ ngày 4/11 đến 8/11 trên sân Thống Nhất.Kim Chi vui mừng vì lần đầu các học trò có được sân chơi quốc tế. Ảnh:  Vui mừng vì lần đầu các học trò có được sân chơi quốc tế đúng nghĩa, HLV trưởng CLB nữ TP HCM, Đoàn Thị Kim Chi cho biết: “Mục tiêu lớn nhất của đội ở giải đấu này là tích luỹ kinh nghiệm. Đội nữ TP HCM luôn chịu thiệt thòi vì thiếu sân chơi. Chỉ một vài em ở đội tuyển quốc gia được cọ xát quốc tế, còn các em trẻ còn lại chỉ loanh quanh với các trận đấu trong nước. Do đó, chúng tôi rất vui mừng và biết ơn các nhà tổ chức giải đấu này”. Là giải đấu mời nên các đội nước ngoài không mang sang đội hình mạnh nhất. Myanmar chỉ sử dụng đội hình hai, trong khi Hong Kong và sinh viên Far Eastern gồm toàn cầu thủ trong độ tuổi 18-20. Đội vô địch nhận Cup và phần thưởng 5.000 đôla, nhì 3.000 đôla và ba 1.000 đôla. Ban tổ chức chỉ bán vé các khán đài A1 và A2 (50.000 một vé). Còn lại các khán đài mở cửa tự do.