Messi có nguy cơ lớn nghỉ trận Kinh điển Kết quả kiểm tra mới nhất cho thấy chấn thương của ngôi sao Barca đang tiến triển chậm hơn so với dự đoán.Real có thể đỡ đau đầu khi không phải đối phó với Messi. Ảnh: Tờ Messi dính chấn thương trong trận gặp Las Palmas hơn một tháng trước. Ban đầu, bộ phận y tế dự đoán cầu thủ này chỉ phải nghỉ từ bảy đến tám tuần. Năm 2013, Messi từng dính một chấn thương dai dẳng gây giảm sút phong độ một thời gian dài. Các bác sĩ do đó muốn quá trình điều trị lần này phải dứt điểm vấn đề thay vì cố cho thi đấu trở lại sớm.  Messi là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong các trận El Clasico với 21 lần lập công. Ronaldo có 15 lần, bằng thành tích của Raul Gonzalez và kém ba bàn so với Alfredo Di Stefano.