Evra: 'Ronaldo về lại Man Utd, nếu Ferguson còn tại vị' Cựu HLV Man Utd từng nói ông "chắc chắn đến 99%" là Cristiano Ronaldo sẽ trở lại sân Old Trafford, nhưng lại nghỉ hưu hai tuần sau đó, vào tháng 5/2013.Patrice Evra là học trò được HLV Alex Ferguson chia sẻ nhiều tâm tư trong thời gian cuối ông tại vị ở Man Utd. Sir Alex còn nói với Evra là ông sẽ dẫn dắt Man Utd thêm năm năm, nhưng cuối cùng, điều đó đã không xảy ra. Cái chết của người chị vợ khiến Ferguson phải đưa ra quyết định giã từ sự nghiệp. Evra là một trong những học trò tâm phúc của Ferguson trong thời gian cuối HLV huyền thoại dẫn dắt Man Utd. Ảnh: PA. Patrice Evra rời Man Utd để đến chơi cho Juventus vì lý do gia đình, một năm sau khi Alex Ferguson nghỉ hưu, bất chấp việc Louis Van Gaal nỗ lực giữ chân cựu hậu vệ tuyển Pháp ở lại sân Old Trafford. "Tôi còn nhớ, hai tuần trước khi nghỉ hưu, ông ấy nói: 'Patrice, ta sẽ ở đây thêm năm năm nữa'. Tôi đáp: 'Vâng, thầy cứ làm vậy đi'. Tôi đã rất an tâm. Ông ấy trông càng ngày càng trẻ. Thậm chí, ông ấy nói: '99%, Cristiano Ronaldo sẽ đến'. Tôi trả lời: 'Tuyệt, chúng ta đã sẵn sàng trở lại và thậm chí vô địch Champions League lần nữa", Evra tiết lộ. "Nhưng sau đó, ai cũng biết chuyện gì xảy đến. Bạn biết đấy, mất mát khiến mọi thứ xung quanh như sụp đổ. Đó là một chuyện chấn động, tôi cảm thấy mất đi điều gì đó", Evra, cầu thủ từng vô địch Champions League 2007-2008, nói. Evra tiếc cho Man Utd khi không thể lôi kéo Ronaldo trở lại vì Ferguson giải nghệ sớm hơn dự định. Ảnh: Patrice Evra là một trong hai cầu thủ được Alex Ferguson gợi ý làm HLV sau khi giải nghệ. "Patrice, có hai người trong đội bóng này sẽ trở thành HLV giỏi, đó là cậu và Ryan Giggs. Cậu sẽ dễ dàng truyền cảm hứng và khả năng lãnh đạo. Tin tôi đi, hãy làm như thế", Ferguson nói với hậu vệ người Pháp khi cả hai còn ở Man Utd. Trong mùa giải đầu tiên khoác áo Juventus, Evra góp công lớn khi giúp đội bóng này vô địch Serie A và vào đến chung kết Champions League. Tuy nhiên, phong độ đó không được duy trì đến năm nay. "Bà đầm già" vừa để thua Torino hôm 31/10 và đang đứng thứ 10 trên bảng điểm giải quốc nội.