Barca lần thứ ba hỏi mua Willian với giá 72 triệu đôla Sau khi bị Chelsea từ chối đề nghị trị giá 69 triệu đôla cho cầu thủ người Brazil, Barca vẫn không chịu từ bỏ.Theo diễn biến mới nhất được Willian ghi bàn vào lưới Barca tháng 2/2018. Ảnh: Valverde mê mẩn Willian sau khi hai đội đụng độ ở vòng 1/8 Champions League. Cựu cầu thủ của Shakhtar Donetsk ghi bàn duy nhất cho Chelsea, trong thất bại với tổng tỷ số 1-4 trước Barca. Theo Vấn đề hiện tại nằm ở Chelsea, khi CLB thành London đang đứng trước nguy cơ chảy máu lực lượng. Thủ môn Thibaut Courtois và tiền vệ Eden Hazard đều đang nằm trong tầm ngắm của Real. Trong khi đó, tiền đạo Olivier Giroud cũng được Atletico Madrid chèo kéo. Alvaro Morata đang tính đường trở lại Italy, khoác áo AC Milan. Vì thế họ phải cẩn trọng trước khi để cầu thủ ra đi. Willian không được HLV Antonio Conte tin dùng và từng ngỏ ý đến Man Utd. Anh vẫn được các đồng đội trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa của Chelsea, dù không được thi đấu trong trận chung kết Cup FA gặp chính Man Utd.