Rosberg làm Hamilton vỡ mộng tại Grand Prix Mexico Nhà tân vô địch F1 thế giới khao khát thắng tiếp để chinh phục những cột mốc mới, nhưng lại không làm được điều đó vì phong độ ấn tượng của đồng đội Nico Rosberg trên đường đua Hermanos Rodriguez.Ngôi nhất tại GP Mexico cũng giải cơn khát chiến thắng cho Nico Rosberg sau hơn bốn tháng mờ nhạt phía sau chiếc bóng của đồng đội Hamilton kể từ sau Grand Prix Áo. Lợi thế xuất phát đầu giúp tay đua người Đức dễ dàng kiểm soát toàn bộ thời gian thi đấu. Hamilton, dù không bị bỏ cách quá xa, cũng không thể có cơ hội áp sát để tấn công đồng đội. Sau khi chứng kiến Hamilton lên ngôi vô địch thế giới năm thứ hai liên tiếp, chiến thắng tại Mexico giúp Rosberg tạm thời quên đi thất bại để chuẩn bị cho mùa giải mới. Trong khi đó, về nhì tại Mexico khiến Hamilton vỡ mộng chiến thắng ở cả ba chặng cuói mùa giải để bắt kịp kỷ lục 13 lần về nhất trong một mùa giải của Michael Schumacher và Sebastian Vettel. Chiến thắng tại Hermanos Rodriguez cũng giúp tay đua người Đức trở lại vị trí thứ hai trên bảng điểm cá nhân khi đối thủ Sebastian Vettel (Ferrari) phải bỏ cuộc giữa cuộc đua. Đồng đội của Vettel, Kimi Raikkonen cũng không thể hoàn thành trọn vẹn Grand Prix Mexico. Đây mới là lần đầu tiên sau hơn chín năm, cả hai chiếc xe của Ferrari đều không thể về đích. Tận dụng cơ hội này, Valtteri Bottas (Williams) đã có được vị trí thứ ba trong lần đầu thử sức tại Grand Prix Mexico. Sự lấn át của hai chiếc W06 cùng việc hai chiếc Ferrari đều phải bỏ cuộc sớm khiến Grand Prix Mexico diễn ra khá nhàm chán. Việc tranh cãi giữa Hamilton và các chỉ đạo viên của Mercedes về chiến thuật lốp là một trong số những điểm nhấn đáng nhớ hiếm hoi của cuộc đua tại đất nước Trung Mỹ. Khi đó, tay đua người Anh không hài lòng với việc Mercedes gọi anh vào thay lốp lần hai. Khác với hai chặng trước, Rosberg đã tận dụng ưu thế giành pole để về nhất trong phần thi chính thức tại GP Mexico hôm qua. Ảnh: Chiến thuật tối ưu mà Mercedes chuẩn bị cho Hamilton tại GP Mexico là chiến thuật 1 pit. Theo đó, tay đua sẽ sử dụng bộ lốp mềm khi xuất phát trong một phần ba thời gian đầu của chặng đua, sau đó họ sẽ chuyển sang dùng lốp trung bình cho thời gian thi đấu còn lại. Tuy nhiên, sau khi đã vào pit thay lốp ở vòng 28, Hamilton lại bất ngờ bị gọi vào pit một lần nữa tại vòng 48, khi cuộc đua chỉ còn 23 vòng, một chiến thuật giống với Rosberg. Ức chế khi cho rằng Mercedes cố tình buộc anh sử dụng chiến thuật giống hệt đối thủ nhằm tránh để Rosberg bị nhảy cóc, Hamilton lập tức phản kháng. Mercedes lý giải đó là lý do an toàn. Tay đua người Anh khẳng định: "Bộ lốp của tôi vẫn còn rất tốt mà". Chỉ đạo viên của đội đua nước Đức buộc phải thông báo yêu cầu Hamilton vào pit: "Đây là một mệnh lệnh". Sau khi thay lốp lần hai, với bộ lốp mới hơn, Hamilton vẫn đủ sức tăng tốc để rút ngắn khoảng cách với đồng đội. Hoàn thành 71 vòng đua tại Hermanos Rodriguez với thời gian 1 giờ 42 phút 35,038 giây và nhanh hơn Hamilton 1,954 giây, Rosberg chấm dứt chuỗi chín chặng đua liên tiếp không nếm mùi chiến thắng. Ferrari, đối thủ duy nhất có thể ngáng đường hai tay đua Mercedes, đã không thể có một chiều Chủ nhật như ý, dù được dự đoán là đủ sức cạnh tranh với chiếc W06. Vettel bị thủng lốp khi va chạm với chiếc RB11 của đồng đội cũ Daniel Ricciardo ở Turn 1 khi xuất phát. Cả hai tay đua đều đổ lỗi cho nhau, nhưng các trọng tài không phạt hai tay đua vì cho rằng đây đơn thuần chỉ là sự cố khi đua. Ferrari của Vettel có chặng đua thất vọng toàn tập khi cả hay tay đua đều phải bỏ cuộc. Ảnh: Sau va chạm, Vettel chuyển sang sử dụng lốp trung bình và cố gắng leo lên được vị trí thứ 12 trước khi mất lái ở Turn 7 tại vòng 17. Sự sốt ruột khiến tay đua người Đức làm hại bộ lốp và liên tục mắc lỗi. Một vòng sau đó, Vettel lại phải cua rộng ở Turn 12. Khi thay lốp lần hai ở vòng 35, Vettel chạy ngay sau bộ đôi Mercedes nhưng đã bị bắt vòng. Đến vòng 50, tay đua của Ferrari đã phải kết thúc sớm một chặng đua thất vọng khi chiếc SF15-T đâm vào hàng rào chắn ở Turn 7 khiến anh phải bỏ cuộc sớm. Người đồng đội Raikkonen cũng có một chặng đua thất vọng khi anh phải bỏ cuộc từ vòng 21 do va chạm với đồng hương nhiều duyên nợ Valtteri Bottas dù đã leo lên vị trí thứ sáu, từ vị trí xuất phát 19. Trong khi đó, tay đua chủ nhà Sergio Perez (Force India) về đích thứ 8 dưới sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả Mexico. >