Ông giáo làng của những nhà vô địch cầu lông Bắc Giang Thôn Cầu Chính (xã Tân Dĩnh, huyện Lạng Giang) nổi tiếng khắp tỉnh Bắc Giang vì sở hữu một lò luyện cầu lông nghiệp dư từ hơn 20 năm qua của cựu chiến binh Phạm Văn Vũ.Năm 1989 sau khi xuất ngũ trở về quê hương, ông Vũ quyết tâm mở một lớp dạy cầu lông miễn phí tại nhà cho thỏa niềm đam mê, đồng thời giúp cho con em các gia đình trong làng có một sân chơi lành mạnh, kết hợp rèn luyện sức khỏe. Trong những năm đầu tiên, ông Vũ và các học trò gặp rất nhiều khó khăn về phương pháp tập luyện, trang thiết bị, cơ sở vật chất vì lúc bấy giờ cầu lông còn là một môn thể thao còn mới lạ ở miền Bắc. Ông phải tự tay san vườn, lát gạch cho các cháu có sân tập. Để quá trình huấn luyện được bài bản và nâng cao hiệu quả, ông còn tự tìm hiểu, nghiên cứu các tài liệu cầu lông chính thống của Indonesia, Malaysia, Trung Quốc... Với sự đam mê và cố gắng hết mình, ông dần hình thành được một CLB cầu lông có quy củ, nề nếp, thu hút đông đảo trẻ em trong vùng đến theo học. Từ đó, ông đặt mục tiêu đào tạo được nhiều vận động viên năng khiếu có thể thi đấu chuyên nghiệp chứ không chỉ dừng lại ở mức độ chơi phong trào. Dù gặp phải nhiều khó khăn, suốt 20 năm qua bằng tình yêu của cả thầy lẫn trò, "lò" cầu lông thôn Cầu Chính vẫn tồn tại và ngày càng phát triển.  Trái ngọt đầu tiên mà ông Vũ thu hái được là tấm HC đồng giải thiếu niên nhi đồng toàn quốc 1998 của cô học trò Hà Thị Phương Thảo. Sau đó đến Vũ Thị Hải Yến, người thi đấu thành công tại các giải đấu trong nước rồi được đôn lên đội tuyển quốc gia với tư cách tay vợt trụ cột. Cũng chính từ đây em gái ruột của Yến là Vũ Thị Trang đã bước tiếp con đường của chị để trở thành tay vợt nữ số một Việt Nam hiện nay. Cũng như hầu hết trẻ em ở thôn Cầu Chính, Trang đam mê cầu lông từ nhỏ, lên bảy tuổi được bố đưa đến theo học "lò" thầy Vũ để từ đó phát triển sự nghiệp.  Từ khoảng 17h đến 19h các ngày trong tuần, sân nhà ông Vũ lại trở thành điểm tập trung quen thuộc sau giờ học của trẻ em trong làng. Ông tập trung đào tạo nữ bắt đầu từ lứa tuổi từ 4 hoặc 6 tuổi để có thể phát hiện hết tố chất của các cháu. Nếu em nào có thể phát triển lên con đường chuyên nghiệp sẽ được gửi lên đào tạo nâng cao ở trường năng khiếu của tỉnh, sau khi hoàn thành chương trình giáo dục tiểu học. Không chỉ dạy thể thao, ông Vũ còn là thầy dạy văn hóa của các cháu trong thôn, với mong muốn thế hệ trẻ được phát triển toàn diện về cả trí tuệ, nhân cách, đạo đức, con người.  Thôn Cầu Chính vẫn còn thuần nông, xung quanh bao bọc bởi những cánh đồng, nhưng ở mảnh đất ấy cũng có những con người rất giàu đam mê và yêu thích thể thao.