Mayweather hóa trang thành tay súng ma Cựu võ sĩ người Mỹ hóa trang thành Anthony Curtis, nhân vật chính trong phim Dead Presidents, theo cách quái dị nhân ngày Haloween.Không chỉ khiến các đối thủ ngao ngán trên sàn đấu, Floyd Mayweather còn quyết định hù dọa người hâm mộ trên mạng xã hội Mayweather hoá thân thành Anthony Curtis. Ảnh: Võ sĩ 38 tuổi mặc áo khoác đen, đội mũ trùm đầu đen, vẽ mặt trắng và mang bao tay, trông giống như trang phục của những… kẻ khủng bố. Chưa hết, trên tay anh còn cầm một khẩu súng ngắn và tạo dáng như đang ngắm bắn. Nhân vật mà Mayweather hóa trang thành là Anthony Curtis, một cựu quân nhân người Mỹ trong phim Dead Presidents. Bộ phim này được sản xuất năm 1995. Trong đó, Curtis là một cựu quân nhân nhưng bị dòng đời xô đẩy vào con đường tội ác. Mayweather viết: "Tôi đã bắn vào mục tiêu 49 lần" kèm theo hashtag "sniper" (nghĩa là tay bắn tỉa) và "sharpshooter" (nghĩa là thiện xạ). “Độc cô cầu bại” muốn ám chỉ đến việc anh đã thượng đài 49 lần mà chưa từng chịu thất bại. Theo thói quen của bản thân, Floyd Mayweather không quên khoe rất nhiều tiền. Lần này, chúng xuất hiện như đạo cụ hóa trang. Võ sĩ người Mỹ ôm tiền như thể anh vừa cướp được chúng. Mayweather, như mọi khi, luôn tìm kiếm niềm vui từ những tập 100 đôla. Mayweather tuyên bố rằng trận đấu với Andre Berto hồi tháng 9/2015 là trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp của anh. Sau khi đánh bại đối thủ đồng hương, Mayweather dành phần lớn thời gian để đi xem bóng rổ. Ngoài ra, tay đấm này cũng không quên thực hiện sở thích khoe tiền, mua, khoe xe sang và những thú ăn chơi trên mạng xã hội. Hôm 29/10, sau khi tậu siêu xe trị giá 3,5 triệu đôla, Mayweather tiếp tục khiến người hâm mộ trên mạng phải lóa mắt bằng cách mang mười cọc tiền lớn đến hộp đêm để ăn chơi.