Steve Williams: 'Tiger Woods đối xử với tôi như nô lệ' Cựu caddy của Tiger Woods viết trong cuốn tự truyện mới ra lò rằng ông bị golf thủ cựu số một thế giới đối xử tệ bạc.Williams từng bên cạnh Tiger Woods suốt 13 năm, khoảng thời gian golf thủ người Mỹ giành được 13 major. Trong cuốn tự truyện có tên “Out of the Rough”, caddy người New Zealand chia sẻ những câu chuyện trong và ngoài sân đấu của Tiger Woods. Thói quen ném gậy lung tung của Tiger Woods khiến Steve Williams cảm thấy bản thân như một nô lệ vì phải đi dọn dẹp. Ảnh: Hồi tháng 3/2010, Williams từng bày tỏ sự tức giận với Woods và những người quản lý của golf thủ này vì chậm trễ trong việc liên lạc với anh sau vụ bê bối ngoại tình gây chấn động làng golf thế giới. “Tôi cần nói một vài điều nhưng thật khó để mà bắt liên lạc với anh ta để đưa ra lời khuyên. Tôi giải thích với anh ta những gì diễn ra ở New Zealand và nói về việc bản thân đã tức giận như thế nào khi trải qua vụ bê bối mà không được làm gì. Anh ta cần biết tôi và gia đình đã khổ sở thế nào lúc đó”, Williams hồi tưởng. Williams từng rời xa thế giới golf một thời gian để viết cuốn tự truyện này trước khi trở lại để xách túi gậy cho Adam Scott. “Tôi đã nói kiên quyết rằng anh ta cần thay đổi một số thói quen trên sân đấu. Anh ta nổi tiếng là người dễ cáu kỉnh, chẳng lấy làm vui vẻ gì khi chứng kiến điều ấy nhưng bạn phải sống chung với lũ, vì cơn giận cũng kết thúc nhanh như cách nó bắt đầu. Nhưng anh ta có những thói quen khiến tôi thất vọng. Tôi muốn anh ta thể hiện rằng bản thân có thể thay đổi và thể hiện sự tôn trọng khi thi đấu”, Williams viết về người đồng hành cũ. Woods và Williams nổi tiếng thân thiết với nhau. Đặc biệt là khi golf thủ người Mỹ tham dự lễ cưới của Williams với tư cách phù rể chính. Dù vậy, caddy người New Zealand từng cho biết ông thất vọng với con người thật đầy tai tiếng tình ái của Woods. Williams cũng không tin vào sự chân thành trong lời xin lỗi mà Tiger đưa ra trong cuộc họp báo hồi tháng 2/2010, hơn hai tháng sau khi bê bối ngoại tình của golf thủ người Mỹ bị bóc trần. “Một điều thực sự khiến tôi nổi điên là cách anh ta ném những chiếc gậy vào túi theo nhiều hướng khác nhau và chờ tôi đến sắp xếp lại. Thật không dễ khi phải quỳ xuống để nhặt những chiếc gậy mà anh ta đã dùng xong. Nó giống như tôi là nô lệ của anh ta. Một điều khác khiến tôi kinh tởm là thói quen nhổ nước bọt vào hố của anh ta mỗi khi đánh hỏng”, caddy sinh năm 1963 nói thêm. Williams còn tiết lộ Tiger che giấu hành vi sai trái cùng những sở thích bệnh hoạn rất kỹ. Đó là lý do khiến anh ở cạnh lâu như vậy nhưng cũng không biết gì, giống như cô vợ cũ Elin. “Có lẽ chỉ vài cậu bạn thân của anh ta là biết được chút ít”, Williams viết.