Cảnh sát Manchester đăng tin truy tìm Rooney Đội trưởng Man Utd trở thành nhân vật chính trong trò đùa của cơ quan cảnh sát vùng Greater Manchester sau trận đấu với Crystal Palace.Rooney trong trận hòa 0-0 với Crystal Palace. Ảnh: Sở cảnh sát vùng Greater Manchester hứng chịu chỉ trích khi sử dụng tài khoản Thông báo được đăng tải từ "Thám tử Dave" có nội dung: "Tìm người mất tích - Wayne Rooney được nhìn thấy lần cuối cùng ở khu vực Trafford và mặc áo phông đỏ. Nếu có thông tin về trường hợp này xin vui lòng liên hệ với nhà chức trách". Thông báo Rooney mất tích của cảnh sát vùng Greater Manchester. Ảnh: Đây là hành động được xem như châm chọc phong độ yếu kém của Rooney trong thời gian gần đây. Đội trưởng Man Utd mới có hai bàn sau 10 trận tại Ngoại hạng Anh mùa này dù được HLV Van Gaal ưu ái sử dụng ở vị trí trung phong. Trong trận đấu gần nhất với Crystal Palace, Rooney không để lại dấu ấn vào lối chơi của Man Utd. Phản hồi về trò đùa của Sở cảnh sát vùng Greater Manchester, một số người cho rằng điều này đã gây tổn thương tới những gia đình đang có thân nhân mất tích. Cuối tuần qua, Sở cảnh sát Merseyside cũng khiến nhiều người bất bình khi đăng tải thông điệp báo cáo có một vụ hiếp dâm tại sân Goodison Park. Trong trận đấu vào ngày chủ nhật, 1/11, Everton đã đè bẹp đội khách Sunderland tới 6-2. Sở cảnh sát Merseyside phải đăng tải lời xin lỗi tới người dân cũng như Sunderland trên tài khoản