Kane giúp em họ thắng cược lớn bằng bàn thắng phút cuối Nhờ nỗ lực dứt điểm muộn của Harry Kane trước Aston Villa hôm qua 2/11, người em họ Joe kiếm được gần 8.000 đôla.Harry Kane (phải) và em họ Joe. Ván cược được đặt cho vòng đấu thứ 11 của giải Ngoại hạng Anh 2015-2016, trong đó trận Tottenham - Aston Villa diễn ra muộn nhất vào tối 2/11. Joe cùng một người khác chọn tên sáu cầu thủ ghi bàn trong vòng đấu. Khi thắng ván cược này, mỗi người nhận được 5.000 bảng (7.713 đôla). Tình huống trở nên hấp dẫn khi năm cầu thủ đầu được chọn đều ghi bàn. Mọi chuyện chỉ còn phụ thuộc vào phong độ của Harry Kane trong trận đấu muộn nhất vòng. Trước trận này, nhà cái Predict The Six đã đề nghị thanh toán sớm ván cược với đề nghị trả cho mỗi người khoảng 1.540 đôla. Không bị hấp dẫn bởi món hời sớm, Joe và người cùng chơi quyết định từ chối. Tuy phải đợi đến phút cuối, Harry rốt cuộc đã không làm em họ thất vọng. Cú sút như búa bổ của cầu thủ này vừa làm tung lưới Aston Villa để ấn định chiến thắng 3-1 cho Tottenham, vừa đem lại niềm vui cho người thân. Kane mang lại niềm vui muộn cho em họ Joe với pha làm bàn ở phút 90. Ảnh:  Sau chiến thắng ở vòng 11, Tottenham của Harry Kane leo lên vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh với 20 điểm. Đội này chỉ kém năm điểm so với hai đội dẫn đầu là Man City và Arsenal.