Depay và Van Persie đồng loạt mất chỗ ở tuyển Hà Lan HLV Danny Blind quyết định gạt cả hai ngôi sao vừa đến và rời Man Utd khi gọi cầu thủ chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Wales và Đức đầu tháng 11.Depay và Van Persie không còn là chính mình thời gian gần đây. Ảnh: Lý do khiến Memphis Depay, cầu thủ gia nhập Man Utd hồi hè, bị loại là vì không có phong độ tốt. Từ tháng 9, tiền đạo này chưa ghi bàn và kiến tạo đường chuyền dọn cỗ nào cho cả CLB lẫn đội tuyển. Vài tuần gần đây, Depay thậm chí mất suất đá chính trong màu áo Quỷ đỏ. Tiền đạo lão tướng Van Persie cũng không thể góp mặt do không được thi đấu thường xuyên. Ngôi sao này từng rời Man Utd để đến Fenerbahce với hy vọng có được nhiều lần vào sân hơn. "Van Persie chưa bao giờ lấy lại được nhịp thi đấu quen thuộc sau khi chuyển tới Fenerbahce. Đó không phải là một dấu hiệu tốt", HLV Blind đánh giá. "Tất nhiên cậu ấy sẽ không vắng mặt mãi trên tuyển. Xét về tiềm năng, Van Persie vẫn là tốt nhất". Một cầu thủ gạo cội khác cũng không có mặt trong đợt gọi lần này là Dirk Kuyt, người đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới giải vô địch Hà Lan. Khác với Van Persie, Kuyt không được triệu tập là vì "làm cao" với Blind.  Cũng theo HLV Blind, tuyển Hà Lan sẽ phải xây dựng một kỷ nguyên mới sau khi không vượt qua được vòng loại Euro 2016. Nhà cầm quân này sẽ sử dụng nhiều cầu thủ để tạo ra một đội bóng chuẩn bị cho World Cup 2018.  Thủ môn: Jasper Cillessen (Ajax), Maarten Stekelenburg (Southampton), Kenneth Vermeer, Jeroen Zoet (PSV). Hậu vệ: Jeffrey Bruma (PSV), Virgil van Dijk (Southampton), Daryl Janmaat (Newcastle United), Terence Kongolo (Feyenoord), Karim Rekik (Marseille), Jairo Riedewald (Ajax), Kenny Tete (Ajax), Joel Veltman (Ajax). Tiền vệ: Daley Blind (Manchester United), Vurnon Anita (Newcastle United), Jordy Clasie (Southampton), Davy Klaassen (Ajax), Wesley Sneijder (Galatasaray), Marko Vejinovic (Feyenoord), Georginio Wijnaldum (Newcastle United).