Wenger chỉ mong cầm hòa Bayern Munich Chiến lược gia của Arsenal thừa nhận muôn vàn khó khăn đang chờ đợi trong chuyến làm khách tại Allianz Arena ngày 4/11.Trận đấu với Bayern mang ý nghĩa quan trọng với Wenger và Arsenal. Ảnh: Arsenal để thua cả hai trận đầu tiên vòng bảng Champions League, trước những đội được đánh giá yếu hơn là Dinam Zagreb và Olympiakos. Tuy nhiên, hy vọng được các "Pháo thủ" nhen nhóm trở lại sau khi đánh bại Bayern 2-0 trên sân nhà Emirates ở lượt trận thứ ba. Trong hai chuyến làm khách gần nhất tới Allianz Arena, Arsenal đều bất bại trước Bayern. Trong trận đấu tối 4/11, HLV Wenger cho biết đội bóng của ông sẽ không chơi phòng ngự để kiếm tỷ số hòa. "Chúng tôi phải tìm mọi cách giảm áp lực cho hàng thủ và ghi bàn khi có thể. Chúng tôi xây dựng đội bóng là để tấn công. Nếu bây giờ chúng tôi đổi sang chơi phòng ngự thì sẽ không mang lại hiệu quả", chiến lược gia người Pháp cho biết. Arsenal đang đạt phong độ cao trước trận đấu với Bayern. Thầy trò Wenger tiếp tục song hành với Man City trên đỉnh Ngoại hạng Anh sau trận thắng chủ nhà Swansea 3-0 cuối tuần qua.