Lịch sử ủng hộ Arsenal trước đại chiến Bayern Munich Thầy trò HLV Arsene Wenger có thể tự tin bước vào lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League hôm nay, nhờ thành tích khả quan tại nước Đức thời gian gần đây.Arsenal từng chịu không ít thất bại trước Bayern, cả ở sân nhà lẫn sân đối phương. Tuy nhiên, trong hai lần làm khách gần nhất đến Allianz Arena, đoàn quân của HLV Wenger đều giành được kết quả tích cực (thắng 2-0 ở lượt về vòng 16 đội mùa 2012-2013, và hòa 1-1 ở vòng bảng mùa 2013-2014). Arsenal cần một chiến thắng để nối dài hy vọng sau khởi đầu tồi tệ ở Champions League năm nay. Ảnh:  - Đây là lần thứ 16 Bayern gặp một đối thủ Anh tại Champions League trong năm mùa gần nhất. "Hùm xám" thắng hai trận như vậy gần nhất trên sân nhà, nhưng không thắng bốn trận tương tự trước đó, gồm cả trận chung kết mùa 2011-2012. - Thành tích chung của Bayern khi tiếp các đối thủ Anh trên sân nhà: thắng 12, hòa 6, thua 3 - Mùa này Bayern chỉ đá một trận trên sân nhà tại Champions League: thắng Dinamo Zagreb với tỷ số 5-0. Trận đấu này làm gợi nhớ thành tích thuyết phục mùa trước: thắng cả sáu trận trên sân nhà trong hành trình tiến đến sát trận chung kết, trong đó có những cuộc "hủy diệt" như thắng Shakhtar 7-0, FC Porto 6-1. - Arsenal có thành tích không tồi khi làm khách tại Đức: thắng 5, hòa 5, thua 6. Tính cả sân khách và sân nhà: thắng 16, hòa 6, thua 11. - Mùa này Arsenal đã để thua 1-2 khi đến làm khách trước Dinamo Zagreb. Tuy nhiên, mùa trước, thầy trò Wenger vốn chơi rất tốt trên sân đối phương với ba chiến thắng trong bốn trận, trong đó có trận thắng Monaco 2-0 sau khi để thua 1-3 trên sân nhà. - Bayern mới để mất mạch thắng 10 trận liên tiếp tại Bundesliga khi để Frankfurt cầm hòa với tỷ số 0-0. Trong khi đó, Arsenal liên tục thắng ba trận thời gian gần đây tại Ngoại hạng Anh và leo lên vị trí đầu bảng cùng Man City. - Thomas Muller và Robert Lewandowski là hai chân sút nguy hiểm nhất của Bayern hiện nay. Người đầu đã ghi 18 bàn trong 20 trận cho CLB và tuyển quốc gia mùa này, còn người sau có tới 23 bàn trong 20 trận. - Olivier Giroud là tiền đạo có phong độ tốt nhất của Arsenal hiện nay, với sáu bàn trong sáu trận gần nhất cho CLB và tuyển quốc gia. Tối nay Bayern sẽ không có sự phục vụ của Badstuber, Ribéry, Jan Kirchhoff và Sebastian Rode do chấn thương. Cũng với lý do này, Arsenal thiếu vắng