Drogba trên đường tới Serie A Tiền đạo 37 tuổi có thể gia nhập CLB Bologna trong thời gian ngắn khi giải MLS tạm nghỉ.Drogba đangnổ súng liên tục trong màu áo Montreal Impact. Ảnh: Didier Drogba đang thi đấu cho Montreal Impact tại MLS nhưng sẽ tìm kiếm đội bóng mới để duy trì phong độ khi mùa giải 2015 kết thúc vào tháng sau. Nhiều khả năng huyền thoại của Chelsea sẽ đầu quân cho câu lạc bộ tại giải Serie A là Bologna. Bologna không phải tên tuổi lớn ở châu Âu nhưng ông chủ đội bóng này làJoey Saputo đồng thời sở hữu cả Montreal Impact. Theo doanh nhân người Canada, Drogba có thể giúp Bologna thoát ra khỏi tình cảnh khó khăn với khả năng ghi bàn thượng thừa. Hợp đồng cho mượn sẽ kéo dài trong ba tháng. Drogba đã ghi 12 bàn sau 12 trận kể từ khi gia nhập Montreal Impact. Sự xuất hiện của ngôi sao Bờ Biển Ngà hứa hẹn mang tới hiệu ứng tích cực cho Bologna, đội đang xếp thứ 18 tại Serie A với 9 điểm sau 11 vòng. Việc các ngôi sao MLS tới châu Âu thi đấu thời gian ngắn khi mùa giải kết thúc không còn mới lạ. Trước đó David Beckham từng khoác áo Milan hai lần vào các năm 2009 và 2010. Ngôi sao số một tuyển Mỹ một thời là Landon Donovan cũng từng tới Everton. Trước đó Chelsea bác bỏ khả năng tái hợp Drogba lần thứ ba dù đội bóng gặp nhiều khó khăn trên hàng công. Drogba là cầu thủ đứng thứ tư trong danh sách các chân sút ghi nhiều bàn nhất cho Chelsea.