Ronaldo chấp nhận hai năm tù treo, nộp 15,9 triệu đôla Rắc rối về thuế giữa Tây Ban Nha và Cristiano Ronaldo đã đi đến hồi kết khi cựu cầu thủ Real quyết định nộp phạt.Nguồn tin của kênh Với việc nộp tiền, Ronaldo sẽ không phải thi hành án hai năm tù giam. Theo luật Tây Ban Nha, án kinh tế có mức phạt từ hai năm trở xuống sẽ chuyển thành án treo nếu được khắc phục hậu quả đầy đủ. Ronaldo sẽ không còn phải bận tâm về những vấn đề tại Tây Ban Nha. Ảnh:    Chuyển sang Italy, Ronaldo sẽ không còn phải chịu tỷ lệ đánh thuế cao và những quy định chặt chẽ. Hiện giá trị tài sản ròng của siêu sao Bồ Đào Nha đã đạt mức 401 triệu.