Hazard có thể gia nhập Real Madrid với giá kỷ lục thế giới Kỷ lục chuyển nhượng mà Gareth Bale đang giữ hoàn toàn có khả năng trở thành quá khứ nếu Real mua được Eden Hazard từ Chelsea vào hè tới.Tờ Bên cạnh tài năng, Hazard còn một lý do khác dẫn đến giá cao là quan điểm của tỷ phú Roman Abramovich. Ông chủ Chelsea chi 32 triệu bảng (khoảng 40,5 triệu đôla theo thời giá hiện tại) tậu Hazard về vào năm 2012 để xây dựng một đội bóng chơi đẹp. Tỷ phú Nga vì thế không dễ để mất "viên ngọc" này cho Real. Bất đồng với Mourinho có thể đẩy Hazard tới Real nhanh hơn. Ảnh: Hiện kỷ lục chuyển nhượng thế giới thuộc về Gareth Bale, một cầu thủ khác của Real, với giá 85 triệu bảng vào năm 2013 (khoảng 131 triệu đôla theo thời giá hiện nay). Hazard sở dĩ tính chuyện ra đi vì không còn hạnh phúc tại Chelsea. Từ đầu mùa, tiền vệ này thường xuyên bị HLV Jose Mourinho thay ra, và phải nhận nhiều chỉ trích về việc thi đấu thiếu tập trung. Phong độ nghèo nàn ấy khác hẳn với mùa trước khi Hazard là cầu thủ hàng đầu tại Anh. Tuyển thủ Bỉ giành cả hai giải Trong khi đó, Real đã đưa Hazard vào tầm ngắm từ năm 2014. Chủ tịch Florentino Perez muốn có cầu thủ này để phối hợp với Ronaldo, Bale và James Rodriguez tạo nên cỗ máy tấn công mạnh nhất thế giới.