Honda vẫn buộc tội Rossi đạp xe Marquez Chủ tịch đội đua Repsol Honda Shuhei Nakamoto quả quyết Valentino Rossi đã cố tình đạp vào xe Marc Marquez trong lúc tranh chấp tại GP Malaysia.Một vài góc máy quay đã ghi lại cảnh tượng này hôm 25/10, nhưng việc thiếu bằng chứng xác thực khiến Rossi chỉ bị phạt vì tội đẩy và khiến Marquez bị tai nạn. "Dữ liệu từ xe của Marc cho thấy cậu ấy thậm chí đã tránh va chạm với Valentino. Phanh trước của cậu ấy bị tác động và bánh trước bị khóa lại. Đó là lý do dẫn đến tai nạn. Tôi nghĩ tác động đó đến từ cú đạp của Valentino. Dữ liệu từ xe của Marc luôn có sẵn cho báo giới và những người có thẩm quyền nếu họ muốn xem", Nakamoto nói sau vụ tai tiếng trên đường đua Sepang hôm 25/10. Lãnh đạo đội Honda Repsol cũng cho rằng Marquez đã cố gây khó dễ cho Rossi trong thời gian diễn ra GP Malaysia, điều này tạo ra căng thẳng giữa hai tay đua. Tuy nhiên, ông không xem đó là điểm mấu chốt dẫn đến tai nạn. "Marc là chàng trai tốt, mạnh mẽ và thành thực. Cậu ta chỉ cố gắng để bảo vệ vị trí của bản thân, điều mà tay đua nào cũng phải làm. Tôi nghĩ là Marc đã dùng 100% sức lực. Cậu ấy đã gặp nhiều khó khăn trong giai đoạn đầu cuộc đua", Nakamoto lý giải. Rossi từng bảy lần vô địch MotoGP, lần gần nhất là vào năm 2009. Tay đua người Italy đang hướng tới mục tiêu san bằng kỷ lục tám lần vô địch của đàn anh đồng hương Giacomo Agostini thiết lập cách đây 40 năm. Rossi (46) trước pha vượt trong rồi đạp vào xe của Marquez (93). Ảnh: Tuy nhiên, danh tiếng của Rossi chắc chắn sẽ sứt mẻ đáng kể sau scandal đạp đối thủ đàn em Marquez vừa qua. Marquez, sau cuộc đua ở Sepang, nói rằng anh rất thất vọng với hành động của Rossi trên đường đua và trong phòng nghỉ sau cuộc đua. "Chúng tôi đang đua tranh thì sự cố xảy đến. Chúng tôi tạo ra một màn đấu tay đôi, và tôi vượt qua anh ta mà không hề va chạm. Đến Turn 14, anh ta vượt vào trong và tôi thấy anh ta nhìn tôi. Tôi không biết phải làm sao nữa. Thế rồi anh ta đạp vào tôi, đụng vào bộ cân bằng phanh và tôi ngã. Tôi thất vọng vì những gì anh ta nói với ban tổ chức và những gì anh ta đã làm. Tôi chưa từng thấy điều gì tương tự: một tay đua đạp vào tay đua khác", Marquez nói.