Capello giải mã khó khăn của Mourinho ở Chelsea HLV người Italy cho rằng Mourinho gặp cùng vấn đề ở Real Madrid và Chelsea, vì đẩy các học trò đi đến giới hạn của sức chịu đựng.Chelsea, trong nhiệm kỳ hai của Mourinho, cần hai năm để chinh phục đỉnh vinh quang ở Ngoại hạng Anh. Nhưng vẫn với đội hình nhiều hảo thủ ấy, cỗ máy chiến thắng của "Người Đặc Biệt" bất ngờ hoá tầm thường mùa này.  Mourinho dường như bất lực trong việc cứu vãn một Chelsea tuột dốc không phanh. Ảnh: "Mourinho là một nhà cầm quân giỏi, nhưng anh ta thường vắt kiệt sức lực của các học trò sau một năm rưỡi đến hai năm. Tôi từng nghe điều đó khi Mourinho còn ở Real Madrid và bây giờ, chúng ta lại được xác nhận về điều này ở London", cựu HLV Real, Fabio Capello nói tên tờ Cách lý giải của Capello cũng phù hợp với những thông tin rò rỉ từ nội bộ Chelsea gần đây. Trong chương trình Chelsea vẫn chưa có bất kỳ động thái nào cho thấy họ sẽ thay ngựa giữa dòng, điều mà truyền thông Anh gần như thống nhất dự báo trước trận đấu với Liverpool. Do mới ký gia hạn hợp đồng với Mourinho đến tận 2019, Chelsea sẽ Capello đang thất nghiệp sau khi bị sa thải ở tuyển Nga. Ông được cho là có quan hệ thân thiết nhất định với tỷ phú Abramovich. Ảnh: Trong khi đó, giới truyền thông đã soạn sẵn danh sách ứng cử viên ngồi vào ghế nóng ở Stamford Bridge một khi Chelsea xuống tay với Mourinho. Bên cạnh Carlo Ancelotti và Guus Hiddink, nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh có thể nhắm đến một số cái tên khác - trong đó có gồm HLV đương nhiệm của Atletico Madrid, Diego Simeone. Capello cũng có thể được đưa vào danh sách này, nếu Abramovich cần phương án chữa cháy, làm HLV tạm quyền, trong lúc chờ đợi một lựa chọn về lâu dài.