Trọng tài bị nghi ngờ mừng bàn thắng ở Ngoại hạng Anh Mike Dean trở thành một trong những tâm điểm của trận đấu muộn nhất vòng 11 Ngoại hạng Anh giữa Tottenham và Aston Villa.Mike Dean (áo vàng) giơ tay như muốn ôm Dembele sau bàn mở tỷ số. Tottenham giành chiến thắng 3-1 trước Aston Villa ở trận đấu tối 2/11 nhờ các bàn thắng của Dembele, Alli và Harry Kane. Chiến thắng này giúp đội bóng thành London vươn lên vị trí thứ năm và chỉ còn cách một điểm với Man Utd ở top 4. Bên cạnh các cầu thủ lập công, người được dành sự quan tâm đặc biệt sau trận đấu này là trọng tài Mike Dean. Các cổ động viên cho rằng Mike Dean đã có hành vi mừng bàn thắng mở tỷ số của Dembele. Trên thực tế Dean giơ hai tay ra dấu lợi thế cho Tottenham trong tình huống Dembele bị kéo áo, nhưng khoảnh khắc trùng hợp khiến ông giống như lao vào chia vui với cầu thủ chủ nhà. Đây không phải là lần đầu tiên Mike Dean dính nghi án mừng các bàn thắng của Tottenham. Năm 2012, ông cũng bị cáo buộc có hành vi nhẩy lên mừng bàn thắng của Louis Saha vào lưới Arsenal trong trận derby thành London. Những bình luận cho rằng Mike Dean cần có sự bình tĩnh và công bằng của trọng tài thay vì thể hiện cảm xúc trên sân. Nếu ông muốn mừng thì nên mua vé và lên khán đài thay vì điều khiển trận đấu. Mike Dean trong trận đấu giữa Arsenal và Chelsea vào tháng 9/2015. Ảnh: Dean là trọng tài nổi tiếng nước Anh nhưng cũng có một số quyết định gây tranh cãi. Trong trận đấu giữa Arsenal và Chelsea hồi đầu mùa giải năm nay, Mike Dean