Blanc: 'Di Maria sẽ tỏa sáng khi tái ngộ Real tại Bernabeu' HLV Laurent Blanc tin rằng Angel Di Maria sẽ trở lại với đẳng cấp cao nhất để giúp PSG kiếm điểm trước chủ nhà Real trong trận đấu tối 3/11 (2h45 ngày 4/11 theo giờ Hà Nội).Di Maria (áo đen) sẽ tái ngộ với CĐV Madrid sau một năm rời Real. Ảnh: Trận Real - PSG sẽ là trận đầu tiên Angel Di Maria chơi tại Bernabeu sau khi chia tay "kền kền trắng" hồi mùa hè 2014. Trong cuộc tái ngộ, tiền vệ này có thể mang một tâm trạng đặc biệt do từng có cống hiến lớn giúp Real vô địch Champions League mùa 2013-2014. Theo HLV Blanc của PSG, Di Maria đã đủ trưởng thành để vượt qua sức ép tâm lý. Việc bị Real bán đi nhằm lấy chỗ cho James Rodriguez nhiều khả năng cũng khiến ngôi sao mang áo số 11 chơi tốt hơn trong ngày trở lại. "Đây là sẽ một dịp tốt để Di Maria thể hiện phong độ cao. Cậu ấy từng có nhiều mùa giải chơi thành công trong màu áo Real. Giờ là lúc cậu ấy chuẩn bị sẵn sàng, tập trung và có tinh thần thật tốt để làm điều tương tự với PSG", Blanc cho biết. HLV của PSG cũng gửi lời cảnh báo đến Real về một thế trận hoàn toàn khác so với lượt đi. Hai tuần trước, hai đội gặp nhau tại Paris nhưng phải rời sân mà không ghi được bàn nào. "Trong trận lượt đi, tất cả mọi người đều thấy Real phòng ngự tốt như thế nào. Họ cũng sử dụng hiệu quả những cầu thủ có tốc độ cao. Điều đó khiến chúng tôi hơi ngạc nhiên. Tuy vậy, tối thứ ba sẽ có một trận đấu khác", Blanc dự báo.