Woods tự tin giành major thứ 15 sau vòng golf thăng hoa “Siêu Hổ” hoàn toàn tin tưởng cơ hội giành chức vô địch The Open năm nay sau khi cho thấy phong độ cao ở ngày thi đấu thứ ba.Sau hai vòng không thể âm gậy, Woods trình diễn bộ mặt ấn tượng ở vòng ba với chỉ 66 gậy (par71). Anh có sáu birdie trong 15 hố đầu và không mắc sai sót. Đến hố số 16, lỗi bogey khiến Woods đánh mất sự hưng phấn. Nhưng anh, sau đó, cứu par ngoạn mục ở hố 18 khi bóng nằm ngoài rìa cỏ để khép lại vòng golf với điểm -5. Woods leo một mạch 23 bậc lên xếp T6, cách đỉnh bảng bốn gậy. “Tôi chắc chắn có cơ hội vô địch ở đây”, Woods tự tin. “Tôi đã nhiều lần thể hiện điều đó ở các giải đấu năm nay. Tôi không biết chiến thắng có lặp lại hay không nhưng tôi có cơ hội giành nó trong ngày Chủ Nhật. Điều đó thật thú vị”. Tiger Woods chơi vòng golf ấn tượng với sáu birdie và một bogey, mở ra cơ hội cạnh tranh vô địch The Open năm nay.Ảnh:  Lần gần nhất Woods vô địch The Open là năm 2006 và anh đã trải qua một thập kỷ không vô địch các giải major. “Tôi không muốn bị nhóm đầu bỏ cách quá xa”, Woods chia sẻ. “Tôi đang đi đúng hướng. Nhưng sự thật là vài năm qua, tôi không dự nhiều giải major. Tôi đã chơi với phong độ tương tự ở The Players nhưng không vô địch. Tôi cần làm tốt hơn thế vào ngày mai”. Đỉnh bảng The Open sau vòng ba thuộc về ba golfer Jordan Spieth, Xander Schauffele và Kevin Kisner với cùng -9.