Vượt ải Wawrinka, Djokovic vào chung kết Paris Masters Tay vợt số một thế giới nối dài chuỗi trận bất bại, khi hạ gục Stan Wawrinka 2-1 ở bán kết giải Masters cuối cùng trong năm.Djokovic vào chung kết giải Masters cuối trong năm. Ảnh: Chuỗi 29 set thắng liên tục của Novak Djokovic đã bị chặn đứng, khi anh để thua Wawrinka 3-6 trong set hai. Nhưng đó là tất cả những gì tay vợt người Thụy Sỹ có thể làm được. "Djoker" tỏ ra quá mạnh ở thời điểm hiện tại, kết thúc trận bán kết sau một giờ 51 phút với các tỷ số 6-3, 3-6, 6-0. Tay vợt số một thế giới nối dài chuỗi trận thắng liên tiếp lên con số 21. Djokovic lần đầu tiên đạt cột mốc 77 trận thắng một mùa, sau khi đánh bại Wawrinka. Hạt giống số một khởi đầu trận đấu rất tốt, có break sớm và kết thúc set một với phần thắng 6-3. Trận đấu tưởng chừng sẽ kết thúc sớm khi Djokovic tiếp tục có break để dẫn 2-0 trong set hai. Nhưng lúc này Wawrinka mới vùng lên bằng lối đánh tấn công không có gì để mất. Tay vợt người Thụy Sỹ thắng năm game liên tục, qua đó cân bằng tỷ số. Để Wawrinka cắt chuỗi set thắng, Djokovic bung hết sức xả giận. Tay vợt người Serbia giành ba break, thắng trắng set ba mà không để Wawrinka có game thắng nào. "Stan xứng đáng với lời khen khi vực dậy ở set hai. Anh ấy giao bóng chính xác hơn, mạnh mẽ hơn với lối đánh cuối sân, cứu bóng nhiều hơn và rõ ràng điều đó phát huy hiệu quả. Anh ấy chơi rất tốt", Djokovic nhận xét về đối thủ sau trận. "Nhưng cảm giác bóng và cách tiếp cận của tôi sau đó cũng rất tốt. Set ba tôi đã chơi với phong độ cao nhất từ đầu giải". Trận chung kết Paris Masters là cuộc đọ sức giữa hai tay vợt hàng đầu thế giới hiện tại. Ảnh: