McIlroy lo Tiger Woods bị hủy hoại vì chấn thương Rory McIlroy cho rằng việc thực hiện ca phẫu thuật lưng lần thứ ba trong vòng một năm rưỡi thậm chí khiến Tiger Woods không thể sinh hoạt bình thường, chứ chưa nói đến chuyện chơi golf."Anh ấy đang trải qua một con đường dài để hồi phục, tôi chỉ hy vọng anh ấy sẽ khá hơn, không chỉ để chơi golf mà còn vì cuộc sống hàng ngày. Đủ khả năng để sinh hoạt bình thường là điều quan trọng hơn hết", McIlroy nói. Rory McIlroy (trái) lo ngại chấn thương lưng thậm chí sẽ khiến Tiger Woods không thể sinh hoạt bình thường. Ảnh: Vào tháng 12 tới, Woods sẽ bước qua tuổi 40, độ tuổi không còn trẻ nhưng vẫn có thể chơi golf đỉnh cao thêm nhiều năm. Tuy nhiên, trái với thời từng làm mưa làm gió ở các giải PGA Tour hay major, Woods giờ đứng thứ 321 thế giới. Golf thủ người Mỹ hứa hẹn sẽ trở lại và đoạt thêm major, nhưng không nhiều người tin rằng anh làm được. Nó cũng giống như cách anh hứa hẹn sẽ sống lành mạnh hơn sau bê bối ngoại tình năm 2009, nhưng cuối cùng vẫn không thể thoát khỏi căn bệnh nghiện tình dục. "Đây là ca phẫu thuật lưng thứ ba của anh ấy trong hơn một năm qua, giống như một số người nói, cách tốt nhất để tránh ca phẫu thuật lưng lần tiếp theo là đừng để nó diễn ra lần đầu. Tuy nhiên, anh ấy cần phải trải qua những biện pháp trị liệu. Tôi hy vọng anh ấy sẽ khá hơn", McIlroy phát biểu. Hiện tại, với sự vươn lên mạnh mẽ của nhóm các golf thủ trẻ tuổi bao gồm Jason Day, Jordan Spieth hay McIlroy, cơ hội để Tiger Woods tỏa sáng trở lại không cao. Nhưng golf là một môn thể thao, phần nào đó bị ảnh hưởng nhiều bởi yếu tố may mắn. Người hâm mộ Woods vẫn hy vọng sẽ lại được thấy anh nâng cao một danh hiệu major nữa. McIlroy cũng vậy. Golf thủ Bắc Ireland nói: "Mọi người nhớ anh ấy. Không chắc là các tay golf có nhớ thời bị anh ấy đánh bại hàng tuần trên sân đấu hay không? Nhưng làng golf thế giới may mắn vì đã có anh ấy, may mắn vì anh ấy đã giúp golf phủ sóng rộng khắp trong thời gian dài, may mắn vì có một biểu tượng toàn cầu như anh ấy".