Mourinho bị cấm chỉ đạo và nộp tiền phạt Hành vi và ngôn từ không chuẩn mực trong trận thua West Ham 1-2 hôm 24/10 khiến HLV đội Chelsea phải lĩnh hậu quả.Theo quyết định kỷ luật được LĐBĐ Anh (FA) công bố cuối ngày hôm qua, theo giờ London (rạng sáng nay, giờ Hà Nội), Mourinho bị cấm chỉ đạo một trận và phải nộp phạt 61.000 đôla. Án phạt này có hiệu lực ngay lập tức. Nếu không kháng án, Mourinho sẽ phải ngồi trên khán đài khi Chelsea làm khách của Stoke City thứ bảy tuần này. Đây là hệ quả từ vụ Mourinho bị kết tội "có hành vi và ngôn từ không chuẩn mực" với trọng tài Jon Moss trong phòng của ông này vào giờ giải lao trận West Ham - Chelsea ở vòng 10, hôm 24/10. Moss, ngay lúc đó, đuổi Mourinho, khiến "Người Đặc Biệt" phải ngồi trên khán đài chứng kiến Chelsea đá hiệp hai và thua 1-2. Mourinho (giữa) bị đuổi lên khán đài trong hiệp hai trận Chelsea thua chủ nhà West Ham 1-2. Ảnh: Án phạt tuyên hôm qua không liên quan đến án phạt treo mà Mourinho từng nhận, đi kèm với khoản tiền phạt 77.200 đôla vì những phát biểu của HLV người Bồ Đào Nha sau trận thua Southampton hôm 3/10. Việc bị cấm chỉ đạo trên sân Stoke cuối tuần này càng khiến áp lực với Mourinho thêm nặng nề. Chelsea dưới trướng ông, sau khi vô địch mùa 2004-2015, đang tuột dốc không phanh, với sáu thất bại chỉ sau 11 vòng đầu Ngoại hạng Anh. Tại Cup Liên đoàn, nơi họ đang giữ Cup, thầy trò Mourinho cũng sớm bật bãi vì thất bại dưới tay Stoke City trong loạt đá luân lưu. Ở Champions League, Chelsea chơi không quá tệ, nhưng còn xa mới đạt tới mức thuyết phục. Các cầu thủ Chelsea thì được cho là đang bất mãn ra mặt với Mourinho. Họ chán ngấy cách ông đối xử với một số đồng đội, chán ngấy những cơn cuồng nộ của Mourinho. Và một cầu thủ giấu tên thậm chí còn tiết lộ ý đồ tạo phản, với quan điểm "thà để đội bóng thua, còn hơn cố gắng tìm chiến thắng, ủng hộ HLV". Bên ngoài sân cỏ, Mourinho vướng vào những rắc rối không đáng có sau vụ ông mắng mỏ Eva Carneiro trên sân rồi đuổi nữ bác sĩ này khỏi đội một Chelsea. Carneiro đang hoàn tất các thủ tục để khởi kiện cá nhân Mourinho vì chuyện này. Ông chủ Chelsea, Abramovich vẫn chưa có động thái cụ thể về việc thay tướng. Tỷ phú Nga hôm 1/11 được cho là đã trao thêm cơ hội - với hai trận đấu sắp tới, gồm trận tiếp Dynamo Kiev ở Champions League ngày mai, và trận gặp Stoke cuối tuần này - để Mourinho cải thiện tình hình. Nhưng nếu không đạt kết quả khả quan ở hai trận đấu ấy, Mourinho rất có thể sẽ mất việc, tương tự kết cục dành cho ông trong nhiệm kỳ đầu dẫn dắt Chelsea. Danh sách các ứng viên thay thế Mourinho đã được lên sẵn, với Carlo Ancelotti, Diego Simeone, Fabio Capello và Guus Hiddink.