Abramovich cho Mourinho thêm hai trận để giữ ghế Ông chủ của Chelsea quyết định giữ Jose Mourinho ở lại thêm vài trận, thay vì sa thải ngay sau thất bại trước Liverpool cuối tuần qua.Abramovich không tin vị trí 15 phản ánh hết năng lực của Mourinho và sức mạnh Chelsea. Ảnh: Tờ Một lý do khác khiến Abramovich chần chừ trong việc cách chức Mourinho là chưa tìm được phương án thay thế ưng ý. Pep Guardiola và Diego Simeone đều chỉ có thể đến vào hè tới, còn Carlo Ancelotti không muốn làm HLV ngắn hạn. Abramovich cũng không vội cầu viện tới Guus Hiddink, người vừa bị sa thải khỏi ghế HLV tuyển Hà Lan hồi tháng 7. Chelsea hiện xếp thứ 15 tại Ngoại hạng Anh, khi chỉ có được 11 điểm sau 11 vòng. Với việc kém đội xếp thứ tư Man Utd tới 10 điểm, việc giành vé dự Champions League mùa sau cũng là một thách thức lớn đối với đại gia chủ sân Stamford Bridge chứ chưa cần nói đến cơ hội bảo vệ chức vô địch. Trong tình thế sa sút không phanh của Chelsea, có thể việc sớm sa thải HLV sẽ càng khiến đội thêm sa sút dưới sự dẫn dắt của HLV mới do làm lại từ đầu về chiến thuật. Abramovich do đó càng muốn kiên nhẫn hơn với Mourinho, người đưa Chelsea giành cú đúp mùa trước. "Mùa trước chúng tôi là nhà vô địch Ngoại hạng Anh, thậm chí giành hai danh hiệu. Mourinho là HLV hiểu CLB này hơn bất kỳ HLV nào. Rõ ràng mọi thứ đang đi chệch hướng, nhưng một khi trở lại đúng quỹ đạo, Mourinho sẽ lại là HLV thành công nhất lịch sử Chelsea như mọi người từng thấy", tiền vệ Mikel cho biết.