Fabregas lên tiếng về nghi án lật đổ Mourinho Tiền vệ người Tây Ban Nha khẳng định có mối quan hệ tốt với Jose Mourinho dù một số nguồn tin cho rằng anh chính là người đứng sau cuộc nổi loạn ở Chelsea.Fabregas là một trong những cầu thủ xuống phong độ nhất ở Chelsea mùa này. Trang blog "Tôi muốn làm rõ rằng, trái với những thông tin trên một số trang web, tôi đang hạnh phúc ở Chelsea và có mối quan hệ tốt với Mourinho", Fabregas chia sẻ trên Chelsea đã thua sáu trong 11 vòng đầu tiên, gần nhất là thất bại 1-3 trước Liverpool ngay ở Stamford Bridge. Thành tích này khiến họ kém đội đầu bảng Man City tới 14 điểm và khó có thể bảo vệ ngôi vương mới giành mùa trước. Fabregas và Mourinho vui vẻ trong khoảnh khắc đăng quang Ngoại hạng Anh mùa 2014/2015. Trước đó cả hai từng xung đột trên đất Tây Ban Nha khi Fabregas khoác áo Barca và Mourinho dẫn dắt Real. Trong chương trình phát thanh trực tiếp trên kênh BBC Radio 5 Live hôm 1/11, BLVGarry Richardson tiết lộ rằng có cầu thủ tại đội một Chelsea nói "thà thua còn hơn cố thắng trận vì Mourinho". Theo tờ