Công Phượng, Tuấn Anh chưa chốt ngày sang Nhật Bản Trở về từ Nhật Bản, Trưởng đoàn bóng đá Hoàng Anh Gia Lai - Nguyễn Tấn Anh cho biết kế hoạch Đông du của hai cựu ngôi sao U19 Việt Nam.Sau khi tham quan cơ sở vật chất cũng như theo dõi trận đấu của Mito Hollyhock, Công Phượng và đại diện CLB phố núi tỏ ra rất hài lòng với môi trường thi đấu tại đây. Bên cạnh đó, hai bên cũng đã đàm phán về những điều kiện phụ, trong đó có điều khoản về giá trị hợp đồng, mức lương cũng như việc sẽ tạo điều kiện để Công Phượng về tập trung đội tuyển quốc gia nếu có yêu cầu. Ông Nguyễn Tấn Anh và Công Phượng tại sân của CLB Mito Hollyhock. Ảnh:  Về mức lương và phí chuyển nhượng của Tuấn Anh và Công Phượng sang Nhật thi đấu, theo Trưởng đoàn bóng đá HAGL: “Thời gian qua, có nhiều thông tin tiết lộ về mức lương và phí chuyển nhượng, nhưng tất cả chỉ là phỏng đoán. Đại diện hai CLB đều chưa tiết lộ về những vấn đề này. Khi nào chính thức ký hợp đồng Hiện tại, Mito Hollyhock đứng thứ 19 với 42 điểm, nhiều hơn bốn điểm so với đội xếp áp chót (tranh vé vớt trụ hạng).