Cựu sao Man Utd chỉ trích học trò của Van Gaal chơi như robot Andrei Kanchelskis, cầu thủ chạy cánh của Man Utd trong giai đoạn từ 1991 đến 1995 bảo rằng các cầu thủ của đội bóng cũ trông như những chú robot dưới trướng Louis Van Gaal.Cựu danh thủ người Nga cho rằng lối chơi của Man Utd hiện nay “kinh tởm” và Van Gaal không phải người thích hợp để ngồi ghế thuyền trưởng ở sân Old Trafford. “Van Gaal quá thực dụng, cầu thủ của ông ta chơi như robot. Họ bị giữ trong một bộ khung nguyên tắc, họ không được phép cải thiện bản thân. Trái ngược với những gì Alex Ferguson cho phép chúng tôi làm”, Kanchelskis nói. "Một đội quân robot", Andrei Kanchelskis chỉ trích lối chơi thiếu sáng tạo của Man Utd dưới thời Louis Van Gaal. Ảnh: Trước Andrei Kanchelskis, một cựu danh thủ khác của Man Utd là Paul Scholes cũng bảo rằng Man Utd mùa này chỉ chơi thiên về phòng ngự mà đánh mất bản sắc tấn công dưới thời cựu HLV Alex Ferguson. Tuy nhiên, phát biểu của Kanchelskis thậm chí gay gắt hơn. “Van Gaal, dĩ nhiên, là một HLV giỏi. Nhưng theo tôi, ông ấy không hợp với Man Utd. Tôi đã theo dõi các trận đấu của ông ấy trong hai mùa giải qua”, cựu cầu thủ 46 tuổi phát biểu. Andrei Kanchelskis thời còn khoác áo Man Utd. Ảnh: Thời điểm này, Man Utd đang xếp thứ tư ở Ngoại hạng Anh với 21 điểm sau 11 trận. Đoàn quân của Louis Van Gaal đã trải qua ba trận hòa không bàn thắng liên tiếp, bao gồm cả trận thua trên chấm phạt đến trước Middlesbrough ở cúp Liên đoàn. “Ông ấy nói rằng quá trình chuyển giao đang diễn ra nhưng tôi vẫn không hiểu ông ta đang chờ đợi điều gì. Có cảm giác là ông ta không biết mình muốn gì. Không cầu thủ sáng tạo, không cầu thủ chạy cánh. Chẳng có ai tiếp bóng cho Wayne Rooney. Man Utd hiện nay không giống đội bóng dưới thời Ferguson”, Kanchelskis tiếp tục gia tăng áp lực cho Van Gaal.