Neymar lập siêu phẩm lừa bóng, Barca độc chiếm ngôi đầu Liga Cặp tiền đạo Neymar - Suarez tiếp tục thi đấu tưng bừng khi Barca đánh bại Villarreal với tỷ số 3-0 ở vòng 11 giải La Liga tối 8/11.Suarez và Roberto chia vui sau khi Neymar (giữa) lập siêu phẩm. Ảnh:  Neymar lập được cú đúp vào lưới Villarreal, trong đó có bàn ấn định chiến thắng xứng đáng được xem là siêu phẩm. Trong pha ghi bàn này, tiền đạo mang áo số 11 của Barca thực hiện cú tâng bóng qua người vừa nhanh, vừa kỹ thuật khiến Jaume Costa bên phía đội khách hoàn toàn bị đánh lừa, trước khi tung cú vô lê chuẩn xác đánh bại thủ môn Areola. Nhờ có cú đúp của Neymar và một quả phạt đền do Suarez thực hiện, Barca giành được chiến thắng quan trọng ở vòng 11 giải vô địch Tây Ban Nha. Sau trận đấu này, với 27 điểm, nhà đương kim vô địch độc chiếm vị trí dẫn đầu. Real rơi xuống thứ hai khi để thua chủ nhà Sevilla trong trận đấu muộn nhất vòng. Giữa tuần qua, Barca thắng Bate Borisov cũng với tỷ số 3-0 và kịch bản Neymar lập cú đúp, Suarez ghi bàn còn lại. Khác biệt duy nhất giữa trận này và trận vừa kết thúc là Villarreal chơi tinh quái hơn. Với kinh nghiệm qua nhiều lần đối đầu tại Liga, "tàu ngầm vàng" tổ chức phòng ngự rất hiệu quả trong hiệp một. Cặp tiền đạo Neymar - Suarez gần như không thể liên kết được với nhau, trong khi cơ hội ngon ăn nhất của Barca trong hiệp này bị hậu vệ Jeremy Mathieu bỏ lỡ với pha dứt điểm trúng thủ môn Areola. Phải chờ đến sau giờ nghỉ, nhờ lối chơi biến hóa trên hàng công, Barca mới tìm được mành lưới đối phương và giành ba điểm. Một lý do quan trọng khác khiến nhà đương kim vô địch không thể bùng lên trong hiệp đầu là chất lượng tuyến giữa. Trong khi Ivan Rakitic không thể thi đấu do chấn thương, sự trở lại của Andres Iniesta chưa đem tới nhiều ảnh hưởng tích cực. Tiền vệ mang băng thủ quân vẫn làm chủ khu trung tuyến nhưng không có tạo được áp lực đủ lớn lên vòng cấm Villarreal. Cầu thủ trẻ Sergi Roberto chơi xông xáo nhưng chưa có được sự ổn định, đặc biệt trong những tình huống cần sự sáng tạo và những cú sút điểm về phía thủ môn đối phương. Trong khi hai tiền vệ tấn công chỉ đạt phong độ chấp nhận được, thành viên còn lại của tuyến giữa Barca - Sergio Busquets tỏa sáng như một thủ lĩnh. Ngôi sao mang áo số 5 này không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ thu hồi bóng, hỗ trợ phòng ngự, mà còn trực tiếp kiến tạo bàn mở tỷ số ở phút 60. Villarreal (vàng) chỉ có thể cầm cự gần hai phần ba thời gian trận đấu. Ảnh:   Với cú đúp vào lưới Villarreal, Neymar đồng thời bứt phá trong cuộc đua Vua phá lưới khi có được 11 bàn. Suarez xếp thứ hai với chín bàn, trong khi Ronaldo mới có tám bàn. Cặp Neymar và Suarez đang kẻ tung người hứng, đưa Barca tiến lên phía trước. Ảnh: