Man City thua Dortmund trong trận giao hữu trên đất Mỹ Bàn thắng duy nhất từ chấm 11m của Mario Gotze giúp Dortmund hạ nhà vô địch  Ngoại hạng Anh trong khuôn khổ giải giao hữu ICC 2018.Đúng với tính chất giao hữu, Man City đã nhập cuộc hứng khởi, lên bóng nhanh. Tuy nhiên, những tình huống xử lí cuối cùng của họ là chưa đủ sắc sảo để gây sóng gió cho khung thành Marwin Hitz. Cầu thủ đắt nhất lịch sử CLB Mahrez cũng mờ nhạt khi vấp phải sự đeo bám của các cầu thủ Dortmund. Đội bóng đến từ nước Đức lựa chọn lối chơi phòng ngự phản công khó chịu. Những tình huống triển khai bóng của Dortmund tỏ ra mạch lạc hơn và không ít lần gây ra khó khăn cho hàng ngự non kinh nghiệm của Man City. Phút 12, Gotze sút bằng chân trái nhưng không đánh bại được thủ thành Claudio Bravo. Đến phút 27, Pulisic đi bóng lắt léo, buộc Zinchenko phải phạm lỗi trong vòng cấm và Dortmund được hưởng phạt đền. Trên chấm 11 mét, Gotze thực hiện thành công, giúp đội bóng Đức vươn lên dẫn trước. Phải đến những phút cuối hiệp một, Man City mới có cơ hội, nhưng pha đá phạt hiểm hóc của Mahrez đã không thắng được sự xuất sắc của Marwin Hitz. Man City, với quá nhiều vị trí trẻ, không thể hiện được sức mạnh của nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh.  Trận thua cũng không ảnh hưởng quá nhiều đến tinh thần của các cầu thủ Man City. CLB Anh sẽ còn hai trận đấu nữa với Liverpool ngày 26/7 và Bayern ngày 29/7 trong khuôn khổ ICC 2018. Còn với Dortmund, trận giao hữu tiếp theo của họ sẽ là trận đấu với các nhà á quân Champions League, Liverpool ngày 23/7 tới.