Rossi không mơ cán đích trong top ba ở Valencia Valentino Rossi thừa nhận hình phạt xuất phát cuối sẽ đồng nghĩa với việc anh khó lọt vào nhóm dẫn đầu ở GP Valencia.Gặp tai nạn ở cuối chặng đua phân hạng chiều 7/11, Rossi tin rằng xếp thứ tư là vị trí tốt nhất anh có thể đạt được ở Grand Prix Valencia. Khi được hỏi về vị trí của anh ở cuộc đua sắp tới, tay đua người Italy đáp: "Rất khó nói trước. Tôi nghĩ, khi phải xuất phát cuối, lọt vào top ba là không thể. Valentino Rossi bi quan trước cơ hội giành chức vô địch MotoGP lần thứ tám. Ảnh: Với việc đồng đội Jorge Lorenzo, người đang thua Rossi bảy điểm trên bảng tổng sắp, giành vị trí xuất phát đầu, tay đua Italy chắc chắn cần đến may mắn, thậm chí là một phép màu, để có thể giành danh hiệu MotoGP thứ tám trong sự nghiệp. Nếu Lorenzo về nhất, Rossi phải về thứ hai mới vô địch. "Không may là chiều nay chúng tôi gặp khó khăn hơn buổi sáng. Vào buổi chiều, nhiệt độ cao khiến tôi vất vả hơn", Rossi nói về chặng đua thử và tỏ ra bi quan. " Rossi bị phạt xuất phát cuối do nhận đủ bốn điểm phạt, trong đó, ba điểm là do hành vi gây hấn với Marc Marquez của đội Repsol Honda ở Sepang.