Paul Scholes múa hát trong ngày đội nhà làm nên lịch sử Cựu danh thủ của Man Utd, đồng thời là ông chủ của Salford City, tỏ ra vô cùng vui sướng khi đội bóng vừa có lần đầu tiên vượt qua vòng một FA Cup.Tối 6/11, Salford City đánh bại Notts County với tỷ số 2-0 ở vòng một FA Cup. Sau trận đấu, ông chủ Paul Scholes hân hoan vào phòng thay đồ, nhảy và hát chúc mừng các cầu thủ. Một trong những ông chủ khác của Salford và cũng là một cựu danh thủ của Man Utd, Gary Neville cũng có mặt để chia vui trong khoảnh khắc lịch sử. Trước trận đấu, rất ít người nghĩ một đội hạng bảy như Salford có thể thắng đối thủ hạng bốn Notts County. Hy vọng chiến thắng của Salford City bắt đầu bùng lên khi Webber (áo đỏ) mở tỷ số ở phút 46. Tấm vé vào vòng hai đến tay đội bóng hạng bảy khi Allen ấn định chiến thắng 2-0 vào phút 73. Paul Scholes, Gary Neville và Nicky Butt cổ vũ đội bóng trên khán đài. Ba cựu danh thủ này cùng Phil Neville và Ryan Giggs đều là những ông chủ của Salford, mỗi người có 10% cổ phần. 50% còn lại thuộc về doanh nhân Peter Lim. Niềm vui của HLV Anthony Johnson (trái) và trợ lý Bernard Morley khi đưa đội bóng vào vòng hai FA Cup. Doanh nhân Peter Lim, người Singapore, rất mê bóng đá. Bên cạnh Salford, doanh nhân này còn được biết đến với tư cách ông chủ của CLB hùng mạnh Valencia (Tây Ban Nha) khi sở hữu khoảng 70% cổ phần.