Costa bị tố hành hung nhân viên Stoke City Một nhân viên của đội chủ nhà tố cáo tiền đạo người Tây Ban Nha cố ý đạp vào chân anh này, khi trận đấu đang diễn ra hôm 7/11.Tình huống diễn ra trong hiệp hai khi tỷ số đang là 1-0 nghiêng về Stoke City. Bóng lăn hết biên dọc và Diego Costa lao ra nhặt bóng. Hình ảnh ghi lại cho thấy chân của tiền đạo Chelsea có tác động lên người của một nhân viên an ninh của Stoke. Pha va chạm giữa Costa và người tố cáo anh (áo đen). Ảnh: Mọi chuyện vẫn bình thường nếu không có việc tố cáo của nhân viên này với trọng tài sau trận. Anh này cho rằng đã bị Costa hành hung. Tuy nhiên, phản ứng lúc đó của nhân viên này là bỏ đi và xem như không có chuyện gì xảy ra. Costa cũng nhanh chóng đưa bóng trở lại trận đấu, không có giao tiếp gì thêm với những người bên ngoài sân. Phát ngôn viên của Chelsea nói rằng việc tố cáo này là "hoàn toàn vô lý". Theo tường thuật của Costa trong trận gặp Stoke có một cơ hội dứt điểm ngon ăn nhưng bị cản phá bởi thủ môn Butland. Tiền đạo gốc Brazil cũng có nhiều tình huống va chạm với cầu thủ Stoke, đặc biệt là với Ryan Shawcross. Costa có nhiều pha va chạm với cầu thủ chủ nhà. Ảnh: