Sao trượt tuyết Mỹ nhập viện vì can chó đánh nhau Lindsey Vonn, ngôi sao trượt tuyết người Mỹ, phải nhập viện vì bị thương do cố ngăn cản hai chú chó của cô đánh nhau.Vonn phải khâu nhiều mũi ở ngón tay cái do vết cắn của những chú chó gây ra. Hôm 7/11, nữ VĐV này đăng video lên mạng xã hội Vonn có hai chú chó tên là Leo và Bear. “Câu chuyện là hai chú chó của tôi giành nhau một chiếc đĩa bay, tôi cố can chúng ra nhưng kết quả lại bị cắn. Cuối tuần vui vẻ”, cô viết. Vonn vừa bình phục chấn thương mắt cá trái mắc phải trong một buổi tập cách đây ba tháng. Cô dự kiến trở lại tập luyện từ ngày 8/11, sau đó, đăng ký thi đấu ở Aspen, Colorado cuối tháng này. Lindsey Vonn từng giành huy chương vàng trượt tuyết đổ đèo tại Olympic mùa đông 2010. Ảnh: Tuy nhiên, chấn thương hy hữu mới xảy ra có lẽ sẽ khiến Vonn mất thêm thời gian để trở lại thi đấu. Đây không phải lần đầu cô bị đau ở ngón tay cái. Tại vòng chung kết thế giới năm 2009, Vonn từng bị đứt tay vì cố mở một chai champagne. Vonn là VĐV xinh đẹp, cô từng giành huy chương vàng Thế vận hội mùa đông Vancouver 2010 ở nội dung trượt tuyết đổ đèo. Vonn cùng với huyền thoại Annemarie Moser-Proll là hai VĐV trượt truyết nữ hiếm hoi bốn lần vô địch thế giới.