Federer, Nadal cùng thắng tại Paris Masters Cả Roger Federer và Rafael Nadal đều có những chiến thắng áp đảo trong trận ra quân tại BNP Paribas Masters 2015.Federer tiếp tục chuỗi trận thi đấu tốt trong giai đoạn cuối năm. Ảnh: Hai tên tuổi lừng lẫy của làng quần vợt thế giới ít khi cùng thi đấu tốt tại Masters 1000 cuối cùng trong năm. Thành tích tốt nhất của Federer là chức vô địch năm 2011 khi anh đánh bại Jo-Wilfried Tsonga. Về phía Nadal, anh nhiều lần bỏ lỡ Paris Masters. Vào chung kết năm 2007 là thành tích tốt nhất của tay vợt người Tây Ban Nha. Tuy nhiên với màn trình diễn ở trận mở màn giải năm nay, Federer và Nadal đã gửi thông điệp đến các đối thủ rằng họ đã sẵn sàng để cạnh tranh chức vô địch. Trước 20.000 khán giả tại sân Paris Bercy, Federer dẫn Andreas Seppi (Italy) 4-0 chỉ sau 10 phút rồi nhẹ nhàng thắng 6-1 ở set đầu. Thế trận một chiều tiếp tục được tay vợt Thụy Sỹ duy trì. Dù là tay vợt giàu kinh nghiệm, Seppi đành bất lực gác vợt với cùng tỉ số 1-6 ở set thứ hai. Trận đấu kết thúc chỉ sau 47 phút. “Tôi rất thích chơi những trận kiểu này. Dĩ nhiên là tôi thích những trận chiến trong hai, ba, bốn hay năm tiếng. Nhưng 47 phút luôn khiến tôi hài lòng. Bạn chỉ cần tập trung trong thời gian ngắn và khó mắc sai lầm”, Federer phát biểu sau trận đấu. Nadal cũng theo bước kình địch một thời, dễ dàng lọt vào vòng trong bằng chiến thắng với tỷ số 6-2 và 6-2 trước Lukas Rosol (Cộng Hòa Czech). Rosol là tay vợt nổi tiếng với những quả giao bóng sấm sét, anh từng đánh gục Nadal tại Wimbledon 2012. Ở giải Basel tuần trước, Nadal cũng phải cần đến chiến thắng ở loạt tie-break set thứ ba với đánh bại được Rosol. Tuy nhiên, ở lần gặp lại này, Nadal hoàn toàn chiếm ưu thế. “Điều duy nhất tôi cần cải thiện là những quả giao bóng. Tôi đã tập giao bóng rất kỹ và hôm nay là một ngày tôi làm tốt. Cần phải cải thiện nó từng chút một”, tay vợt người Tây Ban Nha nói. Nadal cho thấy quá trình hồi phục tốt sau chấn thương. Ảnh: Đối thủ của Federer ở vòng kế tiếp là tay vợt người Mỹ John Isner trong khi Nadal sẽ chạm trán Kevin Anderson (Nam Phi) để tranh vé vào tứ kết. Một tay vợt đáng chú ý khác là Andy Murray cũng có chiến thắng nhẹ nhàng khi vượt qua tay vợt trẻ Borna Coric (Croatia) với tỷ số 6-1 và 6-2. Như vậy, bộ tứ một thời Novak Djokovic, Roger Federer, Rafael Nadal và Andy Murray đều góp mặt ở vòng 16 tay vợt mạnh nhất, hứa hẹn những cuộc đối đầu hấp dẫn trước mắt.