Roma đánh bại Lazio trong trận derby thành Rome Vắng Totti và hai trụ cột khác, nhưng Roma, với dàn ngoại binh hùng hậu, vẫn xử đẹp đại kình địch 2-0 trong trận cầu chia đôi thành La Mã hôm qua.Roma bước vào trận Derby della Capitale thứ 179 với thiệt thòi rất lớn, khi Totti không thể thi đấu vì chấn thương, De Rosi, Florenzi không đủ thể lực đá chính, còn tiền vệ làm bóng Pjanic bị treo giò. Đây là lý do khiến HLV Rudi Garcia phải tung ra một đội hình xuất phát toàn ngoại binh. Tuy nhiên, những xáo trộn ấy không ảnh hưởng nhiều đến chất lượng lối chơi của Roma. Họ vẫn nhập cuộc bằng thứ bóng đá tấn công mà báo chí Italy gần đây gọi là "cảm tử" và gặt hái thành quả với hai bàn thắng được ghi ở nửa đầu mỗi hiệp, lần lượt nhờ công Dzeko rồi Gervinho. Roma thậm chí còn có trận thứ hai từ đầu mùa giữ sạch lưới - một điều lạ lẫm với cách chơi họ đang theo đuổi. Nhưng derby, mà nhất là derby thành Rome, thì không bao giờ dễ dàng. Roma cũng đã trải qua những thời khắc toát mồ hôi hột vì lo lắng. Sau khi bị thủng lưới oan vì quả phạt đền ở phút thứ 10 từ tình huống Dzeko bị phạm lỗi ngoài khu vực 16m50, Lazio phản kháng rất mạnh mẽ. Lazio cũng đá tấn công, nhưng hiệu quả kém xa Roma. Ảnh:  Nhưng trong thế trận đôi công ấy, chỉ Roma được hưởng niềm vui, vì họ tận dụng cơ hội tốt hơn. Phút 62, từ một pha dàn xếp nhanh, Nainggolan phất bóng dài để Gervinho bứt tốc, vượt qua Dusan Basta rồi hạ Marchetti ở góc gần. Số phận trận đấu coi như được định đoạt từ đây. Điều buồn cho Roma là hôm qua họ không được chia vui với các nhóm ultras mọi khi luôn khuấy động ở hai bên khán đài phía sau cầu môn. Cảnh sát Rome quyết định ngăn hai khu khán đài này bằng những tấm vách thuỷ tinh, và khiến các tifosi phản đối, tẩy chay, không đến sân. Vì thế, Gervinho và Dzeko hôm qua có muốn chụp ảnh selfie với hậu cảnh là khán đài sôi động như Totti từng làm mùa trước cũng không được. Derby thành Rome hôm qua vẫn hay, nhưng ít cảm xúc hơn khi khán đài phía sau hai cầu môn vắng lặng vì các CĐV tẩy chay. Ảnh: