Gareth Bale hoãn đám cưới vì bố vợ tương lai Ngôi sao của Real Madrid muốn bạn gái Emma hàn gắn quan hệ với bố, trước khi cả hai về chung một nhà."Hiện có quá nhiều bất ổn trong gia đình. Họ muốn giải quyết ổn thỏa mọi thứ. Cả hai vẫn yêu nhau say đắm nhưng ưu tiên giải quyết những chuyện hệ trọng hơn", Theo nhật báo nước Anh, hôn lễ của Bale sẽ được lùi một năm. Trước đó, cặp đôi định tổ chức ngày vui trong hè 2018, tại hai địa điểm là xứ Wales và một lâu đài ở Italy. Bale lùi ngày cưới sang năm sau. Ảnh: Rắc rối trong quan hệ giữa Bale và bạn gái lâu năm chủ yếu xuất phát từ bố vợ tương lai của cựu cầu thủ Tottenham. ÔngMartin Rhys-Jones từng nghiện và buôn ma túy. Người đàn ông 54 tuổi phải ngồi tù sáu năm ở Mỹ vì tội lừa đảo và rửa tiền. Quan hệ giữa Emma và cha ngày càng xấu đi khi ông Martin tại ngoại và cặp kè với một gái làng chơi. Hôn thê của Bale cấm bố đẻ tới dự lễ cưới nếu không bỏ cô gái kia, nhưng ông Martin không chịu. Việc hoãn hôn lễ cũng có nguyên nhân từ chính Emma. Cô đang an ủi chị gái, người vừa mất bạn trai vì một tai nạn. Dù lên kế hoạch từ cả năm, bạn gái lâu năm của Bale cũng không còn tâm trạng làm cô dâu. Bale và Emma quen nhau từ thời cả hai còn học trung học. Trái ngược với Emma ngoan hiền, gia đình cô khá phức tạp. Ngoài ông bố Martin kể trên,cô em họ Epiphany Dring của Emma cũng từng dính án khi lấy số tài sản hơn một triệu đôla của dân xã hội đen. Dì vợ tương lai,Annabella Williams cũng xộ khám vì tội rửa tiền. Ngay cả bạn thân của vợ Bale, Emma Cummings cũng vướng vòng lao lý và ngồi tù 18 tháng.