Màn tra tấn của Bayern dành cho Arsenal Trước một Bayern quá mạnh, Arsenal đã phải chịu một trong những thất bại lớn nhất tại Champions League và đối diện nguy cơ sớm rời sân chơi danh giá này.Petr Cech đứng nhìn khi Robert Lewandowski đánh đầu mở tỷ số cho Bayern Munich trong trận đấu ở lượt bốn vòng bảng Champions League tối 4/11. Hai tuần trước, Cech là lá chắn vững vàng giúp Arsenal giành chiến thắng 2-0. Còn giờ, Bayern đập vỡ lá chắn đó để trả hận. Alaba tung cú sút xa nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 44, khiến Arsenal tan tác ngay từ hiệp một. Chưa dừng lại với ba bàn đầu, Bayern tiếp tục hành hạ Arsenal và Cech trong hiệp hai. Khi Robben nâng tỷ số lên 4-0, thủ môn người CH Czech vẫn không thể cứu thua ngay cả khi có sự trợ giúp của một hậu vệ. Arsenal để thua bàn thứ năm sau một cú sút tinh tế của Muller. Trong cả năm bàn thua, Cech đều không có lỗi. Nhưng điều này chỉ càng khẳng định Bayern vượt trội so với một Arsenal đang có trong tay thủ môn thuộc loại hay nhất thế giới. Hàng công Bayern, đặc biệt là tiền vệ cánh Douglas Costa, liên tục cho hàng thủ Arsenal hụt hơi trong các pha đeo bám. Bàn gỡ đẹp mắt của Giroud chỉ mang tính danh dự chứ không giúp gì được cho Arsenal. Sau hai lượt, Pháo thủ thua Bayern về đối đầu với tổng tỷ số 3-5. Với chỉ ba điểm sau bốn lượt trận, Arsenal đang rơi vào thế đường cùng. Các CĐV đang hy vọng vào một phép màu như từng có ở những mùa trước. Để đi tiếp, đội bóng của Wenger buộc phải thắng hai trận còn lại, đồng thời hy vọng Olympiakos thua hết. Đặc biệt, trong trận làm khách trên sân của Olympiakos ở lượt cuối, Arsenal cần thắng chênh lệch hai bàn.