Benzema bị tạm giữ trong vụ tống tiền Valbuena Tiền đạo Real Madrid phải qua đêm ở đồn cảnh sát do bị nghi thực hiện vụ tống tiền đồng đội Mathieu Valbuena bằng clip sex.Cùng vụ việc này, tháng trước, cựu tuyển thủ Pháp Djibril Cisse cũng bị bắt nhưng sau đó được thả. Hãng tin Pháp Benzema (phải) bị nghi tống tiền đồng đội Valbuena bằng clip sex. Ảnh: Một nguồn tin thân cận cho biết: “Chúng tôi có thể xác nhận rằng anh ta bị hỏi về vai trò của mình trong vụ việc”. Bị giữ gần 48 tiếng trong đồn cảnh sát nhưng luật sư của Benzema, Cormier tiết lộ rằng thân chủ của ông đang cảm thấy thoải mái. “Anh ấy đến để trả lời vài câu hỏi. Anh ấy ổn và chẳng có liên quan gì đến vụ clip sex. Anh ấy vui lòng, thậm chí là hài lòng vì có thể giải quyết những tranh cãi một cách gọn gang”, Cormier nói. Valbuena, đồng đội của Benzema ở đội tuyển Pháp, nhận được thư tống tiền nạc danh bằng một đoạn video ghi cảnh sex của cầu thủ này. Trước đó, cựu tiền đạo Liverpool Djibril Cisse cùng ba người khác đã bị cảnh sát bắt để điều tra bị này nhưng sau đó được thả. Benzema là nghi phạm gần nhất bị triệu tập.