Messi tươi rói khi chứng kiến Suarez và Neymar tỏa sáng Ngồi trên khán đài dõi theo đồng đội thi đấu, Messi rất vui khi Barca giành chiến thắng tại Champions League tối 4/11.Ở lượt đấu thứ tư vòng bảng Champions League, Barca tiếp tục giành chiến thắng khi không có Messi do chấn thương. Lần này nạn nhân là Bate Borisov. Với phong độ cao của Suarez và Neymar, Barca dễ dàng đánh bại Bate với tỷ số 3-0. Nhà đương kim vô địch Champions League nhờ đó tiến gần tới vòng 16 đôi khi có 10 điểm sau bốn lượt vòng bảng. Neymar thi đấu như một thủ lĩnh mới của Barca, đóng góp hai bàn và một đường chuyền dọn cỗ cho Suarez. Trên khán đài, cầu thủ quan trọng nhất của Barca, Messi cười rạng rỡ. M10 đang phải dưỡng thương đến cuối tháng 11 và chỉ có thể trở lại khi hoàn toàn bình phục. Trong thời gian Messi vắng mặt, Barca để thua Sevilla nhưng nhanh chóng lấy lại phong độ. Neymar đang chơi ngày càng hay trong vai trò tiền đạo cánh trái. Giới hâm mộ như đang thấy một Ronaldinho hồi sinh trong màu áo Barca, đồng thời có tỷ lệ ghi bàn cao hơn. Các cầu thủ khác như Mascherano, Sergi Roberto cũng đã có một trận đấu thành công, khóa chặt hầu hết đường lên bóng của Bate. Adriano, Vermalene và thủ môn Ter Stegen, ba gương mặt hiếm khi vào sân thời gian gần đây, cũng tái xuất với phong độ không tồi. Adriano thậm chí suýt ghi bàn với một cú sút đập cột. Tiền đạo trẻ Munir El Haddadi sau khi vào sân thay Rakitic (chấn thương) ở phút 20 cũng chơi khá hay. Chính cầu thủ này kiếm được một quả phạt đền cho Neymar mở tỷ số và có một cú vô lê suýt thành bàn.