Everton tự phá kỷ lục chuyển nhượng với cầu thủ trẻ Brazil Tân HLV Marco Silva hối lãnh đạo duyệt chi 65 triệu đôla để tái ngộ học trò cũ ở Watford - Richarlison.Richarlison sẽkiểm tra y tế tại Everton trong hôm nay 23/7, sau khi đội chủ sân Goodison Park chịu chi 65 triệu đôla theo đúng yêu cầu của Watford. Đây là kỷ lục chuyển nhượng mới của Everton, phá kỷ lục cũ do Gylfi Sigurdsson xác lập hồi hè 2017, khi chuyển đến từ Swansea với giá 58 triệu đôla. Richarlison là hợp đồng kỷ lục của Everton. Ảnh: Richarlison từng được triệu tập vào đội U20 Brazil năm 2016. Tuy nhiên, đất nước samba không có vé dự vòng chung kết U20 World Cup 2017, giải đấu mà Quang Hải, Tiến Dũng... góp mặt. Chân sút của Watford chưa một lần được gọi vào đội tuyển Brazil. Cựu cầu thủ Fluminense gia nhập Watford từ hè 2017, với giá 15 triệu đôla. Anh gây ấn tượng trong giai đoạn đầu mùa 2017-2018 bởi tốc độ và kỹ thuật cá nhân tốt. Dù vậy, tiền đạo này cũng nổi tiếng phung phí cơ hội khi có tỷ lệ sút trúng khung thành thấp nhất trong nhóm những tiền đạo đá từ 15 trận trở lên ở Ngoại hạng Anh. Ngoài Everton, Chelsea và Tottenham cũng bày tỏ sự quan tâm tới cựu tuyển thủ U20 Brazil. Đội bóng của tân HLV Marco Silva quyết định đẩy nhanh tốc độ đàm phán, và chấp nhận mọi yêu cầu từ phía Watford. Bên cạnh thương vụ Richarlison, Marco Silva còn gắng thuyết phục cầu thủ trẻ Ademola Lookman ở lại Everton, trước sự chèo kéo củaRed Bull Leipzig.Bộ đôi cầu thủ trẻ của Barca, là Lucas Digne và Yerry Mina cũng được Everton đưa vào tầm ngắm.