Wenger: 'Không có gì bất ngờ nếu Arsenal bị loại' Chiến lược gia người Pháp thất vọng với hàng phòng ngự, sau trận thua tan nát 1-5 trước Bayern Munich hôm 4/11.Arsenal chỉ có được ba điểm sau bốn trận ở Champions League mùa này. Trong khi hai đội dẫn đầu là Bayern và Olympiacos cùng có chín điểm. Khoảng cách quá lớn khiến Arsenal đối diện với lần đầu tiên sau 13 mùa giải, dừng bước ngay vòng bảng giải đấu số một châu Âu. Arsenal đánh bại Bayern hai tuần trước nhưng trở lại thực tại khắc nghiệt khi chơi trên sân khách. Ảnh: "Chúng tôi vẫn còn cơ hội đi tiếp nhưng là nhỏ nhất. Nếu cứ chơi như thế này, bị loại cũng không có gì bất ngờ", HLV Arsene Wenger thất vọng cho biết. "Chỉ cần thi đấu tốt như hôm nay, Bayern sẽ đánh bại Olympiacos nên Arsenal sẽ còn cơ hội rất nhỏ". Nếu Bayern và Olympiacos hòa nhau ở lượt đấu tiếp theo, đội bóng thành London sẽ bị loại. Nếu Bayern thắng, Arsenal cần thắng trong cả hai trận còn lại mới có cơ hội vào vòng 1/8. Trước Bayern hôm 4/11, Arsenal hoàn toàn bị lép vế giữa thế trận một chiều nghiêng về đội chủ nhà. Hết hiệp một, tỷ số đã là 3-0 cho "Hùm xám" xứ Bavaria. Arsenal chung cuộc để thua 1-5 và tỷ số có thể còn đậm hơn nếu Petr Cech không chơi xuất sắc. "Đầu tiên phải khen ngợi Bayern nhưng chúng tôi khiến mọi việc dễ dàng hơn khi hàng phòng ngự thi đấu quá tồi. Tôi không thể ghi nhớ về trận đấu này với bất cứ điểm nào tích cực. Phải thừa nhận màn trình diễn của Arsenal không đủ tốt. Bạn đang sống trong một thế giới, buộc phải đối mặt với thực tế", chiến lược gia người Pháp chia sẻ. HLV Pep Guardiola sau trận tuyên bố sẽ cố gắng đánh bại Olympiacos để giành vị trí nhất bảng. Đó sẽ là cơ sở để Arsenal hy vọng có thể lách qua khe cửa hẹp.