Mourinho: 'Chúng tôi đã chuẩn bị tinh thần cho tình huống xấu' HLV của Chelsea cảm thấy nhẹ nhõm khi đội nhà chấm dứt được mạch ba thất bại liên tiếp bằng chiến thắng trước Dynamo Kiev ở vòng bảng Champions League, tối thứ tư 4/11.Chelseamở tỷ số ở giữa hiệp một nhờ bàn phản lưới nhà của Dragovic, trước khi để chính cầu thủ này gỡ hòa ở hiệp hai. Đội chủ sân Stamford Bridge chỉ giành được thắng lợi sát nút 2-1 nhờ cú sút phạt đẹp mắt của Willian vào phút 83. Chiến thắng vất vả nhưng đủ giúp Jose Mourinho hài lòng với cách các cầu thủ của ông đối phó tốt với tình thế khó khăn của trận đấu. “Tôi tiếp tục muốn nói rằng nhiều cầu thủ của tôi đang trở lại với đẳng cấp vốn có của họ. Các bạn có thể cảm nhận thấy Chelsea thi đấu đúng với tinh thần của một tập thể. Nghĩa là khi trận đấu xuất hiện thời khắc tiêu cực, cả đội đã cùng nhau nỗ lực để giành lại kết quả tích cực”, HLV 52 tuổi phát biểu trong cuộc họp báo sau trận. Chiến thắng lần này giải tỏa rất nhiều sức ép cho Mourinho. Ảnh: Ông nói thêm: “ Mourinho cũng rất biết ơn người hâm mộ. Trên sân Stamford Bridge tối thứ tư, các cổ động viên vẫn đồng thanh hô vang tên ông nhiều lần trong trận, như hành động ủng hộ và tin tưởng HLV người Bồ Đào Nha bất chấp Chelsea vừa phải trải qua ba thất bại liên tiếp ở đấu trường nội địa: thua West Ham và Liverpool ở Ngoại hạng Anh, bị Stoke loại khỏi Cup Liên đoàn. “Với tôi đội bóng thi đấu ra sao là điều khiến tôi quan tâm nhất. Nhưng những gì người hâm mộ đã làm cho tôi cũng đặc biệt. Nói cách khác, họ có lẽ đã không đọc báo viết gì về Chelsea, cũng không nghe đài hay xem truyền hình, không bận tâm tới phát biểu của các chuyên gia hay bình luận viên. Cũng có thể các CĐV có trái tim lớn. Hoặc có thể họ nhận thấy rằng tôi đúng là một HLV chuyên nghiệp tốt. Tôi cống hiến mọi thứ cho Chelsea, tôi đã mang tới cho CLB này những khoảnh khắc tuyệt vời. Thái độ ủng hộ đó đúng là không bình thường sau khi đội trải qua chuỗi trận với kết quả tồi. Tôi không biết cảm ơn người hâm mộ như thế nào, khi họ hành động như thế bất chấp những gì đã đọc và nghe nhiều chỉ trích về Chelsea thời gian qua. Điều duy nhất tôi có thể nói chắc chắn rằng cho tới ngày cuối cùng của mình tại CLB, có thể là bốn năm nữa, mười năm hay 15 năm, không thành vấn đề tôi còn ở đây bao lâu, tôi sẽ luôn cống hiến hết sức vì Chelsea và người hâm mộ”, Mournho nói về thái độ ủng hộ của CĐV. Mourinho vẫn nhận được rất nhiều sự ủng hộ của CĐV Chelse. Ảnh: Những lo lắng vẫn còn nhiều ở Stamford Bridge, khi tiền đạo số một Diego Costa chưa tìm lại được bản năng sát thủ ổn định, còn cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước là Eden Hazard một lần nữa phải ngồi dự bị cũng vì đánh mất phong độ. Nhưng Mourinho vẫn chọn được một cá nhân đợi ngợi khen – Willian, cầu thủ sút phạt ghi bàn ấn định chiến thắng trước Dynamo. “Willian đang thi đấu tốt, không chỉ hôm nay. Cậu ấy đã chơi rất hay trong một thời gian dài vừa qua. Tôi khó có thể quên được những màn trình diễn cá nhân tuyệt diệu. Nhưng tôi nghĩ cũng cần phải công bằng để nhìn nhận Willian bằng con mắt khác, bởi vì hiệu suất làm việc của cậu ấy, chất lượng khi xử lý bóng của cậu ấy, và rõ ràng hơn là sự tham gia của cậu ấy trong bàn mở tỷ số và cú đá phạt kỹ thuật ấn định kết quả 2-1. Tôi cũng có một băng ghế dự bị với những lựa chọn rất tốt. Khi trận đấu còn hơn 10 phút, việc Hazard và Pedro được cho vào sân thay người đã khiến toàn đội cảm thấy tự tin với quyết định đó, bởi họ là hai cầu thủ có khả năng xoay chuyển cục diện trận đấu”, Mourinho nói thêm.