Roma 3-2 Leverkusen: Hồi sinh từ màn rượt đuổi nghẹt thở Giống trận lượt đi hoà 4-4 trên đất Đức, Roma và Leverkusen lại cống hiến một trận cầu tưng bừng nữa, nhưng lần này, đại diện Italy đã thắng.Trên sân Bay Arena hai tuần trước, Roma đã có lúc dẫn 4-2, nhưng không bảo toàn được thành quả và phải ra về với chỉ một điểm ít ỏi. Kịch bản đó suýt lặp lại hôm qua, khi hai đội tái ngộ ở lượt đấu thứ tư bảng E Champions League.  Tỷ số hoà ấy khiến các CĐV chủ nhà như nín thở vì hồi hộp và âu lo trên các khán đài sân Olimpico. Thế rồi cảm xúc dồn nén ấy như vỡ oà ở phút 80, khi Miralem Pjanic đá vào quả phạt đền mà Salah mang lại để nâng tỷ số lên 3-2 cho Roma. Đây cũng là bàn quyết định số phận trận đấu, bởi với chỉ 10 người còn lại trên sân, - Omer Toprak bị đuổi từ tình huống dẫn tới phạt đền, Leverkusen đã không thể làm nên điều thần kỳ để kiếm điểm, như cách họ đã làm ở lượt đi. Salah trong tình huống bị Toprak phạm lỗi dẫn tới quả phạt đền định đoạt số phận trận đấu. Ảnh:  Cách Roma vất vả về cuối trận khác hẳn với khi họ nhập cuộc tưng bừng. Khi nhiều khán giả ở Olimpico còn chưa kịp ổn định chỗ ngồi, Roma đã ghi bàn trong một pha phản công nhanh như điện. Dzeko dọn cỗ để Salah lừa qua cả thủ môn Bernd Leno ghi bàn vào lưới trống chỉ khoảng 100 giây sau tiếng còi khai trận. Vẫn bằng những tình huống phối hợp nhanh như điện xẹt, Roma ghi bàn thứ hai ở phút 29, khi Nainggolan chọc khe để Dzeko tăng tốc trong 15 mét, rồi bình tĩnh đánh bại Leno. Dzeko sau đó còn một cơ hội nữa để ghi bàn, nhưng lại đưa bóng đi vọt xà sau pha dọn cỗ của Salah. Nếu cựu tiền đạo Man City chớp được thời cơ đó, tỷ số là 3-0 và Roma đã nhàn hơn nhiều, thay vì vắt chân lên cổ trong hiệp hai. Leverkusen nhen nhóm hy vọng kiếm điểm với pha phối hợp ăn ý giữa Kevin Kampl với Mehmedi, rút ngắn tỷ số còn 1-2 ngay phút đầu tiên hiệp hai. Năm phút sau đó, nhận bóng từ Bellarabi, Chicharito lạnh lùng đánh bại Szczesny, gỡ hoà 2-2. Chicharito lại ghi bàn vào lưới Szczesny, nhưng lần này Leverkusen không có điểm như trận lượt đi hai tuần trước. Ảnh: