Serena Williams tóm gọn tên trộm điện thoại Đang bị chấn thương, nhưng tay vợt nữ số một thế giới vẫn đủ tốc độ để tóm gọn kẻ cướp điện thoại của cô.Serena Williams vốn là người mạnh mẽ cả về thể chất lẫn tinh thần. Đang say sưa thưởng thức bữa ăn ngon miệng tại một nhà hàng Trung Quốc, Serena Williams vẫn tỉnh táo nhận ra có một người đàn ông lạ đứng cạnh cô, ánh mắt gian xảo. Tay vợt nữ số một thế giới rất cảnh giác, vừa dùng bữa vừa để mắt đến đối tượng. Và sự cẩn trọng của cô quả không thừa. Kẻ lạ mặt rất nhanh tay, nẫng chiếc điện thoại đang để trên bàn của Serena và bỏ chạy. Nhanh như cắt, tay vợt nữ số một thế giới, người Cách cư xử của Serena khiến nhiều người chứng kiến vụ việc phải nể phục. Cô không hành hung hay gọi cảnh sát mà chỉ hỏi vì sao hắn lấy điện thoại của mình và yêu cầu trả lại nếu “vô tình cầm nhầm”. Bị tóm gọn, tên trộm chỉ biết ú ớ xin lỗi và trả lại chiếc điện thoại cho tay vợt người Mỹ. “Khi tôi trở lại nhà hàng, tôi nhận được những tràng pháo tay tán thưởng. Tôi thấy vô cùng tự hào. Tôi đã cho giới mày râu thấy dù là phụ nữ nhưng tôi có thể đứng lên chống lại kẻ xấu. Đó là chiến thắng cho các chị em. Đừng vì là phụ nữ mà e ngại đứng lên đón nhận những thách thức. Đừng là nạn nhân, hãy hành động để là người hùng”, Serena hào hứng chia sẻ câu chuyện. Vì lý do chấn thương, Serena đã không dự WTA Finals. Dự kiến tay vợt số một thế giới chỉ trở lại tại giải đồng đội Hopman Cup vào tháng 1/2016.