Bayern dồn Arsenal vào cửa tử ở Champions League Đội bóng Đức đè bẹp những vị khách đến từ Anh với tỷ số 5-1 tại Allianz Arena ở lượt trận thứ tư của bảng F hôm qua 4/11.Buổi tối ác mộng với Arsenal trên đất Đức. Ảnh: Robert Lewandowski khởi tạo chiến thắng của Bayern Munich bằng bàn mở tỷ số ngay phút thứ 10. Đội chủ nhà sau đó kết thúc hiệp một với thêm hai lần làm tung lưới Arsenal, nhờ công Thomas Muller và David Alaba. Arjen Robben mở ra hiệp hai với bàn thắng thứ tư cho Bayern trước khi Olivier Giroud có bàn rút ngắn xuống 1-4 đội khách. Tuy nhiên Bayern vẫn duy trì cách biệt bốn bàn khi Muller hoàn tất cú đúp cá nhân ở phút 89. Thất bại nặng nề tại Allianz Arena khiến Arsenal đặt một chân rời đấu trường danh giá nhất châu Âu. Trong trận đấu cùng giờ, Olympiakos đã đánh bại Dinamo Zagreb với tỷ số 2-1 để vươn lên có cùng chín điểm như đội đầu bảng Bayern. Arsenal hiện đứng thứ ba với vỏn vẹn ba điểm và sẽ bị loại nếu như Bayern và Olympiakos hòa nhau ở lượt đấu tiếp theo. Arsenal đã trải qua 12 mùa giải liên tiếp tiến vào vòng knock-out Champions League nhưng thành tích này có thể bị dừng lại năm nay. Hai thất bại khó tin trước Dinamo Zagreb và Olympiakos khiến họ không còn nắm quyền tự quyết. Chiến thắng trước Bayern ở lượt đi chỉ như đốm sáng cuối đường hầm và nhanh chóng bị chính đội bóng Đức đóng sập ở lượt về. Arsenal đã thua toàn diện ở Allianz Arena, nơi Bayern trình diễn lối chơi tấn công vũ bão và khả năng kiểm soát thế trận vượt trội. Đây là thất bại nặng nề nhất của Arsenal trong lịch sử các Cup châu Âu. Trước đó họ từng bị Milan đánh bại 4-0 vào tháng 2/2012. Chấn thương của các trụ cột khiến Arsenal nhận thất bại nặng nề trước Bayern. Ảnh: Vận đen đã bám theo Arsenal ngay khi trận đấu chưa bắt đầu. Trung vệ trụ cột Laurent Koscielny chấn thương ở hông trước giờ bóng lăn và HLV Wenger buộc phải tung Gabriel Paulista vào thế chỗ. Cầu thủ Brazil chính là người mắc lỗi ở hai trong số ba bàn thua hiệp đầu tiên. Nỗi thất vọng càng kéo dài với Arsenal khi danh sách chấn thương của họ đã lên tới 10 người với những cái tên mới nhất là Hector Bellerin và Koscielny. Đây là hai cầu thủ vô cùng quan trọng ở hàng thủ và sẽ khiến Arsenal gặp nhiều khó khăn trong thời gian tới. Niềm hy vọng của Arsenal đang đặt vào Bayern. Ở lượt đấu tiếp theo, Arsenal phải giành chiến thắng trước Dinamo Zagreb và cần Bayern đánh bại Olympiakos. Đội bóng Đức vẫn chưa giành vé vào vòng 1/8 và có động lực để hạ đối thủ cạnh tranh với Arsenal. Nếu điều này xảy ra, Arsenal sẽ có cơ hội quyết đấu ở lượt cuối với Olympiakos trên đất Hy Lạp. Lewandowski ghi bàn thứ 18 sau 17 trận ở mùa giải năm nay. Ảnh: Trong trận đấu tối 4/11, Bayern đã tung ra tới 21 cú sút và 13 trong số đó trúng khung thành. Thủ môn Petr Cech có một ngày hoạt động bận rộn nhưng vẫn phải vào lưới nhặt bóng tới năm lần. Bayern đã chơi như để chứng minh thất bại ở lượt đi chỉ là cú sảy chân nhất thời. Hàng tiền vệ với đầu tàu là Thiago Alcantara liên tục bơm bóng cho tuyến trên, trong khi hai hậu vệ biênPhillip Lahm và Alaba chỉ trực lao lên khiến Arsenal không thể vượt quá vạch giữa sân. Arsenal đã làm tung lưới Bayern khi tỷ số đang là 1-0 nhưng trọng tài từ chối vì cho rằng Ozil để bóng chạm tay. Tình huống đáng tiếc này không giúp được Arsenal bởi Bayern áp đảo hoàn toàn sau đó và ghi bàn liên tiếp. Pha lập công đẹp mắt của Giroud chỉ còn mang ý nghĩa danh dự. Arsenal mới chỉ hai lần bị thua năm bàn trong một trận ở đấu trường châu Âu. Lần trước là thất bại 2-5 khi gặp Spartak Moscow ở UEFA Cup 1982-1983. Lewandowski đã ghi bảy bàn trong bảy trận gần nhất ở Champions League. Robben ghi bàn chỉ sau 37 giâyvào sân từ ghế dự bị, ngay ở lần chạm bóng đầu tiên. Giroud đã ghi ba bàn trong bốn trận gần nhất gặp Bayern.