Neymar chói sáng, Barca tiến sát vòng 16 đội Bằng hai bàn và một đường kiến tạo, Neymar giúp Barca giành chiến thắng 3-0 trước Bate tại Champions League tối 4/11.Neymar xứng đáng với kỳ vọng là thủ lĩnh tương lai của Barca. Ảnh:  Hai tuần sau trận thua trên sân nhà, Bate khiến Barca phải chịu nhiều sức ép hơn khi liên tục chơi ăn miếng trả miếng tại Nou Camp. Nhà đương kim vô địch chỉ có thể vượt lên nhờ những tình huống có dấu giày của Neymar, bao gồm quả phạt đền mở tỷ số, đường chuyền cho Suarez nhân đôi cách biệt và pha đệm lòng đơn giản ấn định chiến thắng 3-0. Với chiến thắng thứ ba liên tiếp tại vòng bảng, Barca đã có 10 điểm và tiến sát đến vòng 16 đội. Vòng tới, đoàn quân của HLV Luis Enrique chỉ cần một kết quả hòa trước Roma tại Nou Camp là đủ giành vé đi tiếp. Thi đấu trên sân nhà tiếp Bate, Enrique tiếp tục thể hiện sự tôn trọng đối thủ khi tung vào sân đội hình mạnh nhất có thể. Thủ quân Andres Iniesta trở lại danh sách đá chính lần đầu tiên sau thời gian dưỡng thương, trong khi Sergi Roberto được đẩy lên cao chơi thử nghiệm trong vai trò tiền đạo phải. Do Ivan Rakitic chấn thương từ phút 20, Munir El Haddadi vào thay để rồi trở thành "ngòi nổ" dẫn đến chiến thắng cho Barca. Mười phút sau khi vào sân, El Haddadi đột phá táo bạo buộc một hậu vệ Bate kéo ngã trong vòng cấm. Không bỏ lỡ cơ hội, bằng một cú đá phạt đền không cần lấy đà, Neymar dễ dàng mở tỷ số trận đấu. Neymar đã có 10 bàn cho Barca mùa này. Việc khiến Barca chỉ có thể ghi một bàn trong hiệp đầu thực sự là một thành quả lớn của Bate. So với trận thua toàn diện trên sân nhà hai tuần trước, đội bóng Belarus tiến bộ hơn về khả năng cầm bóng cũng như tinh thần thi đấu. Bate thậm chí sẵn sàng chơi đôi công ăn miếng trả miếng, trong đó có cú sút phạt căng buộc thủ môn Ter Stegen đấm bóng và hai pha hãm thành liên tiếp trong 10 phút đầu. Do chơi đôi công, Bate chấp nhận để Barca có nhiều khoảng trống tung hoành trên hàng tiền đạo. Hệ quả là đội chủ nhà có hàng loạt cơ hội ngon ăn, còn các vị khách phải nhờ đến may mắn mới giảm số bàn thua trong hiệp một xuống tối thiểu. Ngay cả Adriano và Dani Alves cũng có tình huống uy hiếp khung thành Bate, nhưng bóng liên tục đi chệch khung thành hoặc đập cột dọc văng ra ngoài. Thi đấu chắt chiu hơn khi bước vào hiệp hai, Barca mới tiến được tới chiến thắng một cách chắc chắn. Neymar và Suarez lần lượt chuyền bóng cho nhau dứt điểm để nhân đôi cách biệt và ấn định chiến thắng 3-0. Suarez dứt điểm thành công ngay giữa hai hậu vệ đối phương. Nếu như trận thắng Getafe cuối tuần trước có thể làm vơi đi nỗi nhớ Messi, thì trận này Neymar và Suarez tiến thêm một bước lớn trong việc thay thế vai trò của cầu thủ từng giành bốn Quả bóng vàng. Neymar có hai bàn và một đường chuyền kiến tạo, còn Suarez cũng chỉ chịu kém chút ít khi ghi môt bàn, kiến tạo một bàn và châm ngòi cho tình huống dẫn đến quả phạt đền mở tỷ số. Nếu như Messi không kịp trở lại chơi trận El Clasico, cặp tiền đạo đang đạt phong độ cao có thể giúp Barca bớt thua thiệt so với Real. Một điểm sáng khác của Barca là tiền vệ trẻ Roberto tiếp tục chơi tốt trong đội hình chính. Sau khi kiến tạo cả hai bàn trong trận thắng Getafe, cầu thủ này được đôn lên đá tiền đạo rồi lùi xuống thế chỗ Rakitic một cách hiệu quả từ phút 20. Trong khi Iniesta và Busquets lần lượt rời sân sau đó, HLV Enrique vẫn giữ Roberto ở lại đến hết trận.