Ba đội sớm vào vòng loại trực tiếp Champions League Sau loạt đấu giữa tuần này, vòng bảng Champions League đã xác định được ba đội giành quyền đi tiếp, trong đó có một đội đạt thành tích toàn thắng.Zenit cùng Real và Man City đã ghi danh vào vòng tiếp theo. Ảnh: Đội duy nhất đạt thành tích toàn thắng bốn lượt đầu vòng bảng Champions League 2015-2016 là Zenit (Nga). Ở trận đấu tối 4/11, Zenit giành chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Lyon, qua đó giữ vững vị trí đầu bảng H và giành vé đi tiếp trước hai lượt đấu cuối. Đội bóng Nga này đang có 12 điểm, hơn đội xếp thứ ba là Gent tới tám điểm. Bên cạnh Zenit, loạt đấu giữa tuần này còn xác định được Real Madrid ở bảng A và Man City ở bảng D sớm hoàn thành nhiệm vụ. Real hiện có 10 điểm, hơn đội xếp thứ ba bảng A là Shakhtar bảy điểm. Tại bảng D, Man City có 9 điểm, hơn đội xếp thứ ba Sevilla sáu điểm nhưng cũng sớm giành vé do thắng cả đối đầu trực tiếp. Nhiều đội bóng mạnh chưa có vé nhưng cũng đang nắm lợi thế rất lớn. Nổi bật trong số này là Juventus, Barca và Bayern. Benfica, Olympiakos, Porto và Chelsea cũng chỉ cần thêm ba điểm nữa là hoàn thành nhiệm vụ. Trong khi đó, Arsenal là ông lớn duy nhất lâm nguy. Sau trận thua Bayern với tỷ số 1-5, thầy trò Wenger xếp thứ tư bảng F với chỉ ba điểm. Nếu Bayern và Olympiakos hòa nhau trong trận tới, Arsenal có thắng cả hai trận còn lại cũng chỉ có thể xuống dự Europa League. Bảng B hiện là bảng căng nhất. Khoảng cách giữa đội dẫn đầu Man Utd và đội xếp cuối CSKA Moscow chỉ là ba điểm. Trong hai lượt còn lại, mọi khả năng đều có thể xảy ra. *