Cần Thơ thua kiện hai cầu thủ cũ gần một tỷ đồng Sau sáu tháng tiếp nhận hồ sơ kiện đội bóng cũ, VFF vừa ra kết luận CLB Cần Thơ đã sai trong việc chấm dứt hợp đồng trước thời hạn đối với Ngọc Điểu và Đức Linh.Nguyễn Ngọc Điểu và Nguyễn Đức Linh đầu quân cho XSKT Cần Thơ đầu mùa giải 2015 với thời hạn hợp đồng là hai năm (đến hết năm 2016). Tuy nhiên, vào ngày 30/4/2015, cả hai cầu thủ này đã bị CLB đơn phương chấm dứt hợp đồng mà không có khoản bồi thường nào. Cho rằng đội bóng cũ đã vi phạm hợp đồng, hai cầu thủ này đã ủy thác cho luật sư để đòi quyền lợi. Sau đó, công ty luật đã có công văn gửi VFF cũng như Phòng pháp lý và tư cách cầu thủ (VFF) để giải quyết những tranh chấp quyền lợi với XSKT Cần Thơ. Đức Linh (11) trong màu áo Cần Thơ. Ảnh:  Tổng số tiền mà Cần Thơ phải bồi hoàn là gần một tỷ đồng, trong đó: Đức Linh sẽ nhận tổng số tiền là 393.707.550 đồng (bao gồm tiền lương từ tháng 5 đến tháng 9/2015 và 50% tiền lương tháng 10/2015, tiền bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế của 6 tháng và hai tháng tiền lương trả thêm do đơn phương chấm dứt hợp đồng trái pháp luật. Cầu thủ này cũng phải trả lại cho CLB số tiền 175.000.000 đồng đã ứng trước. Với Ngọc Điểu, anh sẽ được nhận lại 348.707.550 đồng. Đang vướng mắc tranh chấp với hai cầu thủ trên, nhưng đội bóng Tây Đô vẫn rầm rộ chuẩn bị cho mùa giải mới. Họ vừa ký hợp đồng với cựu đội trưởng SLNA Nguyễn Quang Tình, chiêu mộ tiền đạo tuyển thủ quốc gia Nguyễn Hải Anh, trung vệ kỳ cựu Trần Chí Công, hậu vệ Quế Ngọc Mạnh…