Willian lập tuyệt phẩm, Mourinho mỉm cười ở châu Âu Bàn thắng muộn của Willian giúp Chelsea đánh bại Dynamo Kiev 2-1, tạm cởi bỏ áp lực cho Jose Mourinho sau chuỗi thành tích tồi tệ gần đây.Willian ghi bàn ở phút 83 từ cú sút phạt đẹp mắt. Ảnh: Chiến thắng sít sao trước Dynamo Kiev như một ngày nắng đẹp giữa tháng ngày giông bão ở Stamford Bridge gần đây. Thầy trò Mourinho tạm quên đi thành tích bết bát ở giải Ngoại hạng, hưởng niềm vui có lợi thế giành vé đi tiếp ở Champions League. Chelsea hiện xếp thứ hai bảng G với bảy điểm, nhiều hơn hai điểm so với Dynamo. Porto, với 10 điểm, xếp đầu bảng. Giành ba điểm trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp như Dynamo, càng cho thấy chiến thắng đêm qua của Chelsea quý giá đến thế nào. Đội chủ nhà suýt nữa chuốc lấy trái đắng với màn trình diễn không thuyết phục trong hiệp hai.  Mourinho bước vào sân với tâm trạng không thể hạnh phúc hơn khi nghe tên mình được các CĐV ca vang trên các khán đài. Hành động này được lặp lại trong suốt 90 phút diễn ra trận đấu, với bài hát chủ đạo "Hãy đứng lên vì Người Đặc biệt". Giữa tin đồn Mourinho có thể bị sa thải gần đây, ban lãnh đạo của Chelsea đã nhận thông điệp quá rõ ràng và ồn ã từ người hâm mộ, hay trước đó là tuyên bố ủng hộ tuyệt đối HLV người Bồ Đào Nha từ các cầu thủ. Chelsea xuất phát với nhiều xáo trộn trong đội hình so với trận gần nhất gặp Liverpool. Gary Cahill hay Eden Hazard phải ngồi dự bị, trong khi Nemanja Matic, Cesc Fabregas và Oscar ra sân từ đầu. Mourinho muốn tăng cường sự sáng tạo trên hàng công nhằm phá vỡ lớp phòng ngự của đội khách. Dynamo Kiev được biết là đội bóng phòng thủ tốt, với chỉ năm lần nhận bàn thua ở giải vô địch quốc gia Ukraine mùa này. 14 trong tổng số 19 trận mọi đấu trường, Dynamo còn giữ sạch lưới. Mourinho tìm lại niềm vui. Ảnh: Lợi thế sân nhà giúp Chelsea giành quyền kiểm soát từ đầu trận, với những pha tấn công ồ ạt. Sự cơ động và năng nổ của Willian là niềm cảm hứng cho Chelsea trong giai đoạn khủng hoảng gần đây. Tiền vệ người Brazil tạo ra hàng loạt cơ hội nguy hiểm trận này. Phút 27, từ cú tạt bóng bên cánh của Willian, Dragovic lúng túng đánh đầu đưa bóng đi vào lưới đội khách. Bàn mở tỷ số từ sớm tiếp thêm sự tự tin cho các cầu thủ chủ nhà. Dragovic, người ghi bàn cho đội khách và cũng là tác giả bàn đá phản đầu trận. Ảnh: Trước sức ép liên tục, lưới của Chelsea cũng rung lên từ tình huống phạt góc phút 77. Begovic phán đoán không chính xác điểm rơi của bóng, tạo cơ hội cho Dragovic dứt điểm thoải mái vào lưới. Các hậu vệ áo xanh cũng không phân công người theo kèm Dragovic ở tình huống này. Tưởng chừng lại hứng chịu kết quả không tốt, Chelsea tìm thấy