CĐV Tottenham 'xát muối' vào vết thương lòng của Arsenal Sau trận Bayern thắng Arsenal với tỷ số 5-1, CĐV Tottenham lập tức tận dụng cơ hội chế nhạo thất bại của kình địch cùng thành phố.Trận thua 1-5 là thất bại lớn nhất của Arsenal trên đấu trường Champions League. Ảnh: Trên Twitter, một trong những hội CĐV Tottenham có nickname   Ảnh được cho là miêu tả CĐV Arsenal cầu nguyện trước trận gặp Bayern. Tài khoản Trang Ảnh trên BBC Sporf với lời bình cho rằng Bayern giải quyết trận đấu ngay từ hiệp một.