Arsenal làm thế nào để đi tiếp tại Champions League Để giành vé đi tiếp, thầy trò HLV Arsene Wenger không chỉ phải thắng cả hai trận cuối vòng bảng mà còn hy vọng hai đối thủ cạnh tranh không bắt tay nhau.Arsenal đang lâm vào thế kẹt tại Champions League. Ảnh: Arsenal hiện xếp cuối bảng F, với ba điểm từ trận thắng Bayern hai tuần trước. Đoàn quân của HLV Wenger đã hết cửa giành vị trí dẫn đầu, nhưng vẫn còn cơ hội mong manh chiếm vị trí thứ hai khi vòng bảng kết thúc. Hai đội dẫn đầu Bayern và Olympiakos hiện có cùng chín điểm và chỉ cần thêm một điểm để giành vé đi tiếp. Nếu hai đội này "bắt tay nhau" hòa trong trận đấu tới tại Đức, Arsenal sẽ bị loại sớm. Còn nếu Bayern chủ động thắng     Ngày 24/11: Arsenal - Dinamo 9/12: Olympiakos - Arsenal