Federer bị loại, Nadal đi tiếp ở Paris Masters "Tàu tốc hành" thất bại trước tay vợt người Mỹ John Isner với tỷ số 7-6, 3-6 và 7-6. Đây là bất ngờ lớn nhất ở vòng ba BNP Paribas Masters 2015.Ở vòng trước, Roger Federer chiến thắng dễ dàng chỉ sau 47 phút trước Andreas Seppi. Nhưng ở trận đấu tiếp theo, tay vợt Thụy Sỹ đã gặp khó khăn lớn trước lối chơi giàu sức mạnh của John Isner. Isner có 27 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp cả trận. Anh tận dụng rất tốt ưu thế từ chiều cao 2,08m của bản thân. Isner kéo hai set của trận đấu đến những loạt tie-break và đều giành phần thắng. Federer cứu được ba điểm kết thúc trận đấu trong loạt tie-break set thứ ba, nhưng cuối cùng, ở cơ hội thứ tư, Isner đã không bỏ lỡ. "Thi đấu ở sân trong nhà có thể đã giúp ích cho anh ta đôi chút. Anh ta cao lớn, có sức mạnh, có góc đánh. Tôi nghĩ anh ta đã thi đấu tốt hôm nay, vào thời điểm cần thiết. Những điểm break, những cú giao bóng. Đó là những điều anh ta cần. Đó là điểm khác biệt", Federer phát biểu sau trận đấu. John Isner chưa từng thắng trong loạt tie-break trước Federer từ năm 2007, nhưng ở trận này, tay vợt Mỹ làm được điều đó tới hai lần. Những quả giao bóng là yếu tố mang lại chiến thắng cho anh ở trận này. Isner kết thúc trận đấu bằng một quả giao bóng có tốc độ lên tới 64,8 m/s. Gánh nặng tuổi tác đang khiến Federer mất đi uy lực. Ảnh:  Ở các trận đấu khác, Một cựu số một thế giới khác Djokovic sẽ chạm trán đối thủ nhiều duyên nợ Tomas Berdych (Cộng Hòa Czech) ở vòng kế tiếp. Trong khi đó, Murray sẽ đối đầu với Richard Gasquet (Pháp). Nadal, hứa hẹn sẽ gặp nhiều khó khăn khi phải gặp hạt giống số bốn Stan Wawrinka (Thụy Sỹ). Trận tứ kết cuối cùng là cuộc so tài giữa John Isner và David Ferrer (Tây Ban Nha).