Usain Bolt chỉ ra điểm yếu trong kỹ thuật chạy của Ronaldo Trong cuốn sách mới ra mắt, chuyên gia bóng đá Guillem Balague tiết lộ về một cuộc thảo luận về kỹ thuật chạy giữa Cristiano Ronaldo và siêu sao điền kinh Usain Bolt.Ronaldo và Bolt trong cuộc tiếp xúc vào năm 2009. Theo Balague, một chuyên gia về bóng đá Tây Ban Nha, cuộc thảo luận diễn ra khi Ronaldo còn đang khoác áo Man Utd vào năm 2009. Khi đó Bolt vừa giành huy chương vàng Olympic Bắc Kinh và tới Anh thăm đội bóng yêu thích. Tại đây, siêu sao điền kinh đã quan sát CR7 chạy và đưa ra lời khuyên để cải thiện lối chơi. "Khi Ronaldo chạy và đạt tốc độ cao nhất, anh ấy bắt đầu đổi hướng. Nếu anh ấy hạ trọng tâm của chân xuống, hoặc hướng về phía trước chân, mọi thứ sẽ dễ dàng hơn nhiều. Anh ấy sẽ không chỉ chạy hiệu quả hơn mà còn chạy nhanh hơn trong một khoảng thời gian dài", Bolt kể lại. Lời khuyên của Bolt có thể đã tạo ảnh hưởng tích cực lên lối chơi của Ronaldo. Sau khi chuyển tới Real trong mùa hè 2009, cầu thủ người Bồ Đào Nha này ghi nhiều bàn hơn hẳn so với thời đá cho Man Utd. Hiện cùng với Gareth Bale, Ronaldo được xem là một trong những cầu thủ có lối chơi tốc độ hiệu quả nhất tại Liga. Mùa trước, CR7 ghi 48 bàn trên đấu trường này để lập kỷ lục lần thứ tư giành Giày vàng châu Âu.