Willian - Cứu tinh của Mourinho và Chelsea Khi Jose Mourinho chuẩn bị "đưa đầu vào thòng lọng", Willian một lần nữa xuất hiện, nhẹ nhàng đỡ ông thầy xuống và mỉm cười an ủi: "Không phải hôm nay".Ai là cầu thủ sút phạt hay nhất châu Âu hiện nay, Cristiano Ronaldo ư? Trong 90 quả đá phạt gần nhất, siêu sao của Real Madrid chỉ ghi hai bàn. Andrea Pirlo ư? Anh đã mang món đặc sản của mình sang Mỹ mất rồi. Vì thế, nếu nói ra cái tên Willian lúc này, có lẽ sẽ không mấy ai phản đối. Trước Dynamo Kiev ở vòng bảng Champions League tối qua 4/11, Willian lại tỏa sáng với một tuyệt phẩm. Từ chấm đá phạt ở phút 83, Willian (thứ hai từ phải sang) trở thành ngọn đuốc soi đường đưa Chelsea tạm thời vượt qua vùng tối. Ảnh:   Willian tràn ngập trên các mặt báo Anh, khi giải cứu cho ông thầy.  Sự tán dương ấy có thể hơi quá, nhưng nó quả thực đã nói lên được hiệu suất đá phạt tuyệt vời của tiền vệ người Brazil. Từ đầu mùa, sau hàng chục trận đấu Champions League mới có vỏn vẹn bốn bàn được ghi từ sút phạt hàng rào, một mình Willian đã ghi ba trong số đó. Những quả sút phạt của anh đến theo cùng một kiểu, bóng lượn qua hàng rào rồi bay vào góc cao khiến cho thủ môn không cách gì cản phá.  Rõ ràng là trong mùa hè vừa qua cũng như xuyên suốt mùa này, Willian đã âm thầm khổ luyện khả năng sút phạt. Và thành quả của những nỗ lực này là ba bàn tại Champions League, là năm bàn trên mọi trận, trong khi đây mới là tháng 11. Bây giờ mà Willian lại đứng trước chấm sút phạt, kiểu gì thủ môn đối phương chẳng "tim đập chân run". Willian trui rèn khả năng sút phạt vì muốn được thi đấu nhiều hơn mùa này, sau bao phen phải dự bị mùa trước. Cuộc cạnh tranh vị trí ở tuyến giữa càng khốc liệt thì một cầu thủ càng phải có "đặc sản" để được HLV trọng dụng. Willian quyết định rèn sút phạt như một thứ vũ khí. Và mùa này, cá nhân anh, cũng như Chelsea, đã tìm lại lẽ sống từ những pha bóng chết. Trước Dynamo Kiev, Willian lại cứu ông thầy thoát hiểm, từ một pha bóng chết như thế. Không chỉ vậy, anh còn chơi tuyệt vời cả trận. Willian buộc hậu vệ khách phản lưới trong tình huống mở tỷ số. Anh tham gia vào những pha bóng nguy hiểm nhất và có bốn lần đoạt lại bóng từ chân đối phương. Với sáu bàn ghi cho Chelsea trên mọi mặt trận, Willian đang là chân sút số một của Chelsea mùa này, nhiều hơn một bàn so với người thứ nhì là... Own-goals (tức những bàn đối phương phản lưới). Nếu không có Willian, hôm quaMourinho có lẽđã bước thêm một bước lên đoạn đầu đài. Ảnh: Điều đó cho thấy Chelsea quả thực đang gặp rất nhiều khó khăn mùa này, nhất là khâu ghi bàn. Và trong bức tranh u tối ấy, Willian thật sự là một điểm sáng. Cầu thủ không được Mourinho tin dùng tuyệt đối mùa trước đã lấy chính điều ấy làm khát vọng vươn lên, để rồi trở thành người chơi hay nhất đội từ đầu mùa. Khi Willian rời sân nhường chỗ cho Gary Cahill, các khán giả chủ nhà đã đứng dậy vỗ tay cho anh. Còn Mourinho trong bối cảnh bị "thập diện mai phục" như hiện nay, có lẽ phải cám ơn cậu học trò đặc biệt và thầm hát: