Barca giống như bệnh viện mùa này Từ đầu mùa 2015-2016, đội đương kim vô địch Tây Ban Nha và Champions League đã có tổng cộng 16 ca chấn thương và ốm.Barca có quá nhiều cầu thủ phải nghỉ thi đấu, trong khi hai tân binh Turan và Vidal chưa được phép chơi. Với chấn thương bắp chân phải của Ivan Rakitic trong trận thắng Bate ở vòng bảng Champions League tối 4/11, Barca đã có 13 cầu thủ phải nghỉ thi đấu mùa này do chấn thương và ốm. Trong nhóm này có ba cầu thủ dính chấn thương hai lần là Douglas, Jordi Alba và Sergi Roberto, nâng tổng số ca chấn thương lên 16. Theo tờ Barca đang cùng Real Madrid dẫn đầu Liga với 24 điểm sau 10 vòng. Ở Champions League, nhà đương kim vô địch cũng có được vị trí dẫn đầu sau bốn lượt (ba thắng, một hòa), gần như chắc chắn đi tiếp. Cầu thủ phải nghỉ thi đấu lâu nhất của Barca là Rafinha, tới tháng 3/2016. Lionel Messi cũng phải nghỉ đến hai tháng và chưa chắc đá trận El Clasico ngày 21/11.