Spieth, McIlroy bằng điểm ở vòng một HSBC Champions Hai golf thủ hàng đầu thế giới cùng đạt bốn gậy âm, nhiều hơn năm gậy so với người dẫn đầu Branden Grace.Ghi birdie ở hố hai và ba, McIlroy có thêm hai birdie nữa ở hố 10 và 14. Đây là khởi đầu tuyệt vời với golf thủ Bắc Ireland, cho đến trước khi mắc một double-bogey ở hố 15. Golf thủ cựu số một thế giới sau đó kịp gỡ gạc bằng hai birdie ở hố 16 và 18. Jordan Spieth cũng nhập cuộc tốt với năm birdie ở các hố 2, 7, 8, 10 và 11. Tuy nhiên, kể từ khi bogey ở hố 13, golf thủ hay nhất năm 2015 chỉ có thêm một birdie ở hố 16 rồi lại bogey ở hố ngay sau đó. Rory McIlroy (tráivà Jordan Spieth kết thúc ngày thi đấu thứ nhất HSBC Champions với cùng thành tích bốn gậy âm. Ảnh: “Tôi có vài cú đánh giống như cách mà tôi đã thực hiện hồi cuối mùa giải vừa qua. Nhưng cũng có vài cú thể hiện rõ tôi vừa trải qua quãng thời gian nghỉ ngơi. Mỗi thứ một ít. Dù sao thì tôi cũng hài lòng. Thực tế, tôi nghĩ bốn gậy dưới chuẩn đủ để mình có vị trí cao hơn nhưng có nhiều người đã chơi rất tốt”, Spieth nhận xét. Một trong những người anh muốn nhắc đến có lẽ là golf thủ Nam Phi Branden Grace, người đã gây ấn tượng mạnh tại Presidents Cup hồi tháng trước. Đứng thứ hai đang là Danny Willett đạt bảy gậy âm. Điều này gây ra áp lực không nhỏ với McIlroy trong cuộc đua Race to Dubai. Khoảng cách giữa hai golf thủ này đang là 400.000 điểm và nó hoàn toàn có thể bị san lấp sau giải đấu trên đất Thượng Hải. WGC-HSBC Champions là Final Serie thứ hai để phân định thứ hạng trên bảng điểm Race to Dubai - nơi người về nhất sẽ bỏ túi số tiền thưởng 1,9 triệu đôla.