Dân Anh dựng hình nộm khổng lồ của Sepp Blatter để đốt Chủ tịch FIFA trở thành một nhân vật gây chú ý tại lễ hội của làng Edenbridge, Kent sắp diễn ra.Blatter và hình nộm của ông. Một hình nộm Sepp Blatter cao khoảng 12 m, vừa được dựng trên cánh đồng làng Edenbridge, Kent ở vùng Đông nam nước Anh. Hình nộm này miêu tả Chủ tịch FIFA ôm Cup vàng, một quả bóng và một chiếc túi đựng đầy đôla. Theo ban tổ chức, Blatter xứng đáng trở thành một nhân vật bị chế giễu tại lễ hội năm nay, sau những tai tiếng về tham nhũng, rửa tiền của FIFA. Lễ hội của làng Edenbridge thường lấy các nhân vật gây tranh cãi hoặc bị chỉ trích trong thời gian gần nhất để làm hình nộm. Kết thúc lễ hội, hình nộm sẽ bị đốt như một động thái phản kháng của dư luận. Năm 2010, tiền đạo Wayne Rooney từng bị dựng hình nộm tại Edenbridge do đạt phong độ tồi trong thời gian diễn ra World Cup. Hai năm sau đó, tay đua lừng danh Lance Armstrong cũng trở thành nạn nhân do tiền sử dùng doping. Rooney bị chế nhạo năm 2010. Blatter đang bị treo chức 90 ngày trong khi cảnh sát tiến hành điều tra một cuộc chuyển tiền bất minh liên quan đến ông này. Năm nay, FIFA cũng phải chịu nhiều tai tiếng với việc hàng loạt quan chức bị bắt với tội danh tham nhũng và nhận hối lộ. Đây không phải là lần đầu tiên Blatter bị giễu cợt. Hồi tháng 7, diễn viên hài Simon Brodkin từng đột nhập vào một cuộc họp báo và ném lên người Chủ tịch FIFA một nắm đôla giả. Theo một tuyên bố từ trước, Blatter sẽ tự nguyện rời bỏ chức vụ vào đầu năm 2016. Hiện FIFA chuẩn bị bầu Chủ tịch mới. Lance Armstrong cũng trở thành một nhân vật của lễ hội năm 2012.