Liverpool thua trận đầu tiên tại Mỹ Á quân Champions League thua ngược Dortmund 1-3 ở giải đấu giao hữu IC Cup phiên bản Mỹ.Đây là trận giao hữu thứ năm của Liverpool hè này. Trước đó, họ thắng Chester, Tranmere, Blackburn và hòa Bury - đều là những đội bóng yếu hơn ở Anh. Van Dijk đưa Liverpool vượt lên. Ảnh: HLV Jurgen Klopp một lần nữa để các cầu thủ đá World Cup nhưMohamed Salah, Sadio Mane và Marko Grujic ngồi ngoài.Georginio Wijnaldum vắng mặt vì bị cúm.   Pulisic giúp Dortmund giành chiến thắng. Ảnh: Không lâu sau pha bóng này, Dortmund có bàn gỡ. Đại diện Đức được hưởng phạt đền từ tình huống Christian Pulisic bị phạm lỗi trong cấm địa. Đích thân Pulisic sau đó đánh bại Karius trên chấm đá 11m. Trong một pha phản công cuối trận, Dortmund có bàn thứ hai. Pulisic hoàn tất cú đúp với một pha dứt điểm hiểm hóc. Trong thời gian bù giờ, Pulisic tiếp tục ghi dấu ấn với pha đi bóng và dứt điểm khiến Karius không thể bắt dính. Bóng bật đến vị trí củaJacob Bruun Larsen và cầu thủ này dễ dàng đệm vào lưới trống. Liverpool còn hai trận nữa trong khuôn khổInternational Champions Cup tại Mỹ. Họ gặp Man City vào ngày 26/7 và Man Utd ngày 28/7.