Vettel gặp nạn, Hamilton vượt khó để về nhất ở GP Đức Tận dụng tai nạn của tay đua Ferrari, Lewis Hamilton leo một mạch từ vị trí xuất phát thứ 14 lên ngôi đầu, chiến thắng ngay trên sân nhà của Vettel.Ưu thế càng gia tăng với tay đua người Đức khi Ferrari mang tới Hockenheim gói nâng cấp động cơ. Chiếc SF71H được đánh giá là bỏ xa W09 của Mercedes về sức mạnh trên đoạn đường thẳng lẫn tại các khúc cua. Lãnh đội Mercedes Toto Wolff còn kinh ngạc trước đột phá của đối thủ và lên tiếng nghi ngờ Ferrari gian lận. Bất lợi tiếp tục đến với Mercedes khi trục trặc hệ thống thủy lực khiến Hamilton phải bỏ cuộc sớm tại vòng phân hạng và xuất phát thứ 14, trong khi đối thủ Vettel giành pole. Vào cuộc đua chính thức với vô vàn thuận lợi, Vettel tự tin ra mặt vì thời tiết nắng đẹp khi xuất phát, dù khả năng xuất hiện mưa trong cuộc đua vẫn là 60%. Trật tư top đầu không thay đổi sau pha xuất phát. Bộ đôi Ferrari vẫn nằm trong top 3, kẹp giữa là chiếc W09 của Valtteri Bottas trong khi thần đồng Max Verstappen đứng ở vị trí thứ tư. Xuất phát thứ 14, nhưng Hamilton (xe số 44) vẫn giành chiến thắng ngoạn mục tại Hockenheim. Ảnh:  Nhận thấy Raikkonen khó có thể theo kịp Bottas, Ferrari quyết định gọi tay đua người Phần Lan vào thay lốp sớm tại vòng 14 để tìm cách nhảy cóc qua đối thủ. Khi trở lại đường đua với bộ lốp mềm, Raikkonen tụt xuống thứ tư, ngay trước Hamilton. Mãi tới vòng 25, Vettel với về pit thay lốp và kẹt giữa Raikkonen và Hamilton khi trở lại đường đua. Tới vòng 28, đến lượt cả Bottas lẫn Verstappen vào thay lốp. Hai vị trí dẫn đầu thuộc về hai tay đua của Ferrari. Hamilton thì đứng thứ ba khi tiếp tục sử dụng bộ lốp xuất phát. Lúc này, khả năng trời mưa ở nửa cuối cuộc đua là rất cao khi mây đen xuất hiện ở đường chân trời. Mercedes và Hamilton cố gắng duy trì bộ lốp xuất phát, họ mong cơn mưa sớm xuất hiện để tiết kiệm một lần vào pit cho tay đua chủ lực. Trong khi đó, kể từ khi chuyển sang lốp mềm, Vettel có hàng loạt pha xử lý lỗi tại các góc cua và liên tục đốt lốp. Khoảng cách giữa Raikkonen và Vettel vẫn được giữ ở mức hơn một giây. Mãi tới vòng 39, sau khi chứng kiến Vettel loay hoay đốt lốp mà vẫn không thể vượt qua Raikkonen - tay đua lúc này đã lộ rõ việc sử dụng chiến thuật hai pit, Ferrari buộc phải gọi điện đề nghị tay đua người Phần Lan nhường vị trí số một cho người đồng đội. Raikkonen nhanh chóng chấp nhận và để Vettel vượt lên. Lúc này, cơn mưa được dự đoán để xuất hiện trong khoảng 10-15 phút nữa. Trong khi đó, Mercedes phải gọi Hamilton về pit tại vòng 42, và chuyển sang lốp cực mềm. Có vẻ tay đua người Anh đang dần đánh mất tốc độ hoặc Mercedes dự đoán cơn mưa sẽ không lớn nên buộc phải thay lốp cho tay đua nhà. Tới vòng 44, những giọt mưa bắt đầu rải rác xuất hiện trên một số vị trí tại Hockenheim. Hamilton đã vượt lên dẫn đầu bảng điểm tay đua, với chiến thắng bất ngờ tại GP Đức. Ảnh:  Ở top đầu, sau vài lần mất lái, Red Bull buộc phải gọi Verstappen về pit và chuyển sang dùng lốp trung gian ở vòng 46. Vị trí thứ tư lúc này rơi vào tay Hamilton. Tuy nhiên, ít phút sau, những giọt mưa dần ít đi. Verstappen lại phải lộn lại khu vực kỹ thuật để chuyển sang lốp thường. Lúc này, những chiếc xe của Ferrari và Mercedes vẫn án binh bất động và tiếp tục sử dụng lốp thường. Tới vòng 52, sau khi liên tục gặp cản trở bởi các xe bị bắt vòng, Raikkonen bị Bottas vượt mặt. Hamilton vẫn nhẫn nhịn ở vị trí thứ tư. Vị trí thứ hai lúc này đã nằm trong tầm tay của ngôi sao người Anh khi sớm muộn Raikkonen sẽ phải thay lốp lần hai còn Bottas cũng không phải là trở ngại với Hamilton lúc này. Tuy nhiên, Hamilton còn nhận được món quà nhiều hơn mong đợi. Vettel bất ngờ mất lái tại góc cua trơn trượt số 12 mà lao thẳng qua bãi sỏi và dừng lại khi chạm hàng rào chắn ngay trước mặt hàng nghìn cổ động viên Ferrari. Trật tự cuộc đua vô địch bỗng đảo lộn một cách đầy bất ngờ và cay đắng với Ferrari. Xe an toàn được triển khai ngay lập tức. Bottas và Raikkonen nhanh chóng quay về pit để thay lốp. Cú đâm vào rào chắn khiến Vettel có kết cục thảm hoạ trên sân nhà. Ảnh:  Chiến thắng đầy quan trọng tại Hockenheim giúp Hamilton lấy lại ngôi đầu từ tay Vettel. Lúc này, tay đua người Anh đã nhiều hơn đối thủ tới 17 điểm. Hamilton hân hoan ra mặt sau khi có được ngôi nhất ngay tại sân nhà của đối thủ. Anh phát biểu: "Mọi sự thực sự rất khó khăn khi xuất phát từ vị trí thứ 14. Tôi đã cố gắng thi đấu rất kiên nhẫn suốt chặng đua và chờ đợi các đối thủ mắc sai lầm. Tôi thực sự phải cám ơn Chúa với món quà hôm nay".