Lộ băng ghi âm giữa Benzema và kẻ tống tiền đồng đội Một kênh truyền hình của Pháp khẳng định họ đang nắm trong tay bằng chứng cho thấy Karim Benzema có liên quan đến vụ tống tiền Mathieu Valbuena trong thời gian vụ việc diễn ra.“Đừng lo lắng, cậu ta không có quyền lựa chọn. Tôi sẽ khiến cậu ta phải xem xét lời đề nghị, cậu ta sẽ phải chi tiền”, theo Benzema (trái) và Valbuena trong một buổi tập của đội tuyển Pháp. Ảnh: Trước đó, luật sư của Benzema khẳng định Benzema biết vụ Valbuena bị tống tiền bằng clip sex và đã cố gắng giúp người đồng đội giải quyết rắc rối này. Nếu đoạn băng ghi âm này tồn tại, chưa biết đó là nỗ lực giải cứu Valbuena hay Benzema chính là kẻ chủ mưu trong vụ tống tiền đồng đội ở tuyển Pháp. Tòa án sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng về việc này. Nếu bị kết tội có tham gia tống tiền Valbuena, ngôi sao của Real Madrid có khả năng phải ngồi tù năm năm. Benzema đã trở lại Madrid (Tây Ban Nha) sau hai ngày làm việc với cảnh sát Versailles (Pháp). Tiền đạo này đang nghỉ dưỡng thương do gặp vấn đề về cơ cách đây ba tuần. Benzema sẽ vắng mặt ở trận đấu cuối tuần này với Sevilla. Chấn thương này cũng khiến anh không được Didier Deschamps gọi vào đội hình tuyển Pháp để chuẩn bị cho loạt trận giao hữu sắp tới.