Cristiano Ronaldo: 'Tôi là số một thế giới' Tiền đạo 30 tuổi nhận lời phỏng vấn với hãng thông tấn BBC gần đây, sau quãng thời gian dài ít chia sẻ với truyền thông."Trong suy nghĩ, tôi xem mình là cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi không quan tâm người khác nghĩ thế nào, nói cái gì. Không chỉ trong năm nay, tôi luôn luôn là số một", Ronaldo bộc bạch. Khi nói về sự so sánh với Lionel Messi, siêu sao của Real Madrid không ngại bày tỏ: "Tôi tôn trọng ý kiến của các bạn. Có thể bạn nghĩ Lionel Messi giỏi hơn tôi nhưng tôi nghĩ mình giỏi hơn cậu ấy. Chuyện đơn giản là thế". Ronaldo giành ba Quả bóng vàng trong sự nghiệp. Ảnh: A  "Tôi không cần thiết phải nói: Tôi là một phần lịch sử bóng đá, là huyền thoại. Những con số đã nói lên tất cả", tiền đạo đã ghi 504 bàn trong 760 trận chia sẻ. "Muốn phát triển gì thêm vào lúc này là rất khó. Tôi đặt mục tiêu là duy trì phong độ vì đây là điều khó khăn nhất của một cầu thủ".  Paul Pogba Ronaldo, từng thi đấu sáu năm cho Tiền đạo người Bồ Đào Nha cũng dành thời gian chia sẻ với người đồng hương "Tôi không ngạc nhiên với sự sa sút này vì mọi thứ đều có thể xảy ra trong bóng đá. Tôi biết khả năng của Mourinho. Tôi chúc ông ấy sẽ vượt qua tình cảnh khó khăn trước mắt, giúp người hâm mộ Chelsea hạnh phúc vì họ xứng đáng được như thế", Ronaldo khẳng định.