Kỷ lục buồn lơ lửng trên đầu Mourinho HLV người Bồ Đào Nha sẽ nối dài chuỗi thành tích không mong đợi với Chelsea nếu thất bại trong trận gặp Stoke City cuối tuần này.Nguy cơ này hoàn toàn có thể xảy ra. Thứ nhất, Stoke City là đội bóng đã loại Chelsea khỏi Cup Liên đoàn Anh giữa tuần trước. Mourinho sẽ không được chỉ đạo trực tiếp trận gặp Stoke ở sân Britania. Ảnh: Bất cứ một trận thua nào nữa cũng khiến chiếc ghế của Mourinho ở Stamford Bridge thêm lung lay. Tuy nhiên, HLV Mark Huges, thuyền trưởng của Stoke cho biết ông không nghĩ quá nhiều về chuyện của người đồng nghiệp. "Đó không phải là vấn đề của chúng tôi. Hãy tập trung vào việc của bạn và mọi thứ khác đều không quan trọng", Mark Huges nói. "Hãy thử nhìn ở một góc độ khác. Liệu Mourinho có quan tâm đến chuyện gì sẽ xảy ra với tôi nếu ông ấy thắng không. Cách duy nhất để dập tắt mọi ồn ào là chiến thắng". Mourinho vẫn nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ "người nhà" dù kết quả tồi tệ. Người hâm mộ, cầu thủ Chelsea cho đến những người trong nghề như Carlo Ancelotti, Cristiano Ronaldo, Jorge Mendes.. đều công khai bảo vệ "Người Đặc biệt".