Kỳ thủ Việt Nam vô địch cờ vua trẻ thế giới Bằng điểm với đối thủ nhưng hơn hiệu số phụ, Nguyễn Lê Cẩm Hiền đã giành chức vô địch U8 Giải vô địch cờ vua trẻ thế giới vừa kết thúc tại Hy Lạp.Cẩm Hiền (giữa) nhận Cup vô địch. Ảnh:  Cùng số điểm đó là kỳ thủ trẻ Gaal Zsoka. Tuy nhiên, do kém hiệu số với Cẩm Hiền, kỳ thủ người Hungary chấp nhận về hạng nhì. Đứng thứ ba là Ivanova Dilyana với 8,5 điểm. Nguyễn Lê Cẩm Hiền là “con nhà nòi”. Bố của em là Đại kiện tướng Nguyễn Anh Dũng và mẹ là Kiện tướng FIDE Lê Thị Phương Liên. Cẩm Hiền và bố.