Tay vợt Lin Dan giải ngũ để tập trung kiếm tiền Tay vợt lừng danh người Trung Quốc quyết định rời bỏ quân đội để thỏa sức kiếm tiền từ việc kinh doanh và quảng bá hình ảnh.Sau 20 năm trong quân ngũ, sinh hoạt và tập luyện tại Trung tâm cầu lông Bayi, Lin Dan nói lời chia tay vì những mâu thuẫn liên quan đến việc kiếm tiền từ quảng cáo và kinh doanh. Lin Dan gia nhập Bayi từ năm 12 tuổi. Trung tâm cầu lông này đặt dưới sự quản lý của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc. Do đó, là VĐV thuộc biên chế quân đội, Lin Dan không được phép tham dự bất cứ hoạt động thương mại nào nếu không được phép. Lin Dan từng hai lần vô địch Olympic năm 2008 và 2012. Ảnh: Tuy nhiên, năm ngoái, tay vợt 32 tuổi đã phá luật bằng cách tham gia đóng nhiều quảng cáo, xăm mình. Điều này khiến anh nhận nhiều chỉ trích. Vào tháng 9, Lin Dan còn cho ra mắt nhãn hiệu đồ lót của riêng anh và tự đóng quảng cáo. Đối mặt với những lời chỉ trích, Lin Dan chọn cách rời bỏ quân đội. Anh nói: “Tôi từng phục vụ trong quân đội. Bây giờ tôi đã giải ngũ. Thật may mắn vì tôi có cơ hội thử sức nhiều vai trò và duy trì sự nghiệp cầu lông mà tôi yêu thích”. Rời Trung tâm Bayi đồng nghĩa với việc Lin Dan sẽ có nhiều thời gian và sức lực hơn cho các hoạt động quảng cáo. Anh muốn tận dụng những năm cuối của sự nghiệp và lên kế hoạch cho tương lai. Khi được hỏi về việc Lin Dan giải ngũ, một người quản lý của Trung tâm Bayi cho biết những phần thưởng và quân hàm là thứ anh nhận lại từ việc đóng góp cho trung tâm. Sự ra đi của Lin Dan là mất mát cho Bayi. Tay vợt này gia nhập CLB cầu lông Bắc Kinh và sẽ khoác áo đơn vị này ở Đại hội thể thao toàn quốc năm 2017.