Chelsea và những nhà vô địch khốn khổ trong lịch sử thể thao Lịch sử thể thao thế giới chứng kiến không ít nhà vô địch lâm vào cảnh bi đát trong chiến dịch bảo vệ danh hiệu ở mùa giải kế tiếp, mà Chelsea là trường hợp thảm hại nhất.Với tư cách đương kim vô địch, Hewitt được đánh ở sân trung tâm, gặp tay vợt vô danh người Croatia Ivo Karlovic. Giới chuyên môn trông chờ một trận thắng ba set trắng cho nhà đương kim vô địch.  Kể từ đó, Hewitt không bao giờ trở lại đỉnh cao ở Wimbledon. 13 lần xuất hiện sau đó của tay vợt dễ nổi nóng này ở Grand Slam trên đất Anh kết thúc với thành tích tốt nhất là một lần vào bán kết.   Đầu tháng 11 năm 1995, Rovers xếp thứ 11 trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Sau lễ Giáng sinh, phong độ của họ được cải thiện. Kết quả, nhà đương kim vô địch kết thúc mùa giải với vị trí thứ bảy.   Khởi động mục tiêu bảo vệ chức vô địch bằng trận thua với tỷ số 13-47 trước Anh, xứ Wales chỉ có một chiến thắng trong cả giải đấu. HLV của họ, Mike Ruddock, phải từ chức chỉ sau hai trận. Trận hòa Italy trên sân nhà là minh chứng tiêu biểu nhất cho phong độ tồi tệ của xứ Wales năm đó.  Pháp khiến khán giả sửng sốt với trận thua 0-1 trước Senegal trong ngày ra quân. Sau trận hòa 0-0 với Uruguay, Zidane và các đồng đội lại thất bại 0-2 trước Đan Mạch. Ngoài ra, ở World Cup 2010 và 2014, người hâm mộ túc cầu cũng chứng kiến hai nhà đương kim vô địch Italy và Tây Ban Nha phải xách va li về nước ngay sau vòng bảng.     Cựu tay đua người Tây Ban Nha bị tăng hai kilogram trong tuần đầu tiên của Tour de France 1996 do mắc viêm phế quản. Không bất ngờ khi anh liên tiếp phải nhận những thành tích không mong muốn. Miguel Indurain kết thúc giải với vị trí thứ 11, không mặc áo vàng ngày nào và đó cũng là giải Tour de France cuối cùng trong sự nghiệp của anh.   David Beckham và Andy Cole mỗi người lập một cú đúp trong trận này, trong khi đó Graeme Le Saux ghi một bàn thắng mang tính chất an ủi nhất trong sự nghiệp mà có lẽ cựu danh thủ này không bao giờ muốn nhắc đến.