Vòng 12 Ngoại hạng Anh: Bi kịch rình rập Arsenal sau thảm họa Munich Không phải một vụ tai nạn máy bay như những gì xảy ra với Man Utd 57 năm trước, nhưng thầy trò Wenger có thể nếm trải tiếp bi kịch, nếu thua Tottenham trong trận derby Bắc London.Các CĐV “Chích chòe” vẫn ở trong tâm trạng bồn chồn. Đội bóng của họ mắc kẹt ở vị trí thứ 18, vì chỉ thắng một trận sau 11 vòng. Khi đi xa nhà, Newcastle chưa bao giờ biết đến cảm giác được ca khúc khải hoàn. Aleksandar Mitrovic (phải) và Georginio Wijnaldum (trái) khiến khán giả nhà “sướng run” với sáu bàn thắng ở trận thắng Norwich cách đây hai tuần. Nhưng kể từ đó, bộ đôi tiền đạo của Newcastle chưa có thêm pha lập công nào, dù trước mặt họ là hàng thủ Sunderland và Stoke, không phải những hậu vệ hay nhất Ngoại hạng Anh. Bournemouth là đội để lọt lưới nhiều thứ hai tính đến thời điểm này, chỉ khá hơn Sunderland. Đây là cơ hội để các tiền đạo Newcastle tìm lại cảm giác ghi bàn.  Jamie Vardy (ảnh) đã ghi tám bàn trong tám trận gần nhất. Anh trở thành người thứ ba trong lịch sử Ngoại hạng Anh sau Ruud van Nistelrooy và Daniel Sturridge nổ súng liên tiếp trong tám trận. Nhưng Watford cũng có một đối trọng với Vardy, là Odion Ighalo. Tiền đạo người Nigeria có bảy bàn thắng và hai pha kiến tạo trong tám trận gần nhất. Giống Vardy, anh là nhân vật được chú ý nhất trong đội. Ighalo dính một chấn thương ở trận đấu vòng trước với West Ham, nhưng vẫn kịp bình phục để ra sân cuối tuần này. Leicester và Watford là hai đội đang chơi tốt hơn mong đợi ở mùa giải này. Điều đó có công rất lớn của Vardy và Ighalo. Trận đấu sắp tới chắc chắn là màn so tài rất đáng được chờ đợi giữa hai tiền đạo mới nổi của Ngoại hạng Anh.  Những chỉ trích nhắm vào phong độ của Wayne Rooney (phải) phần nào lắng xuống khi anh ghi bàn duy nhất giúp Man Utd đánh bại CSKA Moscow tại Champions League. Tuy nhiên, phong độ của tiền đạo này ở Ngoại hạng Anh vẫn rất đáng lo ngại. HLV Van Gaal tỏ ra khá chắc chắn trong việc ưu tiên vị trí trung phong cho Rooney, hơn là Anthony Martial, người mà theo Cristiano Ronaldo, là cầu thủ chất lượng duy nhất trong đội hình Man Utd lúc này. Trước vòng đấu, Van Gaal tuyên bố mọi người có thể chỉ trích ông thay vì la ó các cầu thủ. Đó là động thái của ông thầy người Hà Lan nhằm bảo vệ Rooney trước mũi dùi từ các CĐV, cũng là câu trả lời đanh thép trước những lời chê bai của các cựu danh thủ Paul Scholes hay Andrei Kanchelskis. Nhưng đối thủ của Man Utd lần này sẽ là West Brom, đội bóng được dẫn dắt bởi Tony Pulis (phải). West Brom gần đây chơi không tốt trên sân nhà, nhưng họ chỉ để thua một bàn trong năm chuyến làm khách gần nhất. Tony Pulis sẽ chẳng ngần ngại mà mang món đặc sản phòng ngự của ông đến Old Trafford. Thêm một trận đấu nhàm chán của đội chủ nhà (sau hai trận hòa 0-0 liên tiếp) và các khán giả lại được dịp la ó.  Chuỗi ngày bay cao với chín điểm sau bảy trận đầu của Norwich khép lại, nhường chỗ cho bốn thất bại liên tiếp. Đó không phải là bước chạy đà tốt cho trận đấu cuối tuần này. Nhưng đội khách Swansea cũng không khá hơn là bao, họ chỉ có một chiến thắng trong bảy trận gần nhất. Vấn đề của Norwich là hàng thủ của họ mắc quá nhiều sai lầm. Điều này cần được cải thiện gấp. Tính đến nay, “Chim hoàng yến” chưa một lần giữ sạch lưới ở mùa giải này. Hàng công của họ có tài đến mấy cũng không thể gánh vác nổi những sai lầm của các hậu vệ. Về phía Swansea, Bafetimbi Gomis (áo trắng) sẽ có thêm một cơ hội nữa để chứng tỏ, nếu không muốn vị trí chính thức của anh bị rơi vào tay Eder. Tiền đạo người Pháp đã trải qua 597 phút tịt ngòi, thống kê đáng thất vọng so với những gì người hâm mộ chờ đợi ở anh.  Ghi bàn và bị đuổi trong trận hòa Liverpool 1-1, Sadio Mane (áo đỏ trắng) phải vắng mặt ở trận đấu vòng trước với Bournemouth. Nhưng “hung thần” đã trở lại, tiền đạo người Senegal ghi dấu ấn trong bảy bàn thắng của Southampton mùa này và không phải ngẫu nhiên anh nhận được sự quan tâm từ Man Utd. Mỗi khi Mane có bóng, anh luôn là mối đe dọa thực sự với các đối thủ. Mane sẽ là niềm hy vọng hàng đầu của Southampton, đội muốn chấm dứt chuỗi kết quả đáng buồn trên sân The Light. Lần gần nhất họ mang về ba điểm từ đây đã là vào năm 2003. Về phía Sunderland, họ vẫn đang đi tìm sự ổn định dưới triều đại Sam Allardyce. Sau chiến thắng ở trận derby vùng Tyne-Wear trước Newcastle, Sunderland lại thua muối mặt 3-6 dưới tay Everton. Điều này khiến áp lực đưa đội bóng thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ trở nên nặng nề hơn với Allardyce cuối tuần này.  17 lần gần nhất đối đầu nửa xanh thành Merseyside, West Ham chỉ thắng một trận. Đó thậm chí là trận thắng trên loạt đá luân lưu, tại Cúp FA vào tháng 5/2015. Dù đang bay cao với vị trí thứ sáu, hơn Everton bốn điểm, đó là lý do khiến thầy trò Slaven Bilic không được đánh giá cao hơn đối thủ, dù đá sân nhà cuối tuần này. Để thua Watford 0-2 cuối tuần trước là bước lùi cần thiết để West Brom nhìn nhận lại vị thế của họ. Đó là trận thua đầu tiên của họ tại Ngoại hạng Anh kể từ tháng tám. Sự trở lại của Alex Song, Winston Reid và Angelo Ogbonna giúp đội chủ nhà củng cố sự chắc chắn ở hàng phòng ngự.  Chiến thắng trước Dynamo Kiev tại Champions League phần nào làm giảm áp lực với Chelsea, nhưng tiền đạo chủ lực của họ, Diego Costa (trái), ngay ở trận đấu đó cũng cho thấy anh chỉ còn là cái bóng của chính bản thân. 449 phút tịt ngòi, Costa chẳng thể cầu cứu Hazard (phải), vì ngay chính tiền vệ người Bỉ cũng đang vất vả với phong độ dở tệ. Giúp Costa lấy lại bản năng ghi bàn là điều quan trọng với Chelsea, đội chưa từng ghi hơn bốn bàn trong một trận kể từ chiến thắng trước Walsall ở Cúp Liên đoàn. Ngăn cản thầy trò Jose Mourinho cuối tuần này là Stoke, đội đã đánh bại họ sau loạt lưu ở Cup Liên đoàn hôm 27/10. Xui cho Chelsea, hàng công vật vờ của họ gặp Stoke ngay lúc hai trụ cột hàng thủ của đội bóng này đang ở phong độ cao nhất. Trở lại sau ba tháng nghỉ thi đấu vì chấn thương lưng, trung vệ Ryan Shawcross cho thấy anh đã sẵn sàng gánh vác hàng thủ đội nhà với màn trình diễn chắc chắn trước Chelsea ở Cup Liên đoàn và Newcastle ở Ngoại hạng Anh. Hòa 0-0 với Newcastle là trận thứ hai giữ sạch lưới của Stoke ở mùa giải này. Sát cánh cùng Shawcross, thủ thành Jack Butland (ảnh) cũng cho thấy phong độ cao ở hai trận đấu này. Stoke chỉ ghi được chín bàn thắng cho đến thời điểm này, kém nhất Ngoại hạng Anh, nhưng tài năng của Butland giúp họ giữ lại những điểm số quan trọng. Liệu hai nhân tố này có thể giúp Stoke cản bước hàng công rệu rã của Chelsea, hay thầy trò Mourinho sẽ có thêm một chiến thắng để đánh dấu sự trở lại của họ?  Ngay trận ra mắt đội bóng mới, Remi Garde (ảnh) đụng phải ngay “hàng khủng” của Ngoại hạng Anh. Nếu chọn một cái tên khó nhằn nhất tại Ngoại hạng Anh lúc này, đó chắc chắn là Man City. Đội bóng của Manuel Pellegrini có thể chơi tưng bừng để đè bẹp những đội như Newcastle, Bournemouth hay Crystal Palace, nhưng khi cần, cũng có thể chơi thứ bóng đá “buồn ngủ” trước những đối thủ đang hưng phấn như Man Utd. Ở thời điểm này, các cầu thủ Man City đang có tinh thần tốt sau chiến thắng 3-1 trước Sevilla qua đó đặt chân vào vòng 16 đội Champions League. Với Villa, họ chẳng có cửa nào để so với đối thủ. Con người, phong độ, tinh thần, không thứ gì đứng về phía Remi Garde. Tuy nhiên, nếu chiến lược gia người Pháp dẫn dắt đội chủ nhà đến chiến thắng, nó giống như một vụ nổ vậy. Cách mà Villa nhập cuộc ở trận đấu tới là một điểm đáng quân tâm. Remi Garde là một HLV thiên về lối chơi tấn công. Nhưng liệu ông có dám phô diễn sở trường đó trước đội đang có thành tích ghi bàn tốt nhất Ngoại hạng Anh? Nên nhớ, Villa đang nhằm trong nhóm những đội có hàng công gần tệ nhất giải, số bàn thắng họ ghi được sau 11 vòng là 10, chỉ hơn một bàn so với đội kém nhất, Stoke.  Tottenham hẳn đã chú ý tới sự khốn khổ của Arsenal khi đối mặt với lối chơi pressing của Bayern trên sân Munich hồi giữa tuần. Không may cho “Pháo thủ”, chạy nhiều và áp sát nhanh lại là sở trường của Tottenham dưới thời Mauricio Pochettino. Ở trận lượt đi mùa giải năm ngoái, hòa 1-1 trên sân Emirates, Tottenham có bàn mở tỷ số nhờ một pha áp sát nhanh, cướp bóng từ chân Mathieu Flamini, của Christian Eriksen. Lượt về, Arsenal là đội dẫn trước nhờ bàn thắng của Mesut Ozil nhưng cú đúp của Harry Kane (ảnh) giúp Tottenham đánh bại kình địch. Năm nay, sau chuỗi ngày dài bị vận rủi đeo bám, Hary Kane đã kịp lấy lại phong độ trước trận derby Bắc London. Ghi năm bàn trong ba trận gần nhất, tiền đạo 22 tuổi sẽ là “cái gai” trong mắt hàng thủ đội chủ nhà ở trận đấu tới. Arsene Wenger không dám tự tin rằng học trò của ông sẽ ngăn cản được Kane. Hector Bellerin và Laurent Koscielny không thể có mặt ở trận đấu tới, trong khi đó, Per Mertesacker (ảnh) chưa thể tìm lại phong độ tốt nhất. Arsenal là một đội lên xuống thất thường. Có những giai đoạn họ chơi hay nhưng chỉ cần một cú sốc tinh thần, mọi thứ sẽ lao xuống dốc. Trận thua 1-5 trước Bayern Munich hôm 5/11 có thể sẽ là thảm họa dẫn đến sự sụp đổ của thầy trò Arsene Wenger trong một trận derby căng thẳng và trước một đối thủ khó chơi như Tottenham.  Các CĐV Liverpool đang hào hứng trước viễn cảnh đội trưởng một thời Steve Gerrard trở lại sân Anfield. Nhưng nghĩ tới việc này, họ chắc sẽ chẳng quên Palace đánh bại Liverpool với cùng tỷ số 3-1 trong cả hai lượt trận ở mùa giải trước, trong đó có trận chia tay Gerrard. Yannick Bolasie (phải), với sức mạnh và tốc độ, là cơn ác mông thực sự với đội chủ sân Anfield. Ở lần đối đầu này, Liverpool có lợi thế tinh thần nhờ ba trận thắng liên tiếp gần đây. Sau ba trận hòa từ khi nắm đội, Jurgen Klopp có vẻ đã tìm ra công thức chiến thắng. Sự tinh tế của Philippe Coutinho (trái) và sức mạnh của Christian Benteke trên hàng công đúng là những thứ vũ khí mà chiến lược gia người Đức ưa thích. Palace là đội đá sân khách tốt hơn sân nhà. Cùng với hai thất bại ở mùa giải trước, Liverpool nên thận trọng. Klopp cần thời gian để hiểu rõ bóng đá Anh hơn. Đối mặt với những đội kiểu Palace là cơ hội để ông có thêm những ghi chép về lối chơi của các đội bóng tại xứ sở sương mù.