Nhà vô địch F1 chơi đùa với thú dữ Tranh thủ thời gian rảnh khi mùa giải chuẩn bị kết thúc, Lewis Hamilton tới thăm một trung tâm động vật hoang dã tại Mexico.Hamilton chơi đùa với một chú báo đã được thuần dưỡng tại trung tâm Báo hoa, hổ trắng ở thủ đô Mexico City (Mexico) hôm 5/11. Đây là trung tâm nuôi dưỡng và thuần hóa những loài thú dữ ăn thịt như báo, hổ, sư tử, mèo rừng.... Hamilton đặt hẳn tay vào miệng báo mà không sợ bị cắn. Những con thú tại trung tâm được thuần hóa trở nên rất thân thiện với con người. Cuối tuần trước, Hamilton về thứ hai tại chặng Mexico GP. Đây là chặng F1 đầu tiên tại nước này sau 23 năm vắng bóng. Hamilton đã giành chức vô địch sớm từ nhiều chặng trước, do đó kết quả về nhì tại Mexico không có ảnh hưởng gì. Sau chặng đua, tay đua này cũng không vội tới Brazil chuẩn bị cho chặng tiếp theo mà ở lại Mexico chơi vài ngày. Hamilton ôm một chú sư tử mới chào đời được đặt theo tên anh. Đây là món quà mà trung tâm Báo hoa hổ trắng tặng cho nhà vô địch thế giới. Hamilton chơi với một chú mèo rừng. Sau khi rời Mexico cuối tuần này, nhà vô địch sẽ tới Brazil chuẩn bị cho chặng đua ngày 15/11. Mùa giải sẽ kết thúc ở chặng sau đó tại Abu Dhabi (IAE).