Tiger Woods day dứt vì lỡ cơ hội đăng quang The Open Golfer sở hữu 14 major chưa hết nuối tiếc khi không tận dụng được lợi thế dẫn một gậy tại vòng cuối giải đấu tại Carnoustie, Scotland.Bước vào vòng cuối với bốn gậy cách đỉnh bảng, Tiger Woods không nghĩ rằng cơ hội vô địch lại đến gần với anh đến thế sau chín hố đầu. “Siêu Hổ” ghi hai birdie và đạt điểm -7, chiếm đỉnh bảng trong bối cảnh ba người dẫn đầu vòng kế trước là Jordan Spieth, Kevin Kisner và Xander Schauffele cùng chơi tệ. Đó là lần đầu tiên Woods có được đỉnh bảng tại vòng cuối major, từ khi sự nghiệp của golfer 42 tuổi bị gián đoạn bởi những ca phẫu thuật chấn thương lưng và những vấn đề cá nhân vài năm trở lại đây. Woods không thể chấm dứt cơn khát danh hiệu major kéo dài một thập kỷ. Ảnh: “Tôi đã có cơ hội rất tốt để vô địch”, Woods thừa nhận. “Siêu Hổ”, sau đó, không thể bảo toàn lợi thế dù nhận sự cổ vũ nồng nhiệt của các khán giả. Woods mắc liên tiếp bogey kép và bogey trong hai hố 11 và 12, đánh mất vị trí đầu và không thể có lại nó một lần nào trong phần còn lại của giải. “Thực sự tôi có chút ám ảnh và tiếc nuối khi để lỡ chức vô địch theo cách như vậy”, Woods, xếp T6 với điểm chung cuộc -5, chia sẻ. “Nhưng nhìn lại chặng đường đã qua, tôi vẫn cảm thấy bản thân may mắn. Thật tuyệt nhìn lại những nỗ lực của tôi trong những tháng đã qua. Những gì diễn ra tại giải lần này như một sự bùng nổ vậy”. “Tôi vẫn luôn nói rằng bản thân cần cố gắng không ngừng nghỉ, và biết mình đang có gì”, Woods nói thêm. “Đầu năm nay, nếu ai đó nói rằng tôi sẽ thi đấu tại The Open Championship, tôi sẽ đáp lại họ rằng đó là may mắn lớn với tôi”.