Bình Dương thắng trận đầu tại BTV Cup Đội đương kim vô địch V-League đánh bại Yadanarbon của Myanmar với tỷ số 2-1 trong ngày khai mạc Giải bóng đá quốc tế Truyền hình Bình Dương – BTV Cup hôm qua 6/11.Chính vì vậy đội chủ sân Gò Đậu thi đấu có phần rời rạc. Hiệp một, nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Tấn Trường, họ có thể đã thủng lưới sau các pha uy hiếp khung thành của đội khách. Tân binh Luiz Eduardo (áo đỏ) lập cú đúp giúp Bình Dương ra quân thắng lợi. Ảnh:  Nỗ lực của đội bóng đến từ Myanmar chỉ giúp họ có bàn rút ngắn tỷ số 1-2 ở những phút cuối trận, khi Sithu Aung hạ Tấn Trường từ chấm 11 mét. Với thắng lợi này Bình Dương chiếm đầu bảng. Do trận đấu trước đó Khánh Hoà hoà Sinh viên Hàn Quốc 2-2. Hôm nay diễn ra hai trận đấu bảng B giữa: Quảng Ninh – Bangu Atletico Clube (Brazil) lúc 16h00 và Đồng Tâm Long An – Sinh viên Nhật Bản (18h00).