Rossi hối hận về hành vi gây hấn với Marc Marquez Trước chặng đua quyết định - GP Valencia - cuối tuần này, Valentino Rossi ngỏ ý hối tiếc về vụ gây hấn khiến đối thủ đàn em ở đội Honda phải bỏ cuộc tại Sepang.Kết quả của vụ bê bối này là việc Rossi bị trừ ba điểm trên bảng tổng sắp và bị phạt xuất phát ở vị trí cuối tại Grand Prix Valencia. "Thật không may là tôi không có sự lựa chọn nào khác. Tôi chỉ hối hận là đã cua rộng và không theo sát làn của mình", nhà bảy lần vô địch MotoGP phát biểu. Rossi thừa nhận anh đã sai trong vụ va chạm ở Sepang. Ảnh:   Sau khi nhận án phạt từ FIM, Rossi đã kháng cáo, xin hoãn thực thi án phạt, nhưng cả FIM lẫn CAS đều bác yêu cầu của anh. Tay đua 36 tuổi, vì thế, vẫn sẽ phải xuất phát cuối tại Valencia. Hành vi nông nổi tại Sepang có thể khiến Valentino Rossi (phải) mất chức vô địch vào tay đồng đội Jorge Lorenzo. Ảnh: Rossi hiện hơn người đồng đội Jorge Lorenzo bảy điểm. Nếu Lorenzo về nhất ở Valencia, Rossi cần về thứ hai mới giành được ngôi vô địch. Nếu Lorenzo về nhì, Rossi ít nhất phải về thứ ba. Nếu Lorenzo về ba, Rossi ít nhất phải về thứ sáu. Chỉ khi Lorenzo về thứ 10 hoặc tệ hơn, Rossi mới vô địch bất kể anh kết thúc cuộc đua ở vị trí nào.