Van Gaal: 'Bà và mẹ tôi cũng biết muốn ghi bàn phải tấn công' HLV của Man Utd bình phẩm về những yêu cầu của CĐV trong chiến thắng 2-0 trước West Brom cuối tuần qua.Một bộ phận CĐV Man Utd đang tỏ ra bất mãn với lối chơi nhàm chán của đội nhà, và liên tục hô vang “Tôi hiểu cảm giác của các cổ động viên. Chúng tôi phải tấn công tốt hơn để đánh sập hệ thống phòng ngự của đối thủ, nhưng để phối hợp trơn tru với nhau luôn là điều rất khó”, Louis Van Gaal nói. Dù kiểm soát bóng vượt trội so với đối thủ, trận này Man Utd phải mất tới 52 phút để có bàn mở tỷ số nhờ cú cứa lòng xuất thần của Jesse Lingard Louis Van Gaal đáp lại những lời chỉ trích một cách rất thẳng thắng, đúng với phong cách ông từng thể hiện trong nhiều năm cầm quân. Ảnh: “Tôi luôn vui vẻ với các cổ động viên và bạn phải chấp nhận rằng đám đông có ý kiến riêng của họ, nhưng tôi nghĩ họ bị ảnh hưởng bởi những lời lẽ của Paul Scholes hay những chỉ trích của giới truyền thông gần đây", HLV 64 tuổi nói thêm. "Tất nhiên c