Ribery đâm đơn kiện hãng tin CNN Tiền vệ người Pháp đòi số tiền 1,5 triệu đôla sau khi bị hãng tin nổi tiếng của Mỹ sử dụng hình ảnh trái phép.CNN đưa tin với hình minh họa là Ribery đang trong bồn áp lạnh.  "Ribery chưa bao giờ cho phép hay đồng ý để sử dụng hình ảnh cho những câu chuyện như thế này", luật sư của ngôi sao 32 tuổi,Carlo Alberto Busa nói. "Ribery và gia đình yêu cầu tôi đưa vụ việc ra tòa án Pháp và muốn khoản bồi thường ít nhất 1,5 triệu đôla".  Ronaldo là ngôi sao tiên phong sử dụng phương pháp làm lạnh đột ngột. Ảnh: Phương pháp sử dụng bồn áp lạnh đang là xu hướng mới trong lĩnh vực sức khỏe. Một số ngôi sao bóng đá đã áp dụng phương pháp này mà tiên phong là Cristiano Ronaldo.Siêu sao người Bồ Đào Nha thậm chí xây hẳn một phòng áp lạnh tại dinh thự ở Madrid. Hệ thống trị liệu có giá hơn 50 nghìn đôla này có khả năng làm lạnh đột ngột xuống nhiệt độ khoảng âm 200 độ C (âm 328 độ F). Điều này giúp giảm đau, chống trầm cảm, viêm nhiễm và tăng cường hệ thống miễn dịch. Tuy nhiên việc một phụ nữ bị đông cứng tới chết mới đây có thể khiến nhiều người suy nghĩ lại trước khi sử dụng liệu pháp này.