Molinari: 'Tiger Woods xứng đáng là golfer được yêu mến nhất' Nhà vô địch The Open 2018 đánh cùng nhóm với Woods tại vòng cuối, và không bất ngờ khi "Siêu Hổ" nhận sự cổ vũ cuồng nhiệt."Hôm nay, Woods thật sự tuyệt vời. Anh ấy đã thể hiện tinh thần thể thao cao thượng với tôi suốt cả vòng", Molinari nói về người đánh cùng nhóm. "Rõ ràng, chơi cùng Tiger Woods khó khăn hơn bình thường rất nhiều. Nhưng anh ấy xứng đáng với sự cổ vũ nhiệt thành từ khán giả". Molinari (phải)lên ngôi, nhưng không quênca ngợiđàn anh Woods. Ảnh:  16 điểm par và hai birdie ở vòng cuối giúp Molinari trở thành golfer Italy đầu tiên vô địch tại một giải major. Anh đạt điểm -8, cách hai gậy so với nhóm bám đuổi.    Woods ở gần chiến thắng, nhưng không thể chạm tay vào cup Claret Jug lần đầu tiên sau 12 năm. Ảnh:  "Molinari đã chơi quá tốt, đặc biệt ở những cú đánh ngắn", Woods ngợi khen nhà vô địch. "Ở nhiều hố, tôi biết cậu ấy sẽ cần hai cú đánh để ghi điểm par. Nhưng Molinari đánh như thể đã tính sẵn chính xác điểm bóng rơi cho cú kết thúc. Đó là điều rất ấn tượng".