Henry: 'Tottenham đá hay hơn Arsenal' Cựu huyền thoại của "Pháo thủ" tiếc nuối khi đội bóng cũ đánh mất cơ hội leo lên đầu bảng khi Man City cũng sẩy chân ở vòng đấu này.Một pha tranh chấp của cầu thủ hai đội. Ảnh: Vòng 12 giải Ngoại hạng, Man City bị cầm chân bởi Aston Villa. Ba điểm sẽ giúp Arsenal lên đỉnh bảng nhưng đội chủ sân Emirates chỉ có trận hòa 1-1 với Tottenham. "Hiệp hai Arsenal thể hiện sự khao khát vực dậy, điều mà họ không có trong hiệp một. Tổng thể, tôi vẫn nghĩ Tottenham là đội chơi tốt hơn trong trận đấu hôm nay", "Khi Man City hòa, Arsenal có cơ hội vượt lên với hai điểm nhiều hơn nhưng họ đã không biết nắm bắt. Thậm chí dù không chơi tốt, Arsenal cũng cần phải xoay xở chiến thắng bằng bất cứ giá nào. Đó mới là cách để vô địch giải đấu này". Giữa hai hiệp, HLV Arsene Wenger rút Santi Cazorla ra, đưa Mathieu Flamini vào sân và tiền vệ người Pháp là nhân tố chính cho cuộc hồi sinh của Arsenal. Flamini gây áp lực, tranh chấp bóng tốt với các tiền vệ Tottenham, những người làm chủ khu vực giữa sân trong hiệp một. Arsenal nhờ đó lấy lại quyền tổ chức tấn công và kết quả là có bàn gỡ hòa của Gibbs. Trái với nhận định của trò cũ Henry, Arsenal hiện xếp thứ hai, bằng điểm với Man City nhưng thua hiệu số. Tottenham xếp thứ năm.