Messi, Tevez tranh giải Bàn thắng đẹp nhất năm Danh sách rút gọn cho giải thưởng Puskas gồm 10 ứng viên đã được FIFA công bố hôm 6/11.Messi nhiều khả năng sẽ giành Quả bóng vàng năm nay. Ảnh: Năm ngoái, James Rodriguez là người thắng giải với pha vô-lê cảm xúc ghi bàn vào lưới Uruguay ở World Cup. Tiền vệ người Colombia năm nay không có tên trong danh sách rút gọn gồm 10 ứng viên, do người hâm mộ trên thế giới bình chọn. Carli Lloyd (Mỹ) là cầu thủ nữ duy nhất góp mặt trong danh sách. Dưới đây là 10 bàn thắng tranh giải FIFA Puskas 2015, với kết quả sẽ được công bố trong đêm Gala Quả bóng vàng.  Một bàn thắng mang thương hiệu của Messi khi ngôi sao người Argentina đi bóng từ giữa sân, vượt qua hàng loạt cầu thủ, tiến vào vòng cấm và dứt điểm gọn gàng ghi bàn  Tiền đạo người Argentina, khi đó đang chơi cho Juventus cũng đi bóng từ gần giữa sân, vượt qua ba hậu vệ áo xanh rồi sút bóng làm thủ môn Parma đứng chôn chân (  Tiền đạo của Fleetwood giữ bóng ở khoảng cách gần 18 mét, chếch về bên phải rồi mạnh dạn dứt điểm. Bóng đi theo quỹ đạo lá vàng rơi chạm cột dọc rồi đi vào lưới (  Cầu thủ chạy cánh của Sociedad thực hiện cú vô-lê một chạm ở góc hẹp đưa bóng nằm gọn trong lưới. Bàn thắng gợi nhớ lại pha làm bàn nổi tiếng của Marco Van Basten, từ người kiến tạo cho đến người dứt điểm (  Từ tình huống phản công, Florenzi bám biên phải và dứt điểm bất ngờ về phía khung thành Barca ở khoảng cách 45 mét. Thủ môn Ter Stegen, dâng cao khi đội nhà tấn công, không kịp lùi về đành nhìn bóng bay vào lưới. Một quyết định táo bạo và chính xác của cầu thủ Roma (  Bàn thắng có sự khác biệt so với những ứng viên còn lại, là kết quả của tình huống phối hợp nhuần nhuyễn. Ba cầu thủ Goias phối hợp như đá tập ở trung lộ, trước khi Lira thoát xuống, nhận đường lốp bóng rồi ngả người dứt điểm trên không. Phong cách ghi bàn đậm chất Brazil (  Bàn thắng của nữ cầu thủ duy nhất trong danh sách. Từ pha chuyền bóng thiếu chính xác của cầu thủ Nhật, Lloyd dẫn bóng đến ngay vạch giữa sân, đã dứt điểm từ xa ghi bàn. Bàn thắng gợi nhớ pha làm bàn của David Beckham trong máu áo Man Utd (    Cầu thủ của Paderborn cũng ghi bàn khi dứt điểm từ gần giữa sân. Nhưng cú sút của Ndjeng không giống như Lloyd hay Florenzi. Anh sút vô-lê một chạm chứ không dẫn bóng rồi sút (  Ramirez chạm bóng hai nhịp trước khi tung cú vô-lê đưa bóng làm tung lưới khung thành Saprissa. Từ khi nhận bóng cho đến khi dứt điểm, Ramirez đều không để bóng chạm đất (