Ozil phá thêm kỷ lục kiến tạo ở Ngoại hạng Anh Tiền vệ đắt giá của Arsenal chứng minh vì sao anh được gọi là vua kiến tạo của châu Âu, thông qua những con số xác thực.Với đường chuyền dọn cỗ cho Kieran Gibbs ghi bàn trong trận hòa Tottenham, Mesut Ozil đã có Cesc Fabregas từng đạt thành tích tương tự nhưng ở hai đội bóng khác nhau là Arsenal và Chelsea. Quãng thời gian Fabregas lập kỷ lục bị ngắt quãng, kéo dài đến ba năm. Ozil đang giữ vai trò quan trọng trong đội hình Arsenal. Ảnh: Ozil bắt đầu hành trình từ trận Arsenal thắng Leicester 5-2, khi anh tung ra đường chuyền quyết định cho Alexis Sanchez lập công. Tiền vệ người Đức có thể viết tiếp kỷ lục này khi "Pháo thủ" gặp West Brom ở vòng kế. "Không có gì ngạc nhiên khi cuối cùng Ozil cũng tung ra đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội. Cậu ấy đã tung ra rất nhiều đường chuyền đúng vị trí ngày hôm nay. Đây là một kỷ lục thật sự tuyệt vời", cựu danh thủ Gary Neville nhận xét. Ozil, với 10 pha kiến tạo từ đầu mùa, đang Ozil cũng là cầu thủ giữ "Bạn có thể thấy tầm nhìn của cậu ấy, thấy đẳng cấp của cậu ấy. Chúng ta đều biết ma thuật trong những pha chạm bóng của Ozil", Thierry Henry nhận xét. Mesut Ozil Cesc Fabregas Antonio Valencia Thierry Henry Ryan Giggs Gianfranco Zola Darren Anderton Arsenal Chelsea Man Utd Arsenal Man Utd Chelsea Tottenham 2015 2011-2014 2011 2004 2003 2002 1993 6 6 5 5 5 5 5