FA tiết lộ hành động khiến Mourinho bị trọng tài đuổi HLV của Chelsea bị cấm chỉ đạo một trận vì những phát ngôn mang tính lăng mạ với trọng tài Jonathan Moss giữa trận gặp West Ham.Trọng tài Moss và Mourinho giữa trận gặp West Ham. Ảnh: Liên đoàn bóng đá Anh hôm 6/11 công bố bản báo cáo sau trận Chelsea - West Ham của trọng tài Moss về hành vi của nhà cầm quân 52 tuổi. "Thay vì nói chuyện công khai, tôi đã mời ông Mourinho vào phòng thay đồ của trọng tài, dưới sự hộ tống của Trưởng ban an ninh của West Ham, Simon Sutton. Mourinho chất vấn tôi về pha tắc bóng (của Matic), về tình huống việt vị và tình huống nhờ công nghệ goal line. Tôi trả lời ngắn ngọn những câu hỏi. Sau đó, tôi đề nghị ông ấy rời khỏi phòng. Mourinho từ chối. Tôi đề nghị một lần nữa. Sau khi ông ấy lại khước từ, tôi nhờ ông Sutton hộ tống ông ấy ra", báo cáo của trọng tài Moss có đoạn. "Thời điểm này, Mourinho trở nên hung hăng, gây náo nhiệt. Ông ấy hét lên: 'Trọng tài các ông thật yếu đuối. Wenger nói đúng. Ông là đồ yếu đuối'. Sau đó tôi yêu cầu Mourinho không được quay lại khu vực kỹ thuật trong hiệp hai". Ở trước tính từ "yếu đuối" Mourinho hai lần dùng từ ngữ có tính tục tĩu, thông báo của FA cho biết.