Francesco Molinari vô địch The Open 2018 Golfer 35 tuổi đạt tổng điểm -8, trở thành người Italy đầu tiên đăng quang tại một sự kiện major.Molinari giữ sự tập trung tối đa khi thi đấu cùng nhóm với Tiger Woods, golfer nhận sự cổ vũ lớn nhất giải. Ảnh:    Trong điều kiện gió lớn, “Siêu Hổ” là người hiếm hoi âm gậy sau nửa chặng đường đầu vòng bốn, với điểm -2. Những người dẫn đầu và cách Woods bốn gậy ở ngày kế trước bao gồm Jordan Spieth, Kevin Kisner và Xander Schauffele thì liên tiếp mắc bogey và bogey kép. Woods gây phấn khích bằng việc chiếm đỉnh bảng sau chín hố đầu vòng cuối. Ảnh:     Spieth (phải)không thể bảo vệ chiếc cup Claret Jug để bắt kịp kỷ lục mà Young Tom Morris lập nên với hai năm liền vô địch The Open (1867, 1868). Ảnh:  Nhưng Molinari không những không mắc sai lầm, mà còn ghi birdie quan trọng ở hố cuối, đánh gục ý chí của người bám đuổi Schauffele. Schauffele mắc bogey ở hố số 17, gián tiếp dâng danh hiệu cho đối thủ Italy. Molinari xứng đáng giành cup Claret Jug, sau khi đánh 65 gậy – tốt thứ nhì vòng ba và 69 gậy – tốt thứ ba tại vòng bốn. Ảnh: AP.    Sự nghiệp của Molinari đang thăng tiến không có điểm dừng. Hồi cuối tháng Năm, anh đánh bại McIlroy để vô địch BMW PGA Championship. Golfer Italy, sau đó, giành danh hiệu Quickens Loans National với cách biệt tám gậy. Anh hoàn tất hattrick vô địch chỉ trong hai tháng bằng việc đăng quang tại sự kiện major danh giá -The Open.