Chelsea thiệt hại ít nhất 150 triệu đôla nếu sa thải Mourinho Tỷ phú Roman Abramovich không chỉ phải chi tiền bồi thường cho việc phá hợp đồng với Jose Mourinho, mà còn phải tăng thêm ngân sách chuyển nhượng trong trường hợp thuê HLV mới.Mourinho khó tại vị sau trận thua thứ bảy tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Khác với một số nguồn tin trước đó về khoản bồi thường lên tới 47 triệu đôla, tờ Với vị trí thứ 16 sau 12 vòng đầu, kém top 4 tới 13 điểm, Chelsea khó lòng giành được vé dự Champions League mùa sau. Hậu quả này có thể khiến đại gia thành London thiệt hại thêm khoảng 60 triệu. Trong trường hợp đưa về sân Stamford Bridge một HLV danh tiếng vào hè sau, Chelsea nhiều khả năng mời Diego Simeone. Pep Guardiola đang được Bayern Munich tha thiết giữ lại, trong khi Man Utd và Man City cũng sẵn sàng ký hợp đồng nếu có cơ hội, do đó khả năng HLV về thành London không cao. Với Diego Simeone, Chelsea sẽ phải trả khoảng 23 triệu đôla bồi thường cho Atletico Madrid. Simeone là ứng cử viên số một cho ghế HLV Chelsea hè tới. Bên cạnh khoản phí để có được Simeone, tỷ phú Roman Abramovich cũng phải chuẩn bị sẵn một số tiền lớn dành cho chuyển nhượng. Ngay cả khi thu được không ít từ việc bán cầu thủ thừa, số tiền bỏ ra để mua cầu thủ mới cũng phải lên đến 55 triệu. Đặc biệt, nếu mua cả hai học trò ưng ý của Simeone hiện tại là Koke và Griezmann, Chelsea sẽ phải tốn thêm 100 triệu. Hiện ông chủ Abramovich sẽ có hai tuần để xem xét sa thải Mourinho. Trong thời gian này, Chelsea không thi đấu để nhường chỗ cho các giải quốc tế. Nếu Mourinho ra đi, một cái tên từ những ứng viên như Capello, Hiddink, Brendan Rodgers sẽ về làm HLV tạm quyền, trong khi Chelsea chờ đón Simeone.