Rossi: 'Marquez làm hoen ố hình ảnh MotoGP' Tay đua người Italy chỉ trích đàn em chơi không đẹp khi cố tình giúp Jorge Lorenzo vô địch MotoGP mùa 2015.Rossi lộ rõ sự thất vọng khi tuột mất chức vô địch trong chặng đua cuối cùng. Ảnh: Trong chặng đua cuối cùng mùa giải tại Valencia, Valentino Rossi đã nỗ lực hết sức để đi từ vị trí xuất phát cuối cùng đến thứ tư ở vạch đích. Tuy nhiên những gì anh cố gắng đều tan thành mây khói khi Jorge Lorenzo về nhất và giành luôn chức vô địch MotoGP 2015, danh hiệu tưởng có lúc nằm trong tay "The Doctor". Sau chặng đua Valencia, Rossi lên tiếng chỉ trích Marc Marquez vì đã làm "hoen ố cả mùa giải". "Tôi đã nghĩ mùa giải năm nay sẽ đáng nhớ bởi cuộc cạnh tranh với Jorge (Lorenzo) là hấp dẫn nhất trong những mùa MotoGP gần đây. Chúng tôi có thể đua sít sao với nhau tới chặng cuối cùng. Đáng tiếc những gì xảy ra trong ba chặng cuối đã thay đổi mọi thứ mà không ai ngờ tới", Rossi nói. "Đó là việc Marc Marquez quyết định hỗ trợ Lorenzo lên ngôi vô địch. Mọi chuyện bắt đầu từ chặng đua tạiPhillip Island và ngày càng trở nên tồi tệ. Khi phải xuất phát cuối cùng ở Valencia, tôi biết hy vọng vô địch đã hết. Marquez sẽ làm nốt công việc còn lại và bảo vệ Lorenzo tới cùng. Đúng như tôi dự đoán, chặng đua này thật đáng xấu hổ. Thậm chí ở vòng cuối, tôi nghĩ môn thể thao này chẳng lẽ đến mức tồi như thế. Tôi sẵn sàng mất chức vô địch cho Jorge, người rất xuất sắc, nhưng theo cách này thật không công bằng". Marquez ăn mừng trên bục podium chặng Valencia với hai người đồng hương Jorge Lorenzo và Dani Pedrosa. Ảnh: