Ai có thể dẫn dắt Chelsea nếu Mourinho ra đi Huyền thoại Gianfranco Zola muốn kế nhiệm “Người Đặc Biệt” tại sân Stamford Bridge, trong khi John Terry cũng có thể là HLV tạm quyền tới cuối mùa giải.Jose Mourinho đang đối diện với những ngày tháng khổ sở nhất trong sự nghiệp cầm quân. Thất bại 0-1 trước Stoke City cuối tuần qua đã là trận thứ thứ bảy sau 12 vòng đấu, khiến đội bóng của ông tụt xuống thứ 16 ở Ngoại hạng Anh,  Đúng vào giai đoạn nóng bỏng của CLB cũ, Gianfranco Zola thừa nhận rất muốn tiếp quản vị trí HLV tại Stamford Bridge. Nhưng danh thủ người Italy không phải là ứng viên sáng giá nhất và cũng không phải là sự lựa chọn duy nhất, dù ông là huyền thoại của Chelsea.