Wenger và Vardy hay nhất tháng 10 ở Ngoại hạng Anh HLV của Arsenal và tiền đạo của Leicester City vừa được vinh danh những danh hiệu xuất sắc trong tháng 10.Vardy có công đưa Leicester leo cao mùa này. Với thành tích ghi năm bàn trong tháng 10, giúp Leicester giành ba chiến thắng, Vardy nhận được danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng. Đây là một thành công nữa dành cho Leicester sau khi lên xếp thứ ba Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Bên cạnh năm bàn trong tháng 10, Vardy còn có bảy bàn trong hai tháng đầu mùa giải. Hiện tiền đạo 28 tuổi này dẫn đầu danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất, đồng thời có cơ hội san bằng kỷ lục ghi bàn 10 trận liên tiếp của cựu danh thủ Van Nistelrooy khi gặp Newcastle ở vòng tới. HLV Wenger đang đưa Arsenal trở lại cuộc đua vô địch. Danh hiệu HLV hay nhất tháng 10 ở Ngoại hạng Anh cũng thuộc về Wenger một cách xứng đáng. Trong tháng này, Arsenal của "Giáo sư" thắng bốn trận liên tiếp trước Man Utd,