Truyền hình FPT sở hữu bản quyền giải Serie A và FA Cup Chiều 23/7, truyền hình FPT đã tổ chức công bố bản quyền truyền thông giải vô địch quốc gia Italy và Cup quốc gia Anh ba mùa liên tiếp.Khán giả có thể theo dõi các giải đấu thể thao trên hệ thống Truyền hình FPT và nền tảng FPT Play. Serie A luôn được xem là một trong "ngũ đại anh hào" của bóng đá châu Âu, bên cạnh giải Ngoại hạng Anh (Premier League), Tây Ban Nha (La Liga), Đức (Bundesliga) và Pháp (Ligue I). Từ mùa này, giải đấu hứa hẹn sẽ thêm phần hấp dẫn với sự xuất hiện của Cristiano Ronaldo trong hàng ngũ đội đương kim vô địch Juventus. Theo công bố của truyền hình FPT, đơn vị này sở hữu bản quyền truyền thông toàn bộ giải Serie A (10 trận mỗi vòng) trong ba mùa giải từ 2018 đến 2021. Giải năm nay khởi tranh từ ngày 19/8. Đồng hành trong suốt mùa giải là các chương trình độc quyền được đầu tư sản xuất với phong cách mới lạ như chương trình bình luận Nhà đài này cũng sở hữu bản quyền truyền thông FA Cup trong ba mùa giải liên tiếp từ 2018 đến 2021. Trước khi mua các giải đấu kể trên, truyền hình FPT đã khai thác nhiều chương trình thể thao lớn như World Cup 2018, Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL 2018), Ngoại hạng Anh, Futsal Cup VFL 2018...