Gullit mượn Tiger Woods để mô tả sự sa sút của Chelsea Cựu HLV và tiền vệ của Chelsea đã so sánh sự suy yếu của CLB đương kim vô địch Ngoại hạng Anh với cựu golf thủ số một thế giới Tiger Woods.Đội bóng của Jose Mourinho vừa chịu thất bại thứ bảy sau chỉ 12 trận Ngoại hạng Anh mùa này, khi thua 0-1 trên sân Stoke City cuối tuần qua. Kết quả tồi tệ đó khiến CLB đứng tận vị trí thứ 16 bảng điểm, còn HLV người Bồ Đào Nha tiếp tục chịu áp lực rất lớn. "Chelsea của Mourinho hiện giờ giống như Tiger Woods", Gullit phát biểu trên truyền hình Gullit từng gắn bó với Chelsea cả trên cương vị cầu thủ lẫn HLV. Danh thủ người Hà Lan nói thêm: "Trước đây, mọi người khi bắt đầu thi đấu với Tiger Woods đều biết trước rằng họ đã thua. Còn hiện nay các đối thủ nhìn anh ấy và Chelsea giống nhau, với suy nghĩ 'Chúng ta có thể đánh bại họ'. Họ đã cùng đánh mất ánh hào quang của vị thế bất khả chiến bại. Các bạn có thể dễ dàng cảm thấy điều đó. Các cầu thủ Chelsea cũng cảm nhận được rằng các đối thủ không còn sợ hãi mỗi khi thi đấu với họ nữa. Để trở lại với tư thế dũng mãnh, họ chỉ còn cách phải giành được các kết quả tốt đẹp".  HLV từng dẫn dắt Chelsea đoạt Cup FA năm 1997 đánh giá: "Ở Hà Lan, có một câu ngạn ngữ ý nói rằng Mourinho cần phải uống tới giọt cuối cùng của chén thuốc độc. Nếu giọt cuối cùng không làm hại được bạn thì sau đó mọi thứ sẽ thay đổi. Và tôi nghĩ Mourinho là người duy nhất có thể thay đổi tình cảnh hiện nay của Chelsea". Gullit vẫn xem kiên nhẫn với Mourinho là phương án tốt nhất cho Chelsea lúc này. "Trong quá khứ, khi đội chiến thắng với Mourinho, thực ra có cảm giác chỉ Mourinho là người chiến thắng. Khi đội thua trận, cũng chỉ Mourinho là kẻ thất bại. Năm nay có một thay đổi đột ngột xảy ra, khi ông đổ lỗi cho các cầu thủ sau những trận thua. Bây giờ thì có vẻ như Mourinho không thua mà chính các cầu thủ Chelsea mới là nguyên nhân của thất bại. Đó là một chút của sự khác biệt mà tôi đã nhìn thấy. Ông ấy đang chỉ trích các cầu thủ của mình. Trước đó, ông luôn bênh vực và bảo vệ cầu thủ của mình một cách vô điều kiện", Gullit nhấn mạnh.