Ferguson, Mourinho đến dự lễ ra mắt phim của Ronaldo CR7 vừa cho ra mắt bộ phim tài liệu mới nói về bản thân và nhận được sự tán thưởng của nhiều thầy cũ như Sir Alex Ferguson, Jose Mourinho, Carlo Ancelotti.Bộ phim tài liệu có tên "Ronaldo" được khởi quay từ giữa năm ngoái, ngay sau khi CR7 cùng Real đăng quang Champions League. Sau 14 tháng sản xuất, bộ phim ra mắt tối 9/11 tại London, Anh.  Ronaldo trông như một James Bond khi trở thành nhân vật chính trong lễ ra mắt. Sir Alex Ferguson, ông thầy từng biến Ronaldo từ một cầu thủ tuổi teen thành ngôi sao hàng đầu tại giải Ngoại hạng Anh, tới chúc mừng trò cũ. Ronaldo và con trai Ronaldo Jr. Bà Maria, mẹ của Ronaldo, nở nụ cười mãn nguyện bên cậu con nổi tiếng. Để thực hiện bộ phim, Ronaldo đã mời nhà sản xuất danh tiếng James Gay-Rees. Nhà sản xuất này từng cho ra đời một bộ phim tài liệu thể thao ấn tượng khác có tên Senna. Jose Mourinho, HLV từng dẫn dắt Ronaldo tại Real Madrid, cũng có mặt trong buổi ra mắt phim "Ronaldo". Nhà cầm quân này tạm bỏ qua sức ép thành tích tại Chelsea để tới chia vui với trò cũ. Một ông thầy cũ lừng danh khác của Ronaldo, Carlo Ancelotti (giữa) không bỏ lỡ ngày vui của trò cưng một thời. Đứng cạnh Ancelotti là Jorge Mendes, chuyên gia môi giới bóng đá số một hành tinh. Đồng đội cũ của Ronaldo tại Man Utd, Gary Neville. Tiền đạo Radamel Falcao và vợ cũng là khách mời của CR7. Tuyển thủ bóng đá nữ Anh và là tiền đạo của đội nữ Chelsea, Eniola Aluko. Ronaldo cũng mời nhiều MC thể thao danh tiếng và quyến rũ, trong đó có Olivia Wayne. Carl Froch, nhà cựu vô địch quyền anh hạng siêu trung, cũng góp mặt.