Cuộc chiến bản quyền Ngoại hạng Anh khốc liệt khắp năm châu Không chỉ ở Việt Nam, những vụ thâu tóm bất ngờ bản quyền Ngoại hạng Anh khiến món hàng này trở thành “Chén Thánh” trong cuộc chiến không khoan nhượng giữa những đại gia truyền thông thể thao trên thế giới.Bản quyền Ngoại hạng Anh là một trong những món hàng được tranh mua nhiều nhất thế giới thể thao. Trong giới làm thương mại thể thao, bản quyền Ngoại hạng Anh luôn là món hàng nhận được nhiều sự chú ý nhất. Trong đó, gói bản quyền truyền hình thậm chí có thể thay đổi thế cạnh tranh giữa các tập đoàn trên một khu vực. Hồi tháng 9 năm nay, hãng kiểm toán và tư vấn tài chính Deloitte công bố một báo cáo cho rằng cuộc chiến bản quyền Ngoại hạng Anh giữa  Rộng hơn, nó là cái tát thẳng vào nền công nghiệp truyền hình của xứ sở sương mù. Từ khi  Tương tự,  Ngoại hạng Anh vẫn được đánh giá là giải vô địch quốc gia hấp dẫn nhất hành tinh.  50% lợi nhuận bản quyền trong nước và 100% lợi nhuận bản quyền từ bên ngoài sẽ được chia đều cho 20 CLB thành viên của Ngoại hạng Anh. Số tiền còn lại được chia, tùy thuộc vào vị trí trên bảng tổng sắp và số trận được phát trực tiếp của từng đội trên lãnh thổ Anh. Nếu như các đội bóng Anh, cầu thủ, người đại diện, các hãng quảng cáo thu lợi từ việc giá bản quyền tăng, những người chịu thiệt, có lẽ duy nhất, là khán giả. Tháng 6 năm nay, sau khi mua thành công bản quyền Ngoại hạng Anh ba năm kế tiếp, Những khách hàng của Trong khi đó, Tuy nhiên, báo cáo của các đài truyền hình cho thấy lượt xem của khán giả vẫn không ngừng tăng. Theo dữ liệu mà Khi các đài nhảy vào tranh chấp bản quyền Ngoại hạng Anh, đó hẳn phải là một miếng bánh ngon ngọt. Và với nhu cầu khán giả không ngừng tăng, miếng bánh ấy vẫn còn đắt hàng nên để giành được nó, cuộc chiến sẽ không bao giờ bớt nhiệt.