Cựu danh thủ Zola mở tiệm kem ở London Ngôi sao một thời của Chelsea, Gianfranco Zola vừa cho ra mắt tiệm kem Unico ở thủ đô nước Anh nhằm đưa hương vị đặc sản quê hương đến tận tay các CĐV.Các cựu cầu thủ khác của Chelsea đến chúc mừng Zola trong buổi khai trương tiệm kem hôm 10/11, gồm Andriy Shevchenko (trái), Roberto Di Matteo (thứ hai từ phải sang) và Dennis Wise (phải). Trong đó, Di Matteo và Wise là đồng đội cũ của Zola. Zola đưa hương vị kem nổi tiếng ở vùng quê Bologna (Italy) tới London với sự tự tin có thể chinh phục khẩu vị người dùng xứ sương mù. Cửa tiệm đặt tại Bromley, phía nam London. Zola và đội ngũ quản lý, nhân viên của tiệm kem Unico. Bên cạnh kem, cửa tiệm còn cung cấp cà phê, sô cô la nóng, các loại bánh ngọt và một số sản phẩm khác. Một CĐV trẻ của Chelsea xin chữ ký của Zola lên áo đấu trong ngày khai trương. Giới hâm mộ Chelsea luôn xem Zola là một huyền thoại và là cầu thủ Italy thành công nhất của CLB. Zola thi đấu cho Chelsea từ năm 1996 đến 2003, gặt hái một loạt danh hiệu gồm FA Cup năm 1997, 2000, Cup C2 năm 1998, League Cup 1998, Siêu Cup châu Âu 1998 và Siêu Cup Anh 2000. Trong trận chung kết Cup C2 năm 1998, chính Zola ghi bàn duy nhất vào lưới Stuttgart. Sau khi giải nghệ, Zola từng đến làm HLV cho một đội bóng thành London khác là West Ham trong giai đoạn 2008-2010. Mùa giải 2012-2013, Zola tiếp tục làm việc tại London khi dẫn dắt Watford. Sau đó HLV này về Italy huấn luyện Cagliari rồi tới Qatar dẫn dắt Al Arabi đến nay.