Thiago Silva: 'Ronaldo sẽ chuyển đến PSG' Đội trưởng nhà đương kim vô địch Ligue 1 lại nghĩ đến viễn cảnh ngôi sao người Bồ Đào Nha chuyển đến Pháp thi đấu ngay mùa giải năm sau.Thiago Silva chia sẻ trên tờ Ronaldo thì thầm với HLV Blanc sau trận gặp PSG. Ảnh: Tin đồn Ronaldo muốn chuyển tới đội bóng thủ đô Paris trở lại mạnh mẽ sau trận   Trang bìa tờ Marca sau trận Real-PSG: "Đá kiểu gì vậy, Cristiano". "Tôi đang hạnh phúc ở Real nhưng không thể nói trước điều gì sẽ xảy ra trong tương lai. Tôi phải chọn lối đi khiến tôi hài lòng nhất", Ronaldo cho biết trong cuộc phỏng vấn trên hãng tin Tây Ban Nha Tiền đạo người Bồ Đào Nha hầu như không còn động lực ở lại Real. Anh vừa vượt qua huyền thoại Raul Gonzalez để trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử đội bóng. Real cũng có thể bán đi ngôi sao số một, khi còn được giá, khi năm sau Ronaldo đã 31 tuổi.