Thất vọng về Costa, Chelsea tính mua Higuain Đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh có thể mua Gonzalo Higuain ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016 nhằm cải thiện phong độ hàng công.Costa không còn chơi hay như mùa trước. Ảnh: Từ đầu mùa 2015-2016, Diego Costa mới ghi được hai bàn tại giải Ngoại hạng Anh. Đây là một bước lùi lớn về thành tích so với cùng thời điểm mùa trước, khi tiền đạo mang áo số 19 này giúp Chelsea ung dung dẫn đầu. Theo Cũng theo nhật báo Anh, Chelsea hiện nhắm đến Gonzalo Higuain (Napoli) như một mục tiêu khả thi. Với việc tiền đạo này đã ghi 11 bàn trong 14 trận từ đầu mùa, đại gia thành London sẵn sàng chi đến 60 triệu đôla. Higuain đang có phong độ tốt trong màu áo Napoli. Một thuận lợi với Higuain là từng làm việc với HLV Jose Mourinho. Trong ba năm Mourinho dẫn dắt Real, chân sút người Argentina này ghi được tổng cộng 58 bàn. Chelsea hiện xếp thứ 16 Ngoại hạng Anh với 11 điểm, kém top 4 tới 13 điểm. Nếu không sớm cải thiện phong độ, đại gia chủ sân Stamford Bridge có thể không được dự Champions League mùa sau.