CĐV Indonesia phá hoại sân tổ chức Asiad Những khán giả quá khích bẻ ghế nhựa trên khán đài và ném xuống sân trong trận Sriwijaya - Arema ở Palembang.Cao trào được đẩy lên khi Arema ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 76. Một số CĐV ở khán đài bắc bắt đầu bẻ gãy ghế để ném xuống đường chạy điền kinh. Dù ban tổ chức đã cảnh báo CĐV thông qua loa trên khán đài, tình hình càng nghiêm trọng hơn. Theo tờ CĐV quá khích của Indonesia gây phẫn nộ. Ảnh:  Đã có 335 ghế bị dỡ bỏ. Một nửa trong số đó sẽ phải thay thế bằng ghế nhập khẩu. Cảnh sát bắt giữ tổng cộng bốn người, đều là CĐV Sriwijaya. Không ai bị thương trong vụ phá hoại này. Một tuần trước, CĐV Indonesia cũng gây phẫn nộ khi ném đá vào đội U19 Malaysia, do thất bại 2-3 của Indonesia ở giải U19 Đông Nam Á. Sân Gelora Sriwijaya sẽ tổ chức các trận bóng đá nữ tại Asiad 2018. Đại hội diễn ra từ 18/8 đến 2/9.