Thêm bằng chứng chống lại Benzema trong vụ clip sex Tiền đạo Real Madrid, trong một đoạn băng ghi âm mới công bố, nói anh đang cố thuyết phục Mathieu Valbuena rút lại cáo buộc vụ tống tiền.Trong đoạn băng được ghi âm vào ngày 6/10 mà kênh phát thanh Benzema là đối tượng bị tình nghi tham gia vụ tống tiền đồng đội Valbuena bằng clip sex. Cách đây không lâu, tuyển thủ Pháp đã bị cảnh sát tạm giữ hai ngày để điều tra vụ việc. Tất cả những cuộc gọi được ghi lại từ ba kẻ tống tiền đều có sự tham gia của Benzema, như thể ngôi sao của Real Madrid là kẻ chủ mưu. Benzema và Valbuena là đồng đội thân thiết ở cả Marseille trước đây và tuyển Pháp. Benzema cũng trấn an người bạn (một trong ba kẻ gửi thư tống tiền) rằng anh không nghĩ Valbuena sẽ làm căng sự việc: "Valbuena không nghĩ chuyện này nghiêm trọng đâu. Cậu ta xem đó như một trò đùa thôi". Ở phần còn lại trong đoạn trao đổi dài 20 phút, Benzema tiếp tục nói về cách anh đã thuyết phục Valbuena về nguy cơ mà đoạn clip sex có thể gây ra. "Tôi nói là: Tôi có thể giúp cậu. Cậu phải đến gặp gã đó. Tôi thề là đoạn clip đó không được sao chép. Nếu cậu muốn nó được xóa, bạn tôi sẽ đến Lyon gặp cậu để nói chuyện trực tiếp", Benzema nói với bạn trong đoạn ghi âm. "Nhưng cậu có thấy hình xăm của tôi trong đoạn clip?", Valbuena hỏi Benzema. "Cậu có thể thấy mọi thứ", Benzema kể lại cuộc nói chuyện với Valbuena cho người bạn nghe. Benzema cũng khẳng định với Valbuena rằng anh đã tận mắt xem đoạn clip sex một tuần trước khi tập trung cùng đội tuyển Pháp tại Clairefontaine hồi đầu tháng 10. Thấy Valbuena hoảng sợ, Benzema bồi thêm: "Cậu có thể làm gì mình muốn. Được rồi, nếu cậu không muốn trả tiền, đó là cuộc sống của cậu, tôi chỉ cảnh báo cậu thôi".