Ronaldo được tìm kiếm nhiều nhất trên trang web khiêu dâm Beckham, Messi, Rooney đều phải xếp sau Ronaldo trong thống kê của một trang chuyên cung cấp phim người lớn về số lượt tìm kiếm liên quan tới các cầu thủ bóng đá.Ronaldo không chỉ cuốn hút CĐVbằng tài đá bóng, mà còn cả vẻ ngoài hấp dẫn.  Hầu hết cầu thủ mà trang web này vừa công bố hiện đạt phong độ cao. Nổi bật trong số này là Lewandowski, Mesut Ozil và Neymar. Mức độ nổi tiếng cũng là một tiêu chí để khách ghé thăm trang web tìm đến các cầu thủ. Rooney và Diego Costa hiện đều không có phong độ cao, nhưng vẫn xếp trong Top 15. Bên cạnh Ronaldo, một số cầu thủ cũng thu hút sự quan tâm nhờ vẻ ngoài điển trai và nam tính như James Rodriguez, Mario Gotze hay Eden Hazard. Theo tờ  1. Cristiano Ronaldo