Đô vật ăn tát đòi tính sổ với Rooney tại Old Trafford Sau khi bị Rooney vung thẳng tay tát ở sới vật, võ sĩ Wade Barrett liên tục gửi lời nhắn thách thức trên mạng xã hội.Barrett bức xúc vì Rooney không đến theo lời thách thức. Sáng 10/11, không lâu sau khi dính đòn của Rooney, Barrett đăng lời nhắn trên Sau lời nhắn trên một hồi lâu, Barrett chụp ảnh ngồi trong phòng thay đồ bên cạnh chiếc áo số 10 của Rooney, đồng thời đăng thêm lời nhắn: "Đang ngồi trong phòng thay đồ tại Old Trafford. Rooney đâu rồi?". Rooney đã không đến Old Trafford để đáp lại lời thách thức của Barrett. Hiện tiền đạo này cùng tuyển Anh chuẩn bị cho trận giao hữu với tuyển Tây Ban Nha cuối tuần này và với Pháp đầu tuần sau. Việc Barrett liên tục đưa ra lời thách thức là kết quả của màn va chạm tại sới vật Manchester Arena tối 9/11. Khi đó, đô vật này chế nhạo Rooney và nhận một cái tát vào má. Cú đánh không quá mạnh nhưng với bản năng của một đô vật giải trí WWE, Barrett ngã xuống như thể nhận một đòn trời giáng. Nhiều ý kiến cho rằng đây chỉ là một màn kịch. Hồi đầu năm, Barrett từng chê Rooney trên