Những ngôi sao chỉ tỏa sáng một mùa ở Ngoại hạng Anh Michu là cái tên mới nhất, trong khi Santa Cruz là gương mặt nổi tiếng nhất trong số những cầu thủ trở thành hiện tượng của giải Ngoại hạng Anh chỉ trong một mùa giải trước khi mờ nhạt dần đi.Thành tích ấn tượng đó giúp anh được triệu tập vào tuyển Tây Ban Nha, nhưng chỉ một lần ra sân khi đá chính ở trận vòng loại World Cup hồi năm 2013. Mùa giải thứ hai của anh tại Swansea bị gián đoạn vì chấn thương, khiến anh chỉ ghi được sáu bàn trong tất cả 25 trận ra sân. Hôm thứ hai 9/11, tiền đạo 29 tuổi chia tay Swansea và trở thành cầu thủ tự do trong kỳ chuyển nhượng mùa đông sắp tới.   Sau khi Zaki ghi hai bàn trong trận Wigan thua 2-3 trước chủ nhà Liverpool trên sân Anfield, HLV Rafa Benitez hôm đó đã ngợi khen anh trong cuộc họp báo sau trận: “Mọi người bây giờ chắc sẽ kiểm tra về hồ sơ của anh ấy để cân nhắc khả năng chuyển nhượng”. Zaki ghi tới bảy bàn trong tám trận đầu mùa Ngoại hạng Anh khi đó, và trở thành chân sút hàng đầu thời điểm ấy. Nhưng từ đó cho tới hết mùa giải, anh chỉ có thêm đúng ba bàn thắng. Khoảng thời gian một mùa giải của anh ở Wigan kết thúc cùng tranh cãi, khi HLV Steve Bruce tiết lộ rằng tiền đạo này đã có tới bốn lần trở lại tập trung muộn tại CLB sau khi làm nhiệm vụ quốc tế cùng tuyển Ai Cập. Bruce còn nhấn mạnh rằng trong suốt quãng đời gắn bó với bóng đá ông chưa từng làm việc với một ai thiếu chuyên nghiệp như Zaki. Wigan vì thế quyết định không ký hợp đồng mua đứt Zaki, và do đó anh tiếp tục thi đấu ở Anh trong màu áo Hull City ở mùa giải sau đó cũng theo diện cho mượn. Tại Hull, anh chỉ được ra sân sáu lần, không ghi bàn nào và sau đó chấm dứt quãng thời gian ngắn ngủi chơi bóng ở Anh.      John có tên trong đội hình xuất phát tới sáu trong bảy trận đầu tiên của mùa tiếp theo, 2006-07. Nhưng phong độ của anh giảm mạnh khi HLV Chris Coleman phải ra đi và Lawrie Sanchez tới thế chỗ. Hai năm còn lại trong hợp đồng với Fulham, anh phải thi đấu theo diện cho mượn tại Leicester, Watford và NEC, ghi được tổng cộng chỉ hai bàn khoảng thời gian đó.