Guardiola có thể phá sâu mức lương cao nhất thế giới Ban lãnh đạo Bayern sẽ trả thêm 4,5 triệu đôla mỗi năm nếu Pep Guardiola chịu ký vào hợp đồng mới.Pep Guardiola vẫn là cái tên nóng nhất trong giới huấn luyện viên. Ảnh: Guardiola đang là chiến lược gia được trả lương cao nhất thế giới không chỉ ở môn bóng đá mà còn trên tất cả các môn thể thao. Hợp đồng hiện tại với Bayern giúp cựu HLV Barca đút túi 21,2 triệu đôla mỗi năm. Tuy nhiên Bayern sẽ hậu đãi nhà cầm quân 44 tuổi hơn nữa trong hợp đồng mới. Theo tờ Sở dĩ Bayern mạnh tay vung tiền giữ chân Guardiola bởi các đội bóng lớn ở nước Anh đang theo sát huấn luyện viên tài năng này. Ngoài Liverpool mới ký hợp đồng với Klopp, những đội bóng lớn còn lại như Man Utd, Man City, Arsenal và Chelsea đều được liên hệ với Guardiola. Trong số này Chelsea được xem là ứng viên nặng ký nhất khi đang trải qua cuộc khủng hoảng với Mourinho. Tỷ phú Roman Abramovich từ lâu không giấu sự ngưỡng mộ với triết lý chơi bóng của Guardiola và xem ông là chiến lược gia xứng đáng nhất trong trường hợp sa thải Jose Mourinho. Roman Abramovich đang là người trả mức lương cao thứ hai thế giới cho Mourinho là 18,2 triệu đôla một năm. Điều này có nghĩa Guardiola sẽ không lo thiệt thòi về tài chính nếu sang Chelsea. Guardiola đang trong năm cuối cùng của hợp đồng ba năm tại Bayern. Theo nhiều nguồn tin, Guardiola chỉ muốn gia hạn từng năm một giống như khi còn ở Barca.