Điền kinh Việt Nam với Olympic 2016: Khi phú quý giật lùi Trong trường hợp không giành được vé chính thức đến Olympic 2016, điền kinh Việt Nam sẽ phải trông chờ vào hai suất đặc cách dành cho... các nước kém phát triển.Quy định của Liên đoàn điền kinh thế giới khiến"Cô gái vàng của điền kinh Việt Nam" Nguyễn Thị Huyền chưa chắc có vé dự Olympic Rio 2016. Ảnh: 2012 là năm đặc biệt với điền kinh Việt Nam khi giành được hai vé chính thức tranh tài tại Olympic London (Thanh Phúc ở nội dung đi bộ và Việt Anh môn nhảy cao). Bảy Thế vận hội trước đó, điền kinh Việt Nam đều dự giải bằng vé đặc cách, dành cho các nước kém phát triển ở bộ môn được mệnh danh là nữ hoàng. “Tại SEA Games 28, Nguyễn Thị Huyền đạt chuẩn Olympic ở nội dung 400m và 400m rào. Tuy nhiên, vào tháng 10 vừa qua, Liên đoàn điền kinh thế giới có gửi thông báo sẽ giới hạn số lượng vận động viên tranh tài", Bản thân Nguyễn Thị Huyền cũng thừa nhận sẽ “vô cùng may mắn” mới có thể có vé dự Olympic 2016. Nguyên nhân là bởi nữ VĐV người Nam Định đang bị tái phát chấn thương, không thể tập luyện bình thường để nuôi hy vọng nâng cao thành tích tại các giải đấu sắp tới. Sau Nguyễn Thị Huyền, niềm hy vọng của điền kinh Việt Nam lúc này đặt ở VĐV nhảy xa “Nếu cố gắng luyện tập, nâng cao thành tích lên mức 6m70, Bùi Thu Thảo sẽ có vé chính thức tới Brazil. Điều giúp chúng ta hy vọng là cô ấy đang thi đấu ổn định”, ông Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ.  “Thành tích tốt nhất của Quách Thị Lan chưa đạt chuẩn. Tuy nhiên, các chuyên gia nước ngoài đánh giá khả năng của cô ấy tốt hơn Nguyễn Thị Huyền. Điền kinh Việt Nam đặt nhiều kỳ vọng vào Quách Thị Lan, kỳ vọng cô ấy có thể có bước tiến đột biến tại các giải Grand Prix đầu năm 2016. Quách Công Lịch thì hiện tại nằm ngoài top 100 ở nội dung 400m nam. Nếu muốn có vé dự Olympic, cậu ấy sẽ phải cải thiện thành tích thêm một giây, đây là điều vô cùng khó khăn”, ông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết thêm. Tuổi tác khiến Thanh Phúc không còn duy trì được phong độ đỉnh cao.  “Liên đoàn điền kinh Việt Nam vẫn hy vọng có vé chính thức dự Olympic 2016 nhưng mọi chuyện rất khó khăn. Trong trường hợp không có vé chính thức, chúng ta sẽ có hai vé đặc cách, một cho nam, một cho nữ”, ông Hùng chia sẻ.