Abramovich ủng hộ Mourinho thanh lọc nhân sự Ban lãnh đạo Chelsea vẫn đặt niềm tin vào HLV người Bồ Đào Nha, mặc cho những kết quả tồi tệ từ đầu mùa bóng.Sự sa sút khó hiểu của hàng loạt trụ cột Chelsea từ đầu mùa khiến đội bóng rơi vào cơn khủng hoảng. Jose Mourinho vì thế tin rằng chỉ cần loại bỏ những cầu thủ kém sẽ giúp đội chủ sân Stamford Bridge hồi sinh. Tờ Mourinho bị cấm chỉ đạo trong trận gần nhất gặp Stoke City. Ảnh: Mùa trước, "Người Đặc biệt" từng phát biểu đội ngũ Chelsea mà ông đang nắm có khả năng tranh chấp chức vô địch Ngoại hạng Anh trong 10 năm. Nhận định này xuất phát từ việc đội bóng đangcó hàng loạt ngôi sao trẻ đẳng cấp thế giới như Eden Hazard, Oscar, Thibaut Courtois,