European Tour và nạn chảy máu tài năng sang PGA Tour Hệ thống thi đấu cao nhất làng golf châu Âu gặp vấn đề trong việc giữ chân các tài năng bản địa trước sức hút từ người anh em bên kia Đại Tây Dương - PGA Tour.Brooks Koepka và Paul Casey, hai golf thủ hàng đầu của European Tour mới đây tuyên bố họ sẽ rút khỏi hệ thống này để tập trung thi đấu cho PGA Tour. Trước đó, Lee Westwood, Rory McIlroy, Ian Poulter, Justin Rose và Luke Donald đều đổ bộ sang Mỹ để chơi cho PGA Tour. Chuyện không mới, nhưng vấn đề là European Tour không thể ngăn những ngôi sao của họ “rẽ trái ở Greenland” để đến với “tân thế giới”. Paul Casey, golf thủ người Anh mớitừ bỏ tư cách thành viên của European Tour, tuyên bố hệ thống golf số một châu Âu cần sự đổi mới để theo kịp PGA Tour. Ảnh: Keith Pelley, CEO mới của European là người sớm nhận ra vấn đề mà làng golf châu Âu đang đối mặt. Tuần trước, ông bày tỏ ý định hạ thấp tiêu chuẩn để một golf thủ có thể vừa tham gia European Tour, vừa tham gia PGA Tour. Pelley cho biết hệ thống golf số một châu Âu có thể sẽ giảm yêu cầu về số lượng giải tham dự trong một năm để duy trì tư cách thành viên của European Tour. Tuy nhiên, điều này lại khiến chất lượng các giải đấu thuộc European Tour đứng trước nguy cơ bị loãng. Xét về tính đa dạng, European Tour vượt trội so với PGA. Mỗi sân đấu tổ chức giải thuộc hệ thống này đều mang nét riêng. European Tour thể hiện sự đa dạng về văn hóa, họ tổ chức các giải đấu ở 20 quốc gia trên khắp thế giới trong khi PGA Tour chỉ lấn sân sang ba khu vực khác ngoài nước Mỹ. Hệ thống golf số một châu Âu xứng danh với từ “Tour” (chuyến du đấu) trong tên của họ. Những cái tên tham gia European Tour đa dạng hơn, khả năng “lên đỉnh” của các golf thủ vô danh tại hệ thống này cũng cao hơn PGA Tour. European Tour mang màu sắc truyền thống của golf, đội tuyển châu Âu cũng đã ba lần liên tiếp vô địch Ryder Cup.  Trong khi đó, ở 40 giải đấu tương tự thuộc European Tour, chỉ tám giải có tổng tiền thưởng cao hơn bốn triệu đôla, với con số trung bình là 2,8 triệu đôla. Dĩ nhiên, golf thủ sẽ tìm con đường biến họ thành triệu phú nhanh nhất. Ba lần liên tiếp vô địch Ryder Cup không thể giúp châu Âu giữ các tài năng của mình ở lại cống hiến cho hệ thống European Tour. Ảnh:  Để có cái nhìn rõ hơn, hãy so sánh tỷ lệ giải đấu ở châu Âu (không tính major và World Golf Championship) mà các golf thủ trong top 100 tham gia trong 20 năm qua. Vào cuối thập niên 1990, golf thủ châu Âu tham dự 80% các giải đấu trên sân nhà. Nhưng trong ba mùa giải gần đây, con số này chỉ còn 65%. Nếu xét các golf thủ quốc tế (không đến từ Mỹ và châu Âu), họ tham dự 40% các giải đấu ở châu Âu từ năm 1996 đến 2000 nhưng con số này ở ba mùa giải gần đây rớt xuống còn 30%. Justin Rose (trái) và Rory McIlroy là những golf thủ nổi tiếng của châu Âu đổ bộ sang thi đấu choPGA Tour. Ảnh: Không chắc là những người quản lý European Tour có thể giữ chân các ngôi sao của họ thêm bao lâu nhưng thời điểm này, hầu hết các tên tuổi đến từ châu Âu như Rory McIlroy, Justin Rose hay Henrik Stenson đều chỉ lên lịch tham gia 13 giải European Tour mỗi năm. Con số tối thiểu để duy trì tư cách thành viên của họ ở hệ thống golf số một châu Âu. European Tour sinh sau đẻ muộn so với PGA Tour. Việc đóng góp ngày một nhiều các golf thủ trong top 100 qua mỗi năm là thành công lớn với hệ thống này. Họ cũng sở hữu những giải đấu với quy mô tiền thưởng lớn bên ngoài châu Âu như Turkish Airlines Open hay DP World Tour Championship. Tuy nhiên, những nhà quản lý hệ thống golf này sẽ phải làm việc rất nhiều để giữ chân các ngôi sao của họ trước sự hấp dẫn từ PGA Tour.