Cựu vô địch thế giới môn đá cầu Huyền Trang qua đời tuổi 33 Sau một thời gian dài chống chọi với căn bệnh ung thư, cựu tuyển thủ đá cầu Việt Nam đã vĩnh viễn ra đi, hôm nay 23/7.Huyền Trang thuở sinh thời là một VĐV thành công, được yêu mến vì vẻ ngoài xinh xắn. Nguyễn Huyền Trang được phát hiện mắc ung thư vú cuối năm 2013. Sau hai năm điều trị tích cực, cô dần phục hồi và có thể trở lại sinh hoạt. Nhưng từ năm ngoái, bệnh tình biến chuyển xấu do đã di căn sang xương. Cách đây một tháng, "hoa khôi" ngày nào của làng cầu Việt Nam phải vào Viện Ung bướu Hà Nội vì tràn dịch màng phổi. Huyền Trang sinh năm 1985 ở phố Cát Linh, Hà Nội. Ban đầu cô theo tập karatedo tại Trung tâm Thể thao Hà Nội, trước khi chuyển sang đá cầu. 14 tuổi cô đã có mặt trong đội tuyển đá cầu Hà Nội, và sau đó trở thành trụ cột của đội tuyển quốc gia giai đoạn 2000-2007. Đỉnh cao trong sự nghiệp của Huyền Trang là hai tấm HC vàng nội dung đồng đội nữ và đôi nữ tại SEA Games 22 năm 2003, hai HC vàng tại giải vô địch thế giới năm 2005 và 2007. Sau khi giã từ sự nghiệp, cô lập gia đình và có hai con. Nhưng cuộc sống hôn nhân không trọn vẹn, năm 2012 Huyền Trang phải trở lại thi đấu để cải thiện thu nhập. Bệnh tật ập đến với cô một năm sau đó, khi phát hiện có khối u ở ngực. Nhưng thay vì chẩn đoán ung thư giai đoạn đầu và có thể can thiệp sớm, các bác sĩ chỉ kết luận đó là khối u lành tính rồi sau đó cho rằng cô bị lao xương khi những cơn đau bắt đầu ảnh hưởng đến chuyện đi lại. Phải đến khi Huyền Trang mổ cột sống, kết quả sinh thiết mới cho thấy tế bào ung thư đã di căn vào xương, đồng nghĩa với việc bệnh đã đi vào giai đoạn rất khó chạy chữa. Lễ viếng Huyền Trang diễn ra từ 13h30 đến 15h thứ Năm ngày 26/7, tại Nhà tang lễ Phùng Hưng, Hà Nội. Cô sau đó được hỏa táng tại đài hóa thân hoàn vũ Văn Điển, và đưa về chôn cất tại quê nhà Bắc Ninh.