Bác sĩ Eva Carneiro làm đám cưới ở tuổi 42 Trong khi đang kiện Chelsea và HLV Mourinho, nữ bác sĩ Eva Carneiro rạng rỡ làm đám cưới với vị hôn phu Jason De Carteret hôm 11/11.Đám cưới diễn ra tại London. Nhiều người thân và bạn bè tới chúc mừng cặp vợ chồng son. Hôn phu của Carneiro làJason De Carteret, một chuyên gia tư vấn kinh doanh và cũng là một tín đồ của thể thao mạo hiểm. Sau khi làm lễ tại nhà thờ St Patrick, hai người say đắm khóa môi gần quảng trường Soho. Đám cưới diễn ra chỉ vài tháng sau khi Carneiro bị HLV Jose Mourinho trục xuất khỏi đội một Chelsea. CLB này sau đó cho thôi việc vị nữ bác sĩ, nhưng xử lý không đủ khéo dẫn đến việc Carneiro đang kiện ra tòa. Nhiều cầu thủ cũ của Chelsea đến dự đám cưới của Carneiro, trong đó có vợ chồng thủ môn Mark Schwarzer - người đang bắt cho Leicester City. Carneiro rạng rỡ trong bộ váy cưới màu trắng làm từ vải satin. Bố của cô dâu là người Tây Ban Nha, còn mẹ là người Anh. Carneiro chào đời tại Gibraltar (Tây Ban Nha) nhưng sống tại Anh nhiều hơn.