Sếp chuyển nhượng Chelsea chịu áp lực lớn vì thầy trò Mourinho Michael Emenalo, người phụ trách chuyển nhượng cầu thủ, là nhân vật cao cấp thứ hai sau Mourinho cảm thấy sức nóng tại sân Stamford Bridge khi đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh trải qua khởi đầu mùa giải tồi tệ.Chelsea bất ngờ sa sút ở mùa giải này vì hàng loạt trụ cột của CLB ở mùa giải trước Emenalo bị cho là làm việc thiếu hiệu quả trên sàn chuyển nhượng hè vừa qua. Ảnh: Mourinho cảm thấy đội hình mới vô địch Ngoại hạng Anh không cần bổ sung nhiều để củng cố sức mạnh cho mùa giải mới, nhưng ông thực sự rất muốn có thêm một trung vệ như John Stones. Cầu thủ phòng ngự 21 tuổi này là đích ngắm chuyển nhượng số một của Chelsea mùa hè qua, nhưng họ đã thất bại trong cả bốn lần hỏi mua với mức giá lên tới 56 triệu đôla, khi Everton cương quyết giữ người. Trong khi đó, một số cầu thủ mà họ mua về không gây được ấn tượng và bị đem cho các đội khác mượn. Mùa này Chelsea có tới Mohamed Salah được chiêu mộ với giá 16,7 triệu đôla, nhưng cầu thủ chạy cánh này đang thi đấu cho Roma. Juan Cuadrado tiêu tốn của Chelsea 35 triệu đôla và giờ cũng thi đấu ở Juventus theo hợp đồng cho mượn một mùa. Filipe Luis có giá 25,8 triệu đôla thì đã trở lại Atletico Madrid sau một mùa thất vọng ở Anh. Salah và Cuadrado là hai trong nhiều ví dụ về sự hoang phí của Chelsea trên sàn chuyển nhượng - mua về rồi đem cho đội khác muộn. Emenalo phải chịu trách nhiệm về vấn đề này. Vì thế, truyền thông Anh đánh giá rằng Giám đốc Emenalo cũng đang phải chiến đấu để giữ ghế giống như Jose Mourinho. Kỳ chuyển nhượng mùa đông bắt đầu vào tháng 1/2016 sẽ là cơ hội quan trọng để cựu tuyển thủ Nigeria này xoay chuyển tình thế. Chelsea đã thua tới bảy trận sau chỉ 12 vòng đấu của Ngoại hạng Anh mùa này, hiện đứng tận vị trí thứ 16.  Thời còn thi đấu ông có một thời gian ngắn khoác áo Notts County ở mùa giải 1994-95, chơi ở vị trí hậu vệ. Ông từng 14 lần khoác áo tuyển Nigeria.