Spieth lỡ cơ hội lịch sử ở The Open như thế nào Bogey kép ở hố số 6 trong ngày hạ màn khiến golfer Mỹ đánh mất cơ hội bảo vệ chức vô địch giải major thứ ba trong năm.Nhưng vòng golf của chủ nhân ba danh hiệu major mở màn tệ hại với lỗi bogey ở hố số 5, và nhất là bogey kép ở hố số 6. Đây là hố par5 khó nhằn tại sân Carnoustie. Đất cứng, rìa cỏ rậm và bốn bẫy cát của nó từng khiến Spieth chật vật giữ điểm par ở ba vòng trước. Spieth có cơ hội tốt để giành Claret Jug lần thứ hai liên tiếp, nhưng bỏ lỡ vì những sai lầm nghiêm trọng. Ảnh:  Lỗi bogey kép ảnh hưởng nghiêm trọng tới tinh thần thi đấu của Spieth. Hơn hai giờ tiếp theo, những gì nhà vô địch năm 2017 làm được là những điểm par. "Tôi vô tình nhìn lên bảng xếp hạng khi bước tới green hố số 8", Spieth nói về vòng golf tồi tệ. "Tôi thấy Tiger đang ở đỉnh bảng. Điều đó thật tệ. Tôi nổi giận với bản thân, và tự nhủ sẽ không nhìn lên tấm bảng đó cho tới hố cuối". Spieth rốt cuộc không kiếm nổi birdie nào trong ngày. Anh khép lại vòng đấu với thêm hai bogey ở hố số 15 và số 17. Tổng 76 gậy (par 71) ở vòng bốn là con số tệ nhất của Spieth tại The Open, vượt 11 gậy so với vòng trước. Anh lỡ cơ hội trở thành golfer dưới 25 tuổi đầu tiên bảo vệ danh hiệu The Open trong 150 năm qua, kể từ thời Tom Morris của thế kỷ 19. "Tôi không còn tức giận nữa", Spieth nói sau khi kết thúc vòng golf chừng 10 phút. "Tôi đơn giản là phải chấp nhận sự thật. Tôi đã chơi không đủ hay ở vòng cuối, như từng làm ở ba vòng trước. Đôi khi cuộc chơi không diễn ra theo ý muốn, dù bạn đã đặt bản thân vào vị trí tốt để tranh vô địch". Thất bại ở Carnoustie khiến Spieth chưa chấm dứt được cơn khát danh hiệu kéo dài suốt một năm qua. Lần gần nhất anh đăng quang chính là The Open 2017.