Con trai Kaka 'ghi bàn' trong buổi tập của tuyển Brazil Cậu bé Luca biểu diễn với một pha lừa bóng qua David Luiz trước khi sút tung lưới cầu môn do bố - Kaka - trấn giữ.Luca và một bạn đồng lứa được cho phép vào sân tập của tuyển Brazil trong lúc cả đội giải lao. Bố Kaka và chú David Luiz (trong ảnh) ở lại nô đùa với cậu bé. Sau khi lừa bóng qua David Luiz, Luca dấn thêm vài nhịp rồi sút tung lưới khung thành cho bố Kaka trấn giữ. Sự xuất hiện của hai cậu bé giúp buổi tập của tuyển Brazil rộn vang tiếng cười. Luca là con trai đầu của Kaka với vợ cũ người mẫu Caroline Celio. Hai người ly thân từ tháng 8/2015. Kaka được cho là đang mải miết chạy theo bóng hồng mới - Vanessa Ribeiro, một nhân viên marketing thời trang ở Sao Paulo. Brazil tập trung ở Sao Paulo để chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup 2018, gồm chuyến làm khách trên sân Argentina lúc 7h ngày mai 13/11 (theo giờ Hà Nội), rồi trận tiếp Peru lúc 7h ngày 18/11 (giờ Hà Nội). Neymar (trái) là cái tên được chú ý nhất trong tuyển Brazil lúc này. Anh đang đạt phong độ cao nhất ở Barca, với 13 bàn qua 14 trận trên mọi giải đấu từ đầu mùa. Đây là lần đầu tiên Neymar trở lại tuyển Brazil sau án treo giò bốn trận từ Copa America 2015 hồi mùa hè. Douglas Costa cũng hứa hẹn là một thứ vũ khí quan trọng khác của Brazil khi hướng đến trận đại chiến với Argentina. Cầu thủ chạy cánh này đạt phong độ ấn tượng từ khi chuyển tới Bayern Munich hồi mùa hè, góp 10 đường kiến tạo thành bàn và bốn bàn thắng. HLV Dunga trao đổi với hậu vệ phải Dani Alves. Thủ môn: Alisson (Internacional), Jefferson (Botafogo), Cassio (Corinthians) Hậu vệ: Miranda (Inter), Marquinhos (PSG), David Luiz (PSG), Gil (Corinthians), Danilo (Real Madrid), Dani Alves (Barcelona), Filipe Luis (Atletico Madrid), Marcelo (Real Madrid) Tiền vệ: Fernandinho (Man City), Elias (Corinthians), Renato Augusto (Corinthians), Luiz Gustavo (Wolfsburg), Oscar (Chelsea), Lucas Lima (Santos), Willian (Chelsea), Kaka (Orlando City), Douglas Costa (Bayern Munich) Tiền đạo: Neymar (Barcelona), Hulk (Zenit), Ricardo Oliveira (Santos)