Hazard có thể đối mặt Mourinho tại tòa án Nữ bác sĩ Eva Carneiro muốn triệu tập Eden Hazard làm nhân chứng trong vụ kiện Chelsea và Jose Mourinho.Carneiro và Mourinho cãi nhau ngoài đường biên. Carneiro đang theo đuổi vụ kiện sau khi nghỉ việc tại Chelsea. Nữ bác sĩ 41 tuổi bị Mourinho đình chỉ công việc vì vào sân chăm sóc Eden Hazard ở trận hòa với Swansea. HLV của Chelsea khi đó bày tỏ sự tức giận với Carneiro và người đồng nghiệpJon Fearn vì cho rằng họ chạy vào sân trong tình huống không cần thiết. Tuy nhiên Carneiro có thể gọi Hazard ra tòa để làm chứng việc cô vào sân chăm sóc ngôi sao người Bỉ là hợp lý, vì trong lúc nằm sân cầu thủ này đã ra hiệu cần được chăm sóc. Đây có thể là động thái mang tính bước ngoặt trong vụ kiện về phân biệt đối xử giữa Carneiro và Chelsea. Trong tình huống bị triệu tập, Hazard dù miễn cưỡng vẫn phải ra tòa đối chất chống lại ông thầy. Hai thầy trò Mourinho và Hazard có thể gặp nhau ở tòa án vào đầu năm 2016. Ảnh: Luật sư của Carneiro đã không thành công trong việc đàm phán một khoản bồi thường với Chelsea. Hạn cuối cho việc thống nhất đàm phán đã kết thúc vào ngày 8/11 vừa qua. Kể từ khi vụ scandal với Carneiro nổ ra, Chelsea liên tục nhận những kết quả tồi tệ và hiện đứng thứ 16 ở Ngoại hạng Anh. Đội bóng cũng bị loại khỏi Cup liên đoàn Anh, giải đấu họ chiến thắng mùa trước. Dự kiến phiên tòa của Carneiro kiện Chelsea sẽ được mở ra vào đầu năm 2016. Hiện Chelsea không bình luận về vấn đề này.