Muller hộ tống vợ đi thi cưỡi ngựa Bên cạnh bóng đá, gia đình tiền đạo Thomas Muller còn có duyên nợ với một môn thể thao khác là cưỡi ngựa biểu diễn.Hôm 11/11, Thomas Muller hộ tống bà xã Lisa tới một trường đấu trong nhà ở Munich để tham gia giải cưỡi ngựa bang Bavaria. Lisa là một VĐV cưỡi ngựa bán chuyên, từng giành một chức vô địch quốc gia. Muller cổ vũ cho vợ cạnh sân đấu. Muller là một chuyên gia chăm sóc ngựa nhưng không được phép cưỡi do lệnh cấm của CLB Bayern Munich. Lisa thi đấu cùng chú ngựa có tên "Dave" thuộc sở hữu của gia đình. Khi không thi đấu, Muller cùng vợ thay nhau chăm sóc ngựa. Lisa từng làm việc cho một nông trại và yêu thích cưỡi ngựa từ nhỏ. Muller hiện có phong độ rất tốt, ghi 21 bàn trong 22 trận chơi cho Bayern và tuyển Đức từ đầu mùa 2015-2016. Do vai trò quan trọng của anh, Bayern luôn cấm cầu thủ này cưỡi ngựa nhằm đề phòng chấn thương. Muller in tên vợ lên giày. Hai người làm đám cưới vào năm 2009, khi anh mới 20 tuổi, sau hai năm đính hôn. Đôi trai tài gái sắc tại lễ hội bia Oktoberfest năm nay. Trái với vẻ tỉnh khô mỗi khi ghi bàn, ngoài đời Muller là một người ưa náo nhiệt. Trong lễ mừng chức vô địch Bundesliga, cầu thủ này từng hắt cả cốc bia vào mặt một người dẫn chương trình truyền hình.