Golfer đánh xuất thần tại vòng cuối The Open nhờ uống rượu Eddie Pepperell, dù bị chóng mặt trong lúc thi đấu do uống nhiều rượu vào buổi tối hôm trước, vẫn đạt thành tích tốt nhất tại vòng bốn The Open với 67 gậy (par71).Pepperell ghi tới năm birdie trong tình trạng choáng váng vì chưa tỉnh hẳn rượu. Ảnh:  Xác định buông xuôi, Pepperell bước vào vòng bốn với tâm lý đánh cho xong. Nhưng cuối cùng, anh đạt điểm -4, tốt nhất vòng. Với tổng điểm -5, Pepperell có lúc đứng trong top 5, trước khi khép lại giải với vị trí T6. "Tôi bước ra sân với một chút choáng váng. Tôi cảm thấy chóng mặt và hơi buồn nôn", Pepperell thú nhận sau vòng đấu hôm qua 22/7. "Nhưng cuối cùng tôi đánh 67 gậy. Cứ như một trò đùa vậy". "Tôi cá rằng Tiger Woods không uống một giọt nào vào tối qua, anh ấy là kiểu VĐV chuẩn mực", Pepperell nói vui. "