Bộ ba của Bayern hiệu quả nhất, BBC sa sút tại Real Trong danh sách bộ ba chơi hay nhất từ đầu mùa tại châu Âu, bộ ba Benzema - Bale - Cristiano Ronaldo rơi từ vị trí số hai xuống thứ sáu.Ronaldo, Bale, Benzema đang thay đổi theo hướng tiêu cực. Ảnh: Từ đầu mùa 2015-2016, Cristiano Ronaldo ghi được 13 bàn, nhưng hai cầu thủ đá cặp quen thuộc trên hàng công mùa trước là Benzema và Bale không giữ được hiệu suất. Trung phòng người Pháp có bảy bàn, còn cầu thủ đắt nhất thế giới chỉ ghi được hai bàn, thua cả James Rodriguez (ba). Kết quả này khiến thành tích chung của bộ ba BBC chỉ dừng lại ở con số 22, rơi từ vị trí số hai mùa trước xuống số sáu hiện tại. Trong khi đó, dù thiếu Messi trong hơn một tháng qua, hàng công Barca vẫn chơi ổn định. Neymar và Suarez đều đã có 13 bàn trên mọi đấu trường, cùng M10 làm nên tổng thành tích 32 bàn và vị trí thứ ba cho bộ ba có biệt danh MSN. Bộ ba hiện dẫn đầu trong giai đoạn đầu mùa thuộc về Bayern, gồm Lewandowski, Muller và Robben. Tổng cộng ba cầu thủ này đã có tới 41 bàn, trong đó nổi bật nhất là 19 bàn của   1. Lewandowski-Müller-Robben (Bayern Múnich), tổng 41 bàn