Giải golf OHL Classic at Mayakoba chuẩn bị khởi tranh Cuối tuần này, OHL Classic at Mayakoba, giải đấu thuộc Fall series của PGA Tour sẽ diễn ra tại sân golf El Camaleon, một trong những sân đẹp nhất các giải thuộc hệ thống PGA Tour.Là giải đấu duy nhất thuộc hệ thống PGA Tour được tổ chức ngoài nước Mỹ và Canada, OHL Classic at Mayakoba diễn ra tại Mexcio duy trì sức hút rất đối với giới mê golf ngay từ lần đầu tổ chức vào năm 2007. El Camaleon là sân golf mang đậm dấu ấn châu Mỹ La tinh với rừng đước ngay sát biển. Với thiết kế của kiến trúc sư Greg Norman, El Camaleon kết hợp 3 dạng địa hình tạo nên đặc trưng của một sân golf vùng cận nhiệt đới. Gối đầu vào khu rừng đước, sân golf trải dài trước khi chạm đến bãi cát vàng ngay sát mặt biển, một thử thách về sự tập trung cho các tay golf. Chính golfer người Mỹ Patrick Rodgers từng nói rằng thật khó để tập trung khi thi đấu ngay sát mặt biển vì người chơi chỉ muốn buông gậy và hòa mình vào làn nước trong xanh. Xét về chuyên môn, OHL Classic không kém cạnh bất cứ giải đấu nào thuộc hệ thống PGA Tour mà thậm chí còn là một trong những giải đáng xem nhất. OHL Classic cũng là giải đấu chi đậm nhất tại châu Mỹ La tinh với tổng giải thưởng lên tới 6,2 triệu USD và là giải golf nhà nghề duy nhất tại châu lục này dành cho nhà vô địch tấm vé dự PGA Master. Tuy nhiên OHL Classic at Mayakoba lại luôn bị coi là giải đấu bị "lãng quên" trong hệ thống PGA Tour. Các golfer hàng đầu dường như chưa chú trọng OHL Classic at Mayakoba và điều này vô tình tạo điều kiện cho những tay golf trẻ có cơ hội thể hiện. Những cái tên vô địch gần đây như John Huh hay Harris English đều chưa bước sang tuổi 25 tuổi khi họ đăng quang. Truyền thống ấy đã thay đổi vào năm trước bởi sự lên ngôi của Charley Hoffman khi anh chiến thắng lúc đã 36 tuổi. Sau 4 năm khát danh hiệu kể từ Deutsche Bank Championship, Hoffman đã giành được danh hiệu PGA Tour thứ 4 trong sự nghiệp của mình. Hơn ai hết, Hoffman là người khát khao chiến thắng nhất tại giải lần này để bảo vệ ngôi vương của mình. Hoffman phải vượt qua nhiều tay golf trẻ để bảo vệ thành công chức vô địch OHL Classic. Sự kiện thể thao đỉnh cao OHL Classic at Mayakoba sẽ được kênh K+PM giới thiệu đến khán giả Việt Nam lúc 1h các ngày từ 13- 16/11. Ngay sau đó, hàng loạt cuộc chạm trán nảy lửa tại Ngoại hạng Anh và La Liga sẽ được K+ mang đến cho khán giả. Nổi bật trong số đó, trận "siêu kinh điển” giữa Real Madrid và Barcelorna sẽ được các tín đồ môn túc cầu giáo chờ đợi nhiều nhất.