FIFA gạt Platini khỏi danh sách tranh cử Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) chỉ chọn ra năm ứng viên tranh chức chủ tịch thay thế Sepp Blatter, nhưng số này không có Michel Platini.Michel Platini và Sepp Blatter có thể phải cùng nhau rời làng bóng đá. FIFA thông báo năm ứng viên sẽ tranh cử chức chủ tịch vào ngày 26/2/106 tới đây là: Hoàng tử Jordan Ali Al Hussein, Chủ tịch LĐBĐ châu Á (AFC) Sheikh Salman Bin Ebrahim Al Khalifa, cựu ủy viên điều hành FIFA Jerome Champagne, Tổng thư ký UEFA Gianni Infantino và doanh nhân người Nam Phi Tokyo Sexwale. Tháng trước, FIFA thông báo bảy ứng viên trong danh sách sơ bộ nhưng hai người đã bị loại là Chủ tịch UEFA Michel Platini và Chủ tịch LĐBĐ Liberia, Musa Hassan Bility. Các ứng viên có thể kháng cáo quyết định của FIFA lên Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS). Platini từng được xem là ứng viên nặng ký nhất thay Sepp Blatter làm Chủ tịch FIFA. Nhưng uy tín của danh thủ người Pháp bị tổn thất nặng nề, sau khi cơ quan điều tra phát hiện ông từng nhận hai triệu đôla của Sepp Blatter vào năm 2011. Ông Platini cho biết đây là số tiền thù lao hợp lệ từ chín năm làm việc cho Sepp Blatter. Tuy nhiên, cách giải thích của Platini còn nhiều điểm không rõ ràng và thiếu thuyết phục. LĐBĐ Anh (FA) trước đó từng công khai ủng hộ Platini lên làm Chủ tịch FIFA, hưng cũng tuyên bố ngừng hậu thuẫn cho quan chức 60 tuổi. FIFA đã đình chỉ công tác với cả Sepp Blatter và Michel Platini trong 90 ngày kể từ 8/10.