Người đứng đầu Trung tâm chống doping Nga từ chức Grigory Rodchenkov, Giám đốc Trung tâm xét nghiệm doping của Nga, từ chức hôm thứ tư 11/11 vì áp lực từ cuộc khủng hoảng doping mà thể thao Nga đang hứng chịu.Trong báo cáo dài 323 trang mới công bố, Cơ quan chống doping thế giới (WADA) cáo buộc Nga "chấp nhận sử dụng doping trong thể thao ở mọi cấp độ". Ban điều tra độc lập của WADA còn tuyên bố họ phát hiện có “Chương trình doping được nhà nước bảo trợ" tại Nga. Ban điều tra của WADA tố cáo đích danh Grigory Rodchenkov, Giám đốc Trung tâm xét nghiệm doping Nga, từng ra lệnh hủy bỏ 1417 mẫu thử doping của các VĐV Nga ngay trước khi WADA cử một nhóm tới kiểm tra Trung tâm xét nghiệm hồi tháng 12/2014. Bác sĩ Rodchenkov phải từ chức vì trách nhiệm liên đới trong bê bối doping. Nhưng ông cũng chỉ là một mắt xích nhỏ trong cả đường dây. Ảnh: SM. Luật sư người Canada, Dick Pound, cựu Chủ tịch WADA và hiện là Trưởng ban điều tra của WADA, nhấn mạnh: "Rodchenkov là nhân vật trung tâm trong chiến dịch giấu các mẫu xét nghiệm dương tính. Ông ta không chỉ chấp nhận việc che đậy, mà còn yêu cầu chi tiền để thực hiện hành động che giấu và phá hủy những mẫu kết quả xét nghiệm dương tính". Bộ trưởng Thể thao Nga Vitaly Mutko chỉ trích báo cáo của WADA là "vô căn cứ", đồng thời yêu cầu Cơ quan này cần sớm cung cấp bằng chứng cáo buộc vấn nạn doping hệ thống trong thể thao Nga. Grigory Rodchenkov thậm chí còn gọi các thành viên ban điều tra của WADA là “những kẻ ngu ngốc”. Nhưng hôm qua, đơn xin từ chức Giám đốc trung tâm xét nghiệm doping Moscow của ông này đã được Bộ trưởng thể thao Nga chấp thuận.  Sau khi có cáo buộc từ WADA, Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF) cho biết họ đang cân nhắc cấm điền kinh Nga tham gia mọi giải đấu cấp quốc tế, bao gồm cả Olympic Rio de Janeiro năm sau. IAAF cho Liên đoàn điền kinh Nga đến hết tuần này để giải trình về vấn đề doping.  Doping được cho là đang được sử dụng tràn lan ở nhiều nền thể thao, chứ không chỉ ở riêng Nga. Nhà môi giới thể thao Nga Andrey Baranov - người từng gửi đơn tố giác tội tham nhũng và hối lộ của một số nhân vật cấp cao của điền kinh Nga và Liên đoàn điền kinh quốc tế hồi tháng 4/2014 - kêu gọi những người có trách nhiệm hãy đưa ra ánh sáng vấn nạn doping hệ thống ở cả các quốc gia khác, thay vì chỉ tập trung vào Nga. Ông nói: "Sẽ thật sai và không công bằng khi chỉ tập trung điều tra và cáo buộc vấn nạn doping của thể thao Nga. Cần có một cuộc điều tra tương tự ở những nơi khác, như Kenya và Ethiopia". Sau khi có cáo buộc từ WADA, Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF) cho biết họ đang cân nhắc cấm điền kinh Nga tham gia mọi giải đấu cấp quốc tế, bao gồm cả Olympic Rio de Janeiro năm sau. IAAF cho Liên đoàn điền kinh Nga đến hết tuần này để giải trình về vấn đề doping.