Neymar - Thấp thoáng bóng hình vị Vua tương lai Chỉ trong một thời gian ngắn, tiền đạo người Brazil đã tiến một bước rất dài để tìm lấy sự thừa nhận xứng đáng. Và anh cũng cho thấy tiềm năng để có thể tiến xa hơn.Bàn về cuộc thư hùng kinh điển giữa Brazil và Argentina tại vòng loại World Cup 2018, cựu HLV Cesar Menotti cho rằng: "Brazil sẽ cảm thấy vui vẻ nếu giành được trận hòa trước Argentina. Chúng tôi là có cửa thắng cao hơn ở trận này, trừ phi Neymar làm một điều gì đó". Messi vắng mặt và Neymar, đương nhiên, sẽ là ngôi sao sáng nhất trận cầu kinh điển của bóng đá Nam Mỹ. Ảnh: Người hâm mộ không nhớ nổi lần cuối cùng Neymar rời sân mà không "làm một điều gì đó" là bao giờ. Từ khi Lionel Messi dính chấn thương, ngôi sao của Brazil đơn giản là cầu thủ hay nhất La Liga. Anh tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn nhất (23), anh thực hiện nhiều pha qua người nhất (21) và ghi nhiều bàn nhất (8). HLV Marcelino của Villarreal khẳng định đây chính là cầu thủ "hiệu quả" nhất hiện nay. Bàn thắng của Neymar vào lưới Villarreal cuối tuần trước khiến cho bất kỳ khán giả nào cũng phải bật dậy khỏi chỗ ngồi. Anh nhận bóng từ Luis Suarez, tâng qua một hậu vệ rồi bắt vô-lê khi bóng chưa chạm đất. "Sao anh ta lại chẳng ghi mấy siêu phẩm kiểu thế khi khoác áo đội tuyển Brazil nhỉ?", HLV Carlos Dunga mỉm cười khi phóng viên hỏi ông về pha ghi bàn ấy. Tất nhiên là ông nói đùa. "Neymar luôn chơi rất tốt trong màu áo đội tuyển", Dunga nói thêm.  Thiago Silva từng cảm thấy bị tổn thương khi HLV Dunga lấy băng thủ quân của anh mà trao cho Neymar. Nhưng bây giờ, có lẽ trung vệ này cũng không còn phải lấn cấn. Neymar quá xứng đáng với sự ghi nhận ấy, với chiếc áo số 10 huyền thoại và với vai trò là cái neo cho hy vọng của một quốc gia, một dân tộc phát cuồng vì bóng đá. Dạo gần đây ta cũng thấy Pele bắt đầu chê Neymar trong khi trước đây ông cố đặt Neymar cao hơn Lionel Messi. Vì sao vậy? Vì ông thấy Neymar quả thực đang đi trên con đường của một huyền thoại. Và một ngày nào đó không xa, có khi người ta không chừng sẽ so sánh Neymar với chính "Vua bóng đá". Pele sinh ra một thời kỳ mà trăm hoa đua nở. Ông là viên ngọc trên chiếc vương miện toàn mỹ tên gọi "Tôi biết nói điều này có vẻ quá đáng, nhưng Neymar mới là cầu thủ hay nhất hiện nay," Rivaldo nói. Theo Trong mắt một bộ phận giới chuyên môn, Neymar giờ đã ngang tầm với Messi và Ronaldo, bộ đôi thống trị giải Quả bóng Vàng suốt bảy năm qua. Tất nhiên, mỗi một CĐV đều có người hùng của riêng họ. Nhưng có một điều không thể phủ nhận: những gì thể hiện trong một năm qua đã đủ để đưa tên tuổi Neymar lên "chiếu trên" của làng bóng đá thế giới, nơi vốn chỉ có Ronaldo và Messi trong suốt nửa thập kỷ qua. Anh đã ghi bàn trong trận chung kết Champions League để khép lại cú ăn ba vĩ đại của Barca. Anh đã có 10 pha lập công trong bảy trận gần nhất, đưa Barca lên ngôi đầu bảng, trước khi bước vào trận El Clasico cuối tuần sau. Anh thay thế trọn vẹn vai trò chuyên môn mà Messi để lại. Suốt một thời gian dài, thế giới bóng đá chờ đợi một kỳ nhân xuất hiện để phá vỡ cái thế song mã Messi - Ronaldo trong những cuộc so tài cá nhân, nhưng đều thất vọng. Gareth Bale nổi lên ở Tottenham, nhưng chưa thể bứt lên khi ở cùng đội với Ronaldo. Eden Hazard vươn lên rất nhanh mùa trước, nhưng chỉ còn là chiếc bóng mùa này. Neymar thì khác. Tiền đạo người Brazil tiến chậm nhưng chắc và anh đang cho thấy khoảng trống cho sự tiến bộ. "Tôi đã giúp Messi trở thành cầu thủ số một thế giới và tôi tin Messi cũng sẽ làm vậy với Neymar", Ronaldinho đã phát biểu như thế. Có một điều cựu tiền đạo Barca không nói. Đó là trước sự vươn lên của Messi, Ronaldinho cũng buộc phải lùi xuống và cuối cùng là rời Catalan để nhường chỗ cho Messi. Một trận địa không thể có hai tướng quân, một rừng không thể có hai cọp. Hay nói cách khác, bộ ba MSN giàu tính sát thương mùa trước khó có thể tồn tại lâu hơn, trước sự lớn mạnh không ngừng của Neymar. Ngay khi Neymar vừa đến Nou Camp, Johan Cruyff đã nói: "Đã đến lúc Barca nghĩ đến chuyện bán Messi". Bây giờ là lúc suy nghĩ ấy phải trở về, một cách đầy ám ảnh. Các CLB đang xếp hàng ở Nou Camp để chờ Barca bán đi một trong hai ngôi sao ấy. Ngay trong mùa hè, Man Utd đã làm mọi thứ để có được Neymar và họ sẽ còn trở lại ở tương lai. Bây giờ, Ban lãnh đạo Barca đã phải bắt đầu bàn thảo: tiếp tục gia hạn cho Messi để giữ vững hình ảnh bất tử của anh, hay đôn Neymar lên làm một biểu tượng mới, trong bối cảnh mối ràng buộc giữa Messi với Barca bắt đầu lỏng lèo sau hàng loạt rắc rối với chính quyền và thuế vụ. Giống Ronaldinho từng dìu dắt nâng đỡ anh trước kia, Messi đang từng bước hỗ trợ đưa đồng đội trẻ người Brazil lên vị thế biểu tượng mới của Barca.  Những cuộc so sánh kiểu như thế tất nhiên chỉ làm phong phú thêm đời sống bóng đá. Nếu như Neymar thách thức được Messi và Ronaldo, đấy rõ ràng là một điều tốt cho bóng đá, vì chúng ta không thể sống mãi với những biểu tượng cũ. Cuộc sống phải luôn vận động và nhường chỗ cho những giá trị mới, chứ đâu thể ôn mãi những hào quang xưa cũ như... Pele!