Klitschko ám chỉ Tyson Fury 'đầu to nhưng óc bé' Võ sĩ người Ukraine nói rằng những phát ngôn của đối thủ khiến anh phát ốm, vì "não của Fury chỉ có kích thước như của một chú sóc”.Wladimir Klitschko sẽ có trận bảo vệ đai vô địch hạng nặng WBA, IBF và WBO trước kẻ thách thức Tyson Fury vào ngày 28/11 tại Dusseldorf, Đức. Phát biểu trên của võ sĩ 39 tuổi được đưa ra để đáp trả nhận xét mang tính khiêu khích của Fury nhắm vào anh. Klitschko đang tập luyện tích cực cho màn thượng dài ngày 28/11 tới. Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn hôm 8/11, Fury gọi Klitschko là "kẻ tôn thờ quỷ dữ", người thích thực hiện những trò quái đản. "Bình luận của cậu ta khiến tôi phát ốm. Chúng thật kinh tởm vì chẳng có chút gì gọi là để quảng bá cho trận đấu. Chúng chỉ thể hiện bản chất bên trong Tyson Fury. Cậu ta đang không vui", Klitschko nói. Tay đấm bất bại trong 11 năm và là người thống trị quyền anh hạng nặng thể giới trong một thập kỷ qua nhận xét những bình luận của đàn em là thiếu thông minh. "Cảm ơn Thượng Đế là chúng ta vẫn sống, trong một thế giới dân chủ, nơi mọi người có thể nói ra ý kiến chủ quan. Nhưng người với người cần tôn trọng lẫn nhau. Gọi tôi là kẻ tôn thờ quỷ dữ là điều ngu ngốc", Klitschko nói. Võ sĩ người Ukraine cũng không quên nhắn nhủ những lời khiêu khích với Fury trước trận đại chiến. Fury (trái) đang sử dụng rất nhiều võ mồm để khiêu khích Klitschko trước màn so găng cuối tháng này. Anh nói: "Khi Tyson Fury đến làm việc tại rạp xiếc, cậu ta sẽ bắt đầu với các ảo thuật gia. Và nếu cậu ta vẫn tin vào phép màu, tốt thôi, nhưng tôi và anh đều hiểu rằng đó là những trò ảo thuật. Tại Dusseldorf, tôi sẽ tạo ra một phép màu cho Tyson Fury, đó là hạ knock-out cậu ta và khiến cậu ta biến mất khỏi quyền anh". Klitschko hiện đang tập luyện tại một trung tâm nằm trên dãy Apls, Áo. Trận so găng sắp tới với Fury là lần thứ 24 anh thượng đài để bảo vệ đai vô địch.