Xavi tiến cử thủ lĩnh tuyến giữa mới cho Barca Tiền vệ Xavi gợi ý đội bóng cũ mua Marco Verratti từ PSG để tiếp tục truyền thống chơi vừa đẹp mắt, vừa hiệu quả đang có.Verratti (trái) mới 23 tuổi nhưng đã có 131 trận chơi cho PSG. Ảnh: Phát biểu trong chuyến ghé thăm Paris hôm 12/11, Xavi cho rằng Verratti, cầu thủ chuyển từ đội bóng nhỏ Pescara (Italy) đến PSG vào năm 2012, là một trong những tiền vệ hay nhất thế giới hiện nay. Verratti không chỉ gây ấn tượng cho cựu thủ quân Barca bằng khả năng khống chế bóng mà còn cả những đường chuyền kiến tạo. "Verratti là một cầu thủ phi thường. Cậu ấy có cùng đẳng cấp với những cầu thủ hay nhất hiện nay của Barca", Xavi nói. Cũng theo siêu sao mới rời Barca trong hè 2015, Verratti có lối chơi gần giống như những gì anh từng trình diễn trong màu áo đội chủ sân Nou Camp và tuyển Tây Ban Nha. Đây là một lợi thế lớn nếu Barca mua được "số 6" của PSG trong tương lai. "Verratti chơi tốt với cả những đường bóng ngắn và bóng dài. Cậu ấy cũng rất giỏi trong khâu kiến tạo bàn thắng và hiếm khi để mất bóng. Đây rõ ràng là một cầu thủ có đẳng cấp rất cao. Trên thế giới chỉ có một vài cầu thủ mới có thể chơi được như Verratti", Xavi nhận xét. Hè vừa qua, Verratti cùng Paul Pogba từng được xem như hai mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Barca. Sau đó, do lệnh cấm chuyển nhượng của FIFA kéo dài đến đầu năm 2016, đội chủ sân Nou Camp chỉ có thể mua tiền vệ Arda Turan, người chấp nhận nghỉ thi đấu nửa đầu mùa bóng để gia nhập sớm.