Ibrahimovic: 'Tôi đã đặt Pháp lên bản đồ thế giới' Ngôi sao người Thụy Điển lại có những phát ngôn gây sốc, trước trận lượt đi tranh vé vớt Euro 2016 với Đan Mạch.Ibra giữ phong độ ổn định trong 10 năm qua. Ảnh: Zlatan Ibrahimovic đã ghi 115 bàn trong 140 lần khoác áo Paris St-Germain, phá kỷ lục ghi bàn của CLB thủ đô dù mới chuyển đến đây vào năm 2012. Tiền đạo người Thụy Điển rất thành công ở Pháp, và điều đó khiến danh thủ này có những phát biểu tự tin hôm 12/11, trong buổi họp báo trước trận lượt đi play-off với Đan Mạch. "Tôi muốn chơi ở Euro tại Pháp vào năm sau. Tôi đã thi đấu ở đất nước này ba, bốn năm nay. Tôi từng đặt Thụy Điển lên bản đồ bóng đá thế giới và bây giờ, tôi cũng là người đưa Pháp lên bản đồ thế giới. Tôi hạnh phúc vì điều đó", tiền đạo 34 tuổi mạnh miệng khẳng định. Ibrahimovic đã ghi 59 bàn trong 109 trận khoác áo tuyển quốc gia. Hồi đầu tuần, anh đã đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất Thụy Điển, lần thứ 10 trong 11 năm qua. Chỉ có năm 2006, Ibrahimovic mới mất danh hiệu này vào tay của Fredrik Ljunberg. Euro 2016 có thể là giải đấu lớn cuối cùng trong sự nghiệp của tiền đạo người Thụy Điển. "Tôi bây giờ không khỏe bằng trước? Tôi đã ghi chín bàn, kiến tạo năm lần trong 10 trận gần đây. Những con số thống kê tốt hơn trước nhiều. Vì vậy, nếu bảo tôi già và yếu mà làm được những điều thế này, tôi thà cứ tiếp tục như thế", tiền đạo 34 tuổi nói. Trận Thụy Điển - Đan Mạch sẽ diễn ra vào ngày 14/11 và trận lượt về diễn ra ba ngày sau đó.