Roger Federer giành giải thưởng tinh thần thể thao Tay vợt Thụy Sĩ còn nhận phần thưởng “Tay vợt được cổ động viên yêu thích nhất” trong lễ trao thưởng ATP World Tour 2015.Trang web chính thức của ATP World Tour hôm thứ năm 12/11 thông báo Roger Federer được trao hai phần thưởng cho những cống hiến của anh trong năm 2015. Đó là “Stefan Edberg Sportsmanship” (giải tinh thần thể thao), và danh hiệu “Tay vợt yêu thích nhất của cổ động viên” thông qua bình chọn trên trang Federer được chính các đồng nghiệp tôn vinh vì những đóng góp to lớn của anh cho quần vợt thế giới năm qua. Đây là lần thứ 11 trong sự nghiệp, ông hoàng Grand Slam người Thụy Sĩ được vinh danh về tinh thần thể thao. Giải thưởng này do chính các tay vợt chuyên nghiệp bỏ phiếu bầu. Còn ở hạng mục giải thưởng theo sự lựa chọn của người hâm mộ, đây là lần thứ 13 tay vợt 34 tuổi đứng vị trí thứ nhất. Federer đã qua thời đỉnh cao, nhưng anh vẫn đạt thành tích thắng 59 chỉ thua 10 trong mùa giải ATP năm nay, giành sáu chức vô địch và hai ngôi á quân Grand Slam (Wimbledon và Mỹ Mở rộng). Sắp tới anh sẽ tranh tài ở ATP World Tour Final, giải đấu khởi tranh vào chủ nhật 15/11, cùng bảy tay vợt hàng đầu khác của mùa giải: Novak Djokovic, Andy Murray, Stan Wawrinka, Nadal, Kei Nishikori, Tomas Berdych và David Ferrer. Những người đoạt giải khác của ATP World Tour 2015 là Djokovic (Tay vợt số một), đôi anh em Bob và Mike Bryan (giải thưởng Nhân đạo Arthur Ashe), Alexander Zverev (giải Ngôi sao ATP của tương lai).