Hoãn trận Argentina - Brazil do sân ngập nước Sân Monumental ở thủ đô Buenos Aires (Argentina) như trở thành một vũng lầy trong cơn mưa, buộc trận đấu phải diễn ra chậm lại một ngày.Mặt sân Monumental trong cơn mưa sáng nay. Theo kế hoạch ban đầu, trận đấu giữa hai gã khổng lồ Nam Mỹ tại vòng loại World Cup 2018 sẽ diễn ra vào 21 giờ ngày thứ năm theo giờ địa phương (7h ngày 13/11 theo giờ Việt Nam). Sau khi cơn mưa lớn đổ xuống Buenos Aires, Ban tổ chức ra quyết định hoãn chỉ 45 phút trước giờ bóng lăn. Cũng theo quyết định này, trận đấu sẽ diễn ra chậm lại một ngày, vào lúc 21h ngày thứ sáu theo giờ địa phương (7h ngày 14/11 theo giờ Việt Nam). Hiện Brazil xếp thứ năm ở vòng loại khu vực Nam Mỹ, sau một trận thắng và một thua. Argentina kém ba bậc so với đối thủ khi mới chỉ có một điểm. Trước cuộc đại chiến, Argentina đang khủng hoảng hàng công do thiếu cả Messi, Aguero và Tevez do chấn thương. Trong khi đó, Brazil có sự trở lại của một Neymar đang sung sức.