Mayweather chướng mắt vì nữ võ sĩ lên bìa tạp chí quyền anh Floyd Mayweather cho rằng việc tạp chí quyền anh số một thế giới Ring đưa Ronda Rousey lên trang bìa khiến mọi thứ trở nên tệ hại.Rousey không phải là võ sĩ quyền anh. Cô đang thi đấu tại UFC, hệ thống hàng đầu của làng võ tự do (MMA). Võ sĩ 28 tuổi này từng giành huy chương đồng môn judo tại Olympic Bắc Kinh 2008, nhưng sau đó chuyển sang đấu võ tự do để kiếm thêm thu nhập. Ronda Rousey là một võ sĩ tiếng tăm, võ sĩ nữ đầu tiên và duy nhất vô địch hạng gà trong lịch sử UFC. Với việc được tạp chí nổi tiếng là “kinh thánh của quyền anh”, Ronda Rousey trên bìa tạp chí Tuy nhiên, việc chứng kiến một võ sĩ MMA xuất hiện trên bìa tạp chí “Chúc mừng, nhưng các bạn biết đấy, môn thể thao này bắt đầu trở nên tệ hại khi một võ sĩ nữ từ một môn thể thao khác xuất hiện trên bìa cuốn sách về quyền anh”, Mayweather nói trong một cuộc phỏng vấn. Sự xuất hiện của Ronda Rousey có thể đơn thuần chỉ là nỗ lực của Trước đây, Mayweather và Ronda Rousey từng nhiều lần “đá xoáy” nhau trên truyền thông. Mọi chuyện bắt đầu từ lúc "Độc cô cầu bại" của làng quyền anh bán trung trả lời “anh ta là ai?” khi được hỏi về Rousey. Ronda Rousey (trái) và Floyd Mayweather từng lời qua tiếng lại với nhau nhiều lần. Ảnh: Võ sĩ đến từ UFC cũng không phải dạng vừa. Rousey nói cô có thể thua Mayweather trong một trận quyền anh. Nhưng nếu đánh nhau mà không dùng luật, thì đồng nghiệp nam chẳng có cửa nếu đấu với cô. Mayweather tuyên bố giải nghệ sau khi thắng Andre Berto hồi tháng 9/2015. "Độc cô cầu bại" hiện dành phần lớn thời gian để vui chơi, khoe tiền và xem bóng rổ.