Bắn súng Việt Nam thất bại ở giải vô địch châu Á 2015 Với ba HC đồng trong đó có một tấm thuộc nhóm thiếu niên, đội bắn súng Việt Nam đứng thứ 17 trong số 33 đội dự giải vô địch châu Á 2015.Hoàng Xuân Vinh - niềm hy vọng số một của bắn súng Việt Nam - cũng thi đấu không thành công. Giải bắn súng vô địch châu Á 2015 diễn ra tại Kuwwait từ ngày 2/11 đến 12/11. Tuyển bắn súng Việt Nam tham dự giải đấu với 13 xạ thủ, trong đó có đầy đủ những gương mặt xuất sắc như Hoàng Xuân Vinh, Hà Minh Thành, Trần Quốc Cường... Tấm HC đầu tiên đội giành được nhờ công nữ xạ thủ Iwaki Ai ở nội dung 10m súng trường hơi lứa tuổi trẻ. Tiếp đến, Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường và Nguyễn Hoàng Phương giành 1729 điểm ở nội dung đồng đội 10m súng ngắn hơi nam, xếp thứ ba sau đội Trung Quốc (1748 điểm) và Hàn Quốc (1744 điểm). Việt Nam khép lại giải bằng tấm HC đồng thứ ba ở nội dung đồng đội súng ngắn 25m ổ quay. Hoàng Xuân Vinh, Hà Minh Thành và Phan Xuân Chuyên đạt 1731 điểm. Sau giải vô địch châu Á, đội bắn súng Việt Nam sẽ sang Indonesia dự giải vô địch Đông Nam Á. HLV Nguyễn Thị Nhung cho biết thời gian tới mục tiêu của đội là kiếm thêm suất dự Olympic. Hiện tại bắn súng Việt Nam đã có hai thành viên giành vé tới Brazil là Hoàng Xuân Vinh và Trần Quốc Cường.