Ronaldo là VĐV thể thao quyền lực nhất trên Instagram Mỗi bức ảnh quảng cáo của siêu sao người Bồ Đào Nha trên mạng xã hội có thể được trả 750.000 đôla.Cristiano Ronaldo là VĐV thể thao có lượng người theo dõi lớn nhất trên Điều đó giúp siêu sao người Bồ Đào Nha thu lợi lớn từ trang mạng xã hội của anh. Theo HopperHQ, tân binh của Juventus nhận không dưới 750.000 đôla cho một tấm ảnh có nội dung quảng cáo trên Ronaldo hiện là ngôi sao thể thao số một trên mạng xã hội. Ảnh: Neymar và Lionel Messi là hai ngôi sao theo sau Ronaldo về khả năng kiếm tiền trên David Beckham bất ngờ xuất hiện ở vị trí thứ tư trong danh sách này, khi có thể đút túi 300.000 đôla bằng một dòng trạng thái. Người xếp cuối trong top 5 là Gareth Bale, kiếm được 185.000 đôla cho mỗi bài PR. Trên bình diện thế giới, Ronaldo xếp thứ ba ở khoản kiếm quảng cáo nhờ mạng xã hội, ngang bằng với Kim Kardashian. Người giữ ngôi số một là ngôi sao truyền hình thực tế Kylie Jenner. Người mẫu 21 tuổi có thể đút túi một triệu đôla cho mỗi bài đăng trên Một bức ảnh quảng cáo giày của Ronaldo. Ảnh: So với năm 2017, khả năng kiếm tiền Tính riêng mạng xã hội Ronaldo được hãng thể thao Nike ký hợp đồng trọn đời làm đại sứ thương hiệu trị giá một tỷ đôla.