Rooney bị loại khỏi đội hình xuất phát tuyển Anh Đội trưởng Man Utd và tuyển quốc gia sẽ không đá chính trận giao hữu với Tây Ban Nha vào tối nay 13/11.Rooney (giữa) tập trung ở tuyển quốc gia giữa tuần qua. Ảnh: HLV Roy Hodgson quyết định sẽ để Wayne Rooney trên ghế dự bị, trong trận giao hữu trên đất Tây Ban Nha vào tối nay. Tiền đạo 30 tuổi là chân sút tốt nhất lịch sử nước Anh nhưng đang không có phong độ tốt gần đây. Rooney chỉ ghi có hai bàn trong 12 trận tại giải Ngoại hạng từ đầu mùa. "Có vị trí trong đội hình chính là một thử thách rất lớn, đây là điều đang xảy ra đối với tôi", Rooney phát biểu trước trận. "Tôi muốn chứng tỏ bản thân trong cuộc cạnh tranh này. Là một cầu thủ, tôi muốn được thi đấu tất cả các trận có thể. Nhưng rõ ràng là tôi đã thi đấu quá nhiều ở tuyển quốc gia, và một số cầu thủ trẻ như Jamie Vardy đang làm rất tốt". Chân sút số một giải Ngoại hạng hiện tại,Vardy, đang gặp chấn thương nhẹ nên không dự trận gặp Tây Ban Nha. Vì thế, tiền đạo của Tottenham Harry Kane sẽ lĩnh xướng hàng công của "Tam Sư". HLV Hodgson cũng không có sự phục vụ của những chân sút khác như Daniel Sturridge, Danny Ings, Theo Walcott, Danny Welbeck vì chấn thương. "Tuyển Anh đang có rất nhiều tiền đạo giỏi, tập thể chân sút tốt nhất kể từ khi tôi lên tuyển. Nhiều năm nay, chúng ta thiếu đi những cầu thủ có thể quyết định trận đấu. Giờ đây, tuyển Anh có khá nhiều người như vậy và đây là tín hiệu tốt với đội bóng", Rooney cho biết. Cả Anh và Tây Ban Nha đều đã giành vé dự Euro 2016. Cuộc đối đầu giữa hai đội diễn ra vào 20h45 ngày 13/11, giờ địa phương.