Cựu thủ môn của Man City, Sunderland qua đời ở tuổi 32 Thủ môn Marton Fulop từng có sáu năm thi đấu tại Anh cho các CLB như Tottenham, Man City, Sunderland, Stoke City.MTK Budapest, CLB đầu tiên của Fulop cho biết, sau một thời gian dài chống lại bệnh tật, Fulop đã qua đời hôm 12/11. Ngay sau tin này, tuyển bóng đá nam Hungary đeo băng đen tưởng niệm trong trận lượt đi vòng play-off tranh vé dự Euro 2016 (thắng 1-0 trên sân của Nauy). Fulop từng gây ấn tượng tốt tại Anh với lối chơi an toàn vàchiều cao 1,98 m. Ảnh: Fulop bắt đầu gặp vấn đề về ung thư từ năm 2013. Khi đó thủ môn này phải nghỉ một thời gian để mổ lấy khối u ác tính ở tay. Một năm sau đó, Fulop lạc quan tuyên bố chuẩn bị thi đấu trở lại nhưng chưa kịp thực hiện kế hoạch này. Fulop được biết tới nhiều nhất trong vai trò thủ môn của CLB Sunderland, nơi anh thi đấu 44 trận trong giai đoạn 2007-2010. Thủ môn này đến với xứ sương mù lần đầu tiên vào năm 2004 qua vụ chuyển nhượng từ MTK Budapest tới Tottenham. Fulop cũng đã thi đấu cho một số CLB Anh khác như Man City, Chesterfield, Coventry City, Stoke City, Ipswich Town, West Brom và Leicester City. "Chúng tôi bị sốc khi nghe tin Marton qua đời. Cậu ấy là một người đàn ông chân thành, đáng yêu và được tất cả mọi người tôn trọng trong bốn năm thi đấu tại đây”, Giám đốc điều hành của Sunderland, Margaret Byrne nói. Từ đầu mùa giải 2012-2013, Fulop tới Hy Lạp thi đấu trong màu áo CLB Asteras Tripoli cho đến khi nghỉ chữa bệnh. Thủ môn 32 tuổi này cũng đã có 24 trận chơi cho tuyển Hungary. Fulop là trường hợp thứ hai trong bóng đá đỉnh cao gần đây qua đời khi chưa kết thúc sự nghiệp do ung thư. Năm ngoái, cựu HLV Barca, Tito Vilanova mất do ung thư tuyến nước bọt. Trước đó, HLV này phải trải qua hai lần phẫu thuật và không thể dẫn dắt Barca trọn vẹn mùa giải vô địch Liga 2012-2013.