Beckham, Ronaldo và các sao bóng đá 'Cầu nguyện cho Paris' Nhiều danh thủ chia sẻ hình ảnh, biểu tượng, hoặc cảm xúc hướng về những nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố kinh hoàng ở thủ đô nước Pháp hôm 13/11.Một loạt vụ tấn công khủng bố ở Paris hôm thứ sáu 13/11 khiến 129 người chết, trong đó có một số người thiệt mạng và bị thương Thế giới bóng đá chung cảm giác bàng hoàng khi nghe tin từ Paris. Hàng loạt sao sân cỏ như nắm chặt tay nhau cùng bày tỏ sự đồng cảm sâu sắc với người dân Paris, với nước Pháp. “Cầu nguyện cho Paris” trở thành một thông điệp được nhiều cầu thủ lan truyền trên các trang mạng xã hội.  Thông điệp hướng về Paris được Beckham chia sẻ trên tài khoản Instagram. Cựu ngôi sao của Man Utd cũng cho biết các danh thủ, trong đó có Zinedine Zidane, Paul Scholes, Luis Figo, Ronaldinho, đều mang băng tay màu đen trong “Trận đấu từ thiện vì trẻ em” của UNICEF, diễn ra tại sân Old Trafford tối thứ bảy, để tưởng nhớ những người đã thiệt mạng ở Paris.  Một ngôi sao khác của Real Madrid, Ánh mắt gây ám ảnh của một fan nữ khi phải sơ tán xuống mặt cỏ sân Stade de France sau vụ nổ bom ở cửa sân bóng này hôm 13/11. Ảnh: Tiền đạo của tuyển Argentina và Man City, Tiền đạo của Man Utd Cựu tiền đạo tuyển Pháp và Arsenal,  Tấm ảnh được Ferdinand chia sẻ trên tài khoản cá nhân. Hậu vệ tuyển Đức Một tuyển thủ Đức khác,