Đội hình những ngôi sao vắng mặt trong loạt trận quốc tế Với nhiều lý do khác nhau, Ronaldo, Messi và Suarez đều sẽ không thi đấu cho đội tuyển quốc gia trong loạt trận quốc tế hấp dẫn cuối tuần này và giữa tuần sau.Do chấn thương cơ đùi trong một trận đấu của Real Madrid, thủ môn Navas sẽ không thể trở về chơi cho tuyển Costa Rica. Với phong độ xuất sắc như từng trình diễn tại World Cup 2014, sự vắng mặt của Navas là tổn thất không nhỏ đối với đội tuyển trong các trận vòng loại World Cup 2018 khu vực CONCACAF.  Một chấn thương dây chằng khiến ngôi sao của Man City không thể về chơi cho Argentina tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, trong đó có đại chiến với Brazil.  Ramos mới dính chấn thương vai khi ghi bàn cho Real trong trận gặp Sevilla. Trung vệ "thép" này do đó phải nghỉ chơi hai trận giao hữu với Anh và Bỉ.  Cũng do chấn thương, Gimenez không thể đá cho đội tuyển trong hai trận gặp Ecuador và Chile tại vòng loại khu vực Nam Mỹ. Uruguay sẽ không thể có bộ đôi lá chắn ăn ý Godin - Gimenez như mong muốn.  Màn trình diễn xuất sắc của Marcelo từ đầu mùa phải dừng lại khi dính chấn thương trong trận Real - PSG giữa tuần trước.  Phong độ thời gian gần đây của Kogdogbia tại Inter không đủ tốt để được gọi vào tuyển Pháp chơi trận giao hữu với Đức cuối tuần này.  Kroos vẫn chơi hay trong màu áo Real, nhưng được HLV Joachim Low cho dưỡng sức không phải chơi hai trận giao hữu với Pháp và Hà Lan.  Ronaldo cũng được đội tuyển cho nghỉ trong đợt tập trung lần này, nhằm chuẩn bị cho trận El Clasico giữa Real và Barca ngày 21/11.  Messi dính chấn thương từ cuối tháng 9, với thời gian bình phục đòi hỏi ít nhất hai tháng. Siêu sao này sẽ vắng mặt trong trận gặp Brazil và Peru của tuyển Argentina.  Tương tự Messi, Aguero không thể chơi trong hai trận tới của Argentina do chấn thương.  Hơn một năm sau World Cup 2014, án phạt dành cho hành động cắn Chiellini vẫn chưa kết thúc đối với Suarez. Tiền đạo này phải ở lại Tây Ban Nha trong khi đội tuyển đấu với Ecuador và Chile. Danh sách dự bị: