Giao hữu Anh - Pháp vẫn diễn ra sau khủng bố ở Paris Trận đấu diễn ra trên sân Wembley vào ngày 17/11, bốn ngày sau khi thủ đô nước Pháp chứng kiến những vụ xả súng và đánh bom làm hơn trăm người thiệt mạng.Sau vụ khủng bố ở Paris hôm 13/11, nhiều ý kiến lo ngại trận giao hữu giữa Anh và Pháp nên được dời lại. Pháp đã ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn lãnh thổ, đóng cửa biên giới sau các vụ đánh bom và nổ súng làm hơn 130 người chết.   Mái vòm sân Wembley phủ ba màu, như quốc kỳ của Pháp để thể hiện sự chia sẻ với thảm kịch ở Paris.  Pháp đánh bại Đức 2-0 trong đêm thứ sáu kinh hoàng. Trong khi Anh bị cắt chuỗi 16 trận bất bại khi để thua Tây Ban Nha cùng tỷ số