Beckham, Scholes tái hiện thời đỉnh cao trong trận đấu từ thiện Đội Vương quốc Anh và Ireland đánh bại đội các ngôi sao thế giới 3-1 trong trận gây quỹ cho trẻ em của UNICEF hôm 14/11.Đã treo giầy giải nghệ nhưng David Beckham hay Paul Scholes chưa mất đi những phẩm chất tạo nên tên tuổi của cả hai trong những năm tháng đỉnh cao. Trong trận giao hữu trên sân Old Trafford hôm 14/11, cựu "số 7" của Man Utd nhiều lần thực hiện những quả tạt bóng với độ chính xác cao, mang đậm thương hiệu Beckham. Trong đó có tình huống tạt bóng giúp Scholes đánh đầu mở tỷ số. Hiệp hai, Beckham lại thực hiện quả tạt chính xác cho Scholes. Lần này, cựu tiền vệ Man Utd không dứt điểm mà chuyền vào trong để Michael Owen ghi bàn. Owen có thêm một lần lập công nữa, sau khi Yorke ghi bàn rút ngắn tỷ số. Chung cuộc đội Vương quốc Anh và Ireland thắng đội các ngôi sao thế giới 3-1. Các cầu thủ dành một phút mặc niệm cho vụ khủng bố ở Paris hôm 13/11, trong đó có vụ đánh bom làm năm người chết ngay bên ngoài sân Stade de France. Zinedine Zidane và Patrick Viera theo kế hoạch cũng tham gia trận từ thiện này nhưng không thể đến dự vì tình hình ở Pháp. Luis Figo thay Zidane làm đội trưởng của đội ngôi sao thế giới.  Ngôi sao thế giới: Van Der Sar, Cafu, Couto, Silvestre, Figo (C), Seedorf, Pires, Park, Ronaldinho, Kluivert, Solskjaer Dự bị:Van der Gouw, Hierro, Donovan, Yorke   Alex Ferguson (phải) làm HLV cho đội của Beckham. HLV Carlo Ancelotti nhận lời dẫn dắt đội ngôi sao thế giới. Có rất nhiều cựu cầu thủ Man Utd tham gia trận đấu này. Trong ảnh là pha tranh chấp giữa Ryan Giggs và Luis Figo. John Terry cũng nhận lời tham gia trận từ thiện ở Old Trafford. Các cầu thủ khách mời ở đội ngôi sao thế giới. Ronaldinho được chào đón nồng nhiệt bởi các CĐV Anh Phút 75, David Beckham rời sân nhường chỗ cho con trai 16 tuổi Brooklyn Beckham.