Lindsey Vonn thăng hoa sau khi chia tay Tiger Woods Ngôi sao trượt tuyết người Mỹ cho rằng chia tay golf thủ cựu số một thế giới là bước ngoặt giúp cô tìm lại sự thoải mái.Xuất hiện trên bìa tạp chí Health, Lindsey Vonn, trong trang phục áo tắm, khoe vẻ tươi tắn đầy sức sống. Cô chia sẻ bí quyết giúp bản thân giữ gìn sức khỏe và nói về cuộc sống sau khi chia tay golf thủ nổi tiếng nhưng cũng đầy tai tiếng - Tiger Woods. Vonn khoe dáng trên tạp chí.  “Việc chia tay giúp tôi có thêm thời gian cho riêng mình. Hầu hết những cuộc chia tay đều mang lại điều đó. Bạn thực sự nhìn nhận lại bản thân và xác định điều gì mang lại niềm vui. Bạn cũng có thêm nhiều thời gian rảnh”, VĐV bốn lần vô địch thế giới phát biểu. Tiger Woods (trái) đến cổ vũ cho Lindsey Vonn trong một giải trượt tuyết khi còn yêu nhau. Ảnh: Sau khi bình phục chấn thương mắt cá trái, cách đây một tuần Vonn dính chấn thương hy hữu và phải khâu nhiều mũi ở tay khi can hai chú chó của cô đánh nhau. Vụ việc xui xẻo này khiến Vonn phải hoãn ngày trở lại thi đấu. “Tôi tập trung vào công việc - sự nghiệp trượt tuyết, và tập luyện chăm chỉ. Tôi thuê một chuyên gia dinh dưỡng mới. Tôi làm tất cả mọi việc để giữ vóc dáng ở mùa giải này. Và nó đã mang lại hiệu quả”, VĐV 31 tuổi nói. Vonn là đóa hồng của bộ môn trượt tuyết nói riêng và thể thao thế giới nói chung. Cô gây ấn tượng với vóc dáng khỏe mạnh và đôi mắt màu xanh lá quyến rũ. Trong bài phỏng vấn trên