Lewis Hamilton thoát án phạt tại Grand Prix Đức Tay đua của Mercedes chỉ bị nhắc nhở chứ không bị phạt thời gian do lỗi leo lề để hủy pha vào pit trên đường đua Hockenheim hôm 22/7.Tình huống diễn ra tại vòng 53, khi xe an toàn vừa được triển khai trên đường đua, sau tai nạn của Sebastian Vettel. Theo yêu cầu của các chỉ đạo viên, Hamilton đưa chiếc W09 về pit. Tuy nhiên, sau ít giây suy nghĩ, tay đua bất ngờ đổi ý dù đã đi vào lối về pit. Hamilton quyết định đánh lái sang trái và chạy qua bãi cỏ để trở lại đường đua, không thay lốp như dự kiến ban đầu. Theo quy định của Liên đoàn Đua xe Thế giới (FIA), "việc xe băng cắt qua dải phân cách giữa đường đua và lối vào pit là bị cấm". Ở các trường hợp tương tự, các tay đua phạm lỗi sẽ bị cộng thêm 5 hoặc 10 giây vào thành tích chung cuộc. Dù vậy, FIA cho biết Lewis Hamilton chỉ bị nhắc nhở vì tình huống này. Quyết định được đưa ra sau khi các trọng tài có cuộc làm việc chớp nhoáng sau chặng đua với Hamilton, đại diện đội đua Mercedes. "Thứ nhất, tay đua đã thẳng thắn thừa nhận mắc lỗi, và trên thực tế có sự nhầm lẫn trong cuộc gọi của đội đua về việc có nên vào pit hay không, điều này đã dẫn đến vi phạm. Thứ hai, vi phạm diễn ra trong thời gian xe an toàn đang chạy trên đường đua. Thứ ba, không có bất kỳ nguy hiểm nào đối với đối thủ cạnh tranh và pha đổi hướng được thực hiện một cách an toàn", thông báo của FIA có đoạn. Hamilton cũng cho biết đã có hiểu nhầm giữa anh với đội nhà. "Khi chúng tôi quyết định vào pit, tôi thấy Raikkonen về pit, tôi liền bảo Kimi đang thay lốp kìa. Các chỉ đạo viên báo lại là thôi không vào pit nữa, nhưng lúc này tôi đang chạy trên lối vào khu vực kỹ thuật rồi. Tôi liền đánh lái, họ lại bảo thôi cứ về pit đi, nhưng lúc này tôi đã ở trên đường đua. Trong tình huống đó, tôi thấy phải làm ngược lại so với đối thủ, nên tôi mới thông báo lại với các chỉ đạo viên". Ở một tình huống tương tự gần đây, Kimi Raikkonen (Ferrari) đã bị phạt cộng thêm năm giây do băng cắt qua dải phân cách giữa lối vào pit và đường đua ở Baku (Azerbaijan) năm 2016.