Lewis Hamilton có thể bị tước vai trò đại sứ giao thông sau khi gây tai nạn Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) cho biết họ sẽ xem xét bỏ vai trò đại sứ an toàn giao thông của nhà vô địch F1 2015 Lewis Hamilton sau vụ tai nạn tại Monaco.Hamilton, người chiến thắng mùa giải F1 2015 sau khi về nhất chặng Grand Prix Mỹ, được FIA trao vinh hạnh làm đại sứ an toàn giao thông hồi tháng 3. Lối sống buông thả của Lewis Hamilton khiến FIA cân nhắc bỏ vai trò đại sứ của tay đua người Anh. Ảnh: Theo báo cáo của cảnh sát, chiếc Pagani Zonda của Lewis Hamilton đã chạy với tốc độ 322 km/h vào lúc 3h sáng trước khi đâm vào ba chiếc xe đỗ bên lề đường. Không có thiệt hại về người, Hamilton cũng bình an vô sự nhưng chiếc siêu xe trị giá 2,5 triệu đôla của anh bị hỏng nặng. Tay đua người Anh sau đó đã thừa nhận nguyên nhân của vụ tai nạn là do anh mệt mỏi vì tiệc tùng và nhậu nhẹt quá nhiều. FIA không hài lòng với sự buông thả trong hành động cũng như lời nói của Hamilton và tổ chức này đang cân nhắc loại bỏ vai trò đại sứ của nhà vô địch F1 hai năm liên tiếp 2014-2015. “Hamilton, chắc chắn, với việc được đào tạo và chăm chút bài bản, nên tránh lái xe trong những tình huống không thích hợp. Việc gọi một chiếc taxi không nằm ngoài khả năng của cậu ta. Chỉ cần tra Google là cậu ta có thể thuê một tài xế”, phát ngôn viên của Road Peace, một tổ chức gây quỹ vì mục đích an toàn giao thông nói. Vụ tai nạn tại Monaco khiến Hamilton phải hoãn chuyến bay đến Sao Paulo để chuẩn bị cho Grand Prix Brazil. Tuy nhiên, sau chuỗi ngày chật vật tính từ Grand Prix Mỹ hôm 25/10, vận may cuối cùng cũng trở lại với tay đua 30 tuổi khi anh giành pole tại Interlagos.