Messi sẵn sàng tái xuất tại El Clasico Siêu sao người Argentina đã phải ngồi ngoài vì chấn thương từ cuối tháng chín nhưng có thể trở lại đối đầu kình địch Real vào cuối tuần này.Messi đang là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử các trận El Clasico. Sự xuất hiện của Messi sẽ mang tới hiệu ứng tinh thần tích cực cho Barca. Ảnh: HLV Barca B, Gerard Lopez tiết lộ Messi đang tập luyện cùng đội bóng của ông và gần hồi phục hoàn toàn sau chấn thương đầu gối gặp phải ở trận đấu với Las Palmas ngày 26/9. Trước đó, những chẩn đoán cho rằng Messi sẽ không kịp hồi phục để thi đấu trận El Clasico vào ngày 22/11. "Leo đã hoàn tất những bài tập. Tôi rất mừng vì quá trình hồi phục của cậu ấy diễn ra tích cực",Gerard Lopez cho biết. "Cậu ấy rất hạnh phúc và hào hứng". "Messi thích ứng rất nhanh trong các buổi tập và thậm chí còn giúp tôi triển khai chiến thuật cho đội bóng. Tôi rất vui vì có cậu ấy trong hai buổi tập, như vậy Messi không phí mất hai ngày chỉ để hồi phục". Barca trải qua gần hai tháng không có sự phục vụ của Messi nhưng đội bóng vẫn thi đấu tốt. Quãng thời gian này chứng kiến phong độ bùng nổ của Neymar, bên cạnh sự sắc sảo của Suarez giúp đội bóng xứ Catalan dẫn đầu La Liga. Barca sẽ bước vào trận El Clasico trên sân Bernabeu tới đây với lợi thế ba điểm nhiều hơn Real.