Đội bóng tương lai trụ hạng, Công Phượng chắc chắn sang Nhật Đánh bại đội bóng cũ của Công Vinh, CLB Mito Hollyhock sớm trụ hạng trước một vòng đấu tại giải hạng hai Nhật Bản - J-League 2.Với việc đội bóng tương lại đã trụ hạng, Công Phương chắc chắn sẽ tái ngộ các CĐV Mito Hollyhock trong mùa giải 2016.  Với ba điểm có được, Mito Hollyhock đã chắc chắn trụ hạng, khi hơn CLB xếp áp chót bảng là Oita Trinita tám điểm khi giải chỉ còn một vòng đấu. Với việc Hợp đồng đưa Công Phượng sang Mito Hollyhock sẽ được ký kết vào đầu tháng 12 tới tại TP HCM.