Lee Chong Wei không dự Asiad 2018 Huyền thoại cầu lông người Malaysia bị chấn thương và rút lui ở cả giải vô địch thế giới lẫn Asiad 2018.Hôm 23/7, Một ngày sau tờ Vắng Lee Chong Wei là tổn thất lớn với thể thao Malaysia. Ảnh: Tay vợt 36 tuổi đang chấn thương nên không thể tập luyện và cần nghỉ ngơi hoàn toàn. Bác sĩ riêng khuyên Lee nên tĩnh dưỡng, tránh các vận động mạnh. Liên đoàn cầu lông Malaysia dự định họp báo trong vài ngày tới để thông báo một cách chính thức tới người hâm mộ tình trạng sức khoẻ của huyền thoại cầu lông nước này. Lee có dấu hiệu ngã bệnh kể sau giải Indonesia Mở rộng, giải đấu thứ 12 trong năm củaBWF World Tour, diễn ra hồi đầu tháng 7/2018. Anh bị đối thủ người Nhật Bản, Kento Momota loại ở bán kết. Lee sau đó đăng quang ở giải Malaysia Mở rộng, khi phục thù thành công  Lee Chong Wei, sinh năm 1982, là huyền thoại cầu lông của Malaysia. Anh hai lần vô địch châu Á, một lần giành HC vàng SEA Games, nhưng chưa lần nào đăng quang ở Olympic, ASIAD và giải vô địch thế giới. Tháng 4/2015, anh bị cấm thi đấu tám tháng vì mẫu thử dương tính với chất cấm. Lee bị tước HC bạc giải vô địch thế giới năm 2014 vì chuyện này.