Đội bóng Brazil vô địch BTV Cup Đánh bại đương kim vô địch Sinh viên Hàn Quốc trong trận chung kết, đội khách mời Bangu Atletico giành chức vô địch giải bóng đá quốc tế Truyền hình Bình Dương – BTV Cup 2015.Các cầu thủ Bangu Atletico trong niềm vui nhận Cup vô địch. Ảnh:  Hai đội bắt đầu cuộc rượt đuổi ngay những phút đầu tiên. Bangu Atketico mở tỷ số ngay phút thứ sáu. Nhưng, chỉ sáu phút sau Sim Minseop đã gỡ hoà 1-1 cho các chàng trai xứ Hàn. Phút 29 Bangu Atletico lại vượt lên dẫn trước nhưng đến phút 85, sinh viên Hàn Quốc gỡ hoà 2-2, buộc trận đấu phải bước vào hai hiệp phụ. Khi hiệp phụ thứ hai còn khoảng bốn phút, Ở trận tranh giải ba, Bình Dương thắng Sinh viên Nhật bản với tỷ số 3-0.