Real sẵn sàng bán Ronaldo với giá 122 triệu đôla Đội bóng Hoàng gia sẽ để Cristiano Ronaldo ra đi, nếu nhận được ít nhất là số tiền từng bỏ ra để tuyển mộ siêu sao này hè 2009.Sáu năm trước, Real đã phải chi 80 triệu bảng (122 triệu đôla) cho Man Utd để có được Ronaldo. Tờ Mức giá kỷ lục trong một vụ chuyển nhượng cầu thủ bóng đá đang thuộc về Gareth Bale với số tiền 130 triệu đôla (theo tỷ giá ngày 16/11). Ronaldo và HLV của PSG, Laurent Blanc nói chuyện với nhau trong trận đấu tại Champions League mới đây. Ảnh: Ronaldo hiện có không ít lý do để chia tay Real vào hè 2016. Tiền đạo này đã giành mọi danh hiệu có thể với đội bóng, đồng thời qua mặt Raul để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử sân Bernabeu. Mùa này, Ronaldo đang chơi thiếu hưng phấn và không giấu diếm về việc cần có một thử thách mới. Với Real, bán Ronaldo khi anh còn chưa xuống phong độ cũng là một lựa chọn khôn ngoan. Nếu nhận được 122 triệu đôla, đội vô địch Champions League 2014 có thể mua được hai ngôi sao cỡ Eden Hazard hay Robert Lewandowski. Theo tờ PSG có thể là đội nắm nhiều cơ hội mua nhất so với Man Utd và Chelsea. Hơn một tuần trước, Ronaldo từng khiến nhiều người bất ngờ khi thì thầm nói chuyện với HLV của PSG, Laurent Blanc ngay trên sân Bernabeu.