Sao trẻ Man Utd lên tuyển Anh chỉ sau 193 phút đá ở Ngoại hạng Anh Cầu thủ chạy cánh 22 tuổi Jesse Lingard vừa được triệu tập vào đội hình của tuyển Anh chuẩn bị thi đấu giao hữu với Pháp tối 17/11, trên sân Wembley.Tài năng trẻ trưởng thành từ lò đào tạo của Man Utd sớm có cơ hội khoác áo đội tuyển Anh, do Michael Carrick và Jamie Vardy bị chấn thương và không thể tham gia trận giao hữu tối thứ ba. Tiền vệ trung tâm Carrick đã phải trở lại Man Utd sau khi dính chấn thương mắt cá trong trận giao hữu Anh thua Tây Ban Nha với tỷ số 0-2 cuối tuần qua. Trong khi đó, Vardy, cầu thủ hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh, bị chấn thương hông và cũng đã vắng mặt cả trong thất bại của Anh tại Alicante, Valencia (Tây Ban Nha) cuối tuần qua. HLV trưởng Roy Hodgson vì thế đã đồng ý cho anh trở lại CLB Leicester. Lingaard là một hiện tượng ở Man Utd mùa này khi được HLV Van Gaal trọng dụng. Ảnh: Với một đội hình sứt mẻ như vậy, HLV Hodgson quyết định bổ sung một cầu thủ chưa từng một lần thi đấu cho đội tuyển. Lingard trước đây đã có 11 lần ra sân thi đấu cho đội U21 Anh. Trong màu áo Man Utd, anh đã được bình chọn là “Cầu thủ hay nhất trận” ở hai lần ra sân vừa qua, khi gặp CSKA Moscow tại Champions League và West Brom ở Ngoại hạng Anh.  Chính HLV Van Gaal gần đây cũng nhận xét rằng cầu thủ 22 tuổi này chưa hoàn toàn sẵn sàng để khoác áo đội tuyển quốc gia. “Tôi muốn nói rằng còn quá sớm với cậu ấy khi đội tuyển Anh triệu tập cho trận đấu sắp tới. Chúng ta cần phải đợi thêm xem liệu cậu ấy có chơi ổn định hay không. Cậu ấy còn trẻ và cũng giống như Memphis Depay, chưa thực sự cho thấy sự ổn định”, Louis van Gaal đánh giá về cơ hội thi đấu quốc tế của Lingard. Nhưng với một danh sách dài những tuyển thủ bị chấn thương, HLV Hodgson buộc phải thử nghiệm những cầu thủ còn thiếu kinh nghiệm như Lingard, và cả Dele Alli cũng như Eric Dier.