Trọng tài cho dừng trận đấu để đuổi bình luận viên Sau khi nghe báo cáo về một ý kiến trái chiều, trọng tài Jimmy Torres lập tức yêu cầu bình luận viên Henry de Jesus Diaz phải rời sân bằng mọi giá.Trọng tài Torres buộc các cầu thủ dừng thi đấu và chờ cho đến khi Diaz phải rời sân. Sự cố diễn ra trong trận đấu giữa Coto Brus và Barrio Mexico tại giải hạng Hai Costa Rica hôm 15/11. Bình luận viên Diaz trót dùng từ “kinh khủng” khi nói về cách điều khiển trận đấu của trọng tài Torres, và lập tức phải rời sân. Torres không nghe rõ bình luận này nhưng được một trợ lý thông báo lại. Sau vài phút bàn luận, trọng tài liền yêu cầu Diaz rời vị trí. Ban đầu bình luận viên vẫn kiên quyết ngồi tại chỗ, nhưng sau đó chấp nhận rời sân do Torres dọa hoãn trận đấu. Trước đó, hai đội đã phải thi đấu dưới trời mưa lớn. Mặt sân cũng xấu đến mức gần như biến thành một mảnh ruộng, trong khi các cầu thủ cắn răng chơi với những bộ quần áo lấm lem bùn đất. Giải thích sau trận đấu, Torres cho biết âm lượng của Diaz có thể quá lớn và ảnh hưởng đến các cầu thủ. Trọng tài này do đó buộc bình luận của kênh Trong khi đó, Diaz khẳng định chỉ nói ở mức bình thường như các trận đấu khác. Bình luận viên này đang tính đến khả năng kiện Torres về hành động vượt quá quyền hạn và gây tổn hại đến tác nghiệp của truyền thông.