Hungary giành vé dự Euro sau 44 năm Đánh bại Na Uy 2-1 (tổng tỷ số 3-1) sau hai lượt trận tranh vé vớt, Hungary lên chuyến tàu cuối đến Pháp vào sang năm.Niềm vui khi giành vé dự Euro của các cầu thủ Hungary. Ảnh:  Đánh bại Na Uy 1-0 trong trận lượt đi ở sân khách cách đây ba ngày là lợi thế lớn với đội bóng Trung Âu. Giấc mơ Euro ngày càng gần hơn khi Tamas Priskin mở tỷ số cho Hungary ngay phút 14 trận lượt về. Chơi phòng ngự phản công, đội chủ nhà nhân đôi cách biệt từ bàn đá phản của Sau 30 năm, Hungary mới lại góp mặt ở một giải đấu lớn (Euro và World Cup). Để đạt được thành tích này, Hungary đã trải qua một chiến dịch vòng loại đầy biến động với ba HLV khác nhau. Sau khi Attila Pinter bị sa thải vào tháng 9 năm ngoái, Pal Dardai lên giữ ghế HLV tạm quyền. Cho đến tháng 7 năm nay, HLV người Đức Bernd Storck mới được bổ nhiệm để dẫn dắt đội bóng. Na Uy tại Budapest kiểm soát phần lớn thời gian (67%), tương tự như những gì đã làm trong trận lượt đi. Và một lần nữa, đội bóng Bắc Âu không cụ thể hóa các cơ hội thành bàn thắng. Thủ môn kỳ cựu Gabor Kiraly tiếp tục trở thành nỗi ám ảnh của Na Uy, khi anh cản phá hai cú dứt điểm nguy hiểm của Priskin ghi bàn đẹp mắt mở tỷ số. Ảnh: Trái với sự thiếu hiệu quả của đối thủ, Hungary lại hưởng lợi từ những chân sút. Phút 14, đội chủ nhà phản công nhanh với một đường chuyền dài từ phần sân nhà. Priskin thoát xuống giữa vòng vây hai hậu vệ áo trắng. Tiền đạo Hungary xoay trở trong vòng cấm rồi tung ra cú sút hiểm hóc, ghi bàn mở tỷ số. Thi đấu bế tắc, Na Uy nhận thêm bàn thua ở phút 83, từ cú đánh đầu phản lưới của tiền đạo