Zidane và Deschamps được đề cử HLV hay nhất năm của FIFA Hai HLV người Pháp là ứng viên nặng ký trong danh sách 11 người chạy đua cho giải thưởng cá nhân xuất sắc của Liên đoàn bóng đá thế giới.Zinedine Zidane giúp Real Madrid vô địch Champions League năm thứ ba liên tiếp, trong khi Didier Deschamps dẫn dắt tuyển Pháp đến chức vô địch World Cup. Những thành công này khiến họ được đánh giá cao trong cuộc đua giành giải thưởng The Best cho HLV bóng đá nam hay nhất năm 2018. Deschamps là đối thủ nặng ký của Zidane trong cuộc đua giành giải HLV hay nhất năm của FIFA. Ảnh: Zidane giành giải thưởng này năm ngoái và sẽ không bất ngờ nếu ông tiếp tục chiến thắng. Ngoài chức vô địch Champions League, Zidane cùng Real giành Siêu Cup châu Âu, Siêu Cup Tây Ban Nha và vô địchFIFA Club World Cup. Tuy nhiên, Deschamps sẽ là một đối trọng nặng ký. Nhà cầm quân 49 tuổi là người thứ ba vô địch World Cup trên hai cương vị HLV và cầu thủ. Trong số 9 ứng viên còn lại, có 5 người đang dẫn dắt các CLB gồm: Max Allegri (Juventus), Pep Guardiola (Man City), Jurgen Klopp (Liverpool), Diego Simeone (Atletico Madrid) và Ernesto Valverde (Barca). Bốn người khác giành những thành công tại World Cup. Zlatko Dalic, người đưa Croatia lần đầu tiên vào đến chung kết, cùng Roberto Martinez của tuyển Bỉ vàGareth Southgate của tuyển Anh. CĐV, nhà báo, HLV và thủ quân của các đội tuyển quốc gia sẽ bầu chọn người chiến thắng ở cuộc đua này từ ngày 24/7 đến 10/8. FIFA sau đó sẽ công bố ba cái tên cuối cùng trước khi tiết lộ người chiến thắng trong buổi Gala ngày 24/9.