Scholes: 'Man Utd không cần triết lý của Van Gaal' Cựu tiền vệ Man Utd mong HLV người Hà Lan từ bỏ triết lý bóng đá của riêng ông và để Man Utd chơi theo phong cách tấn công truyền thống.Paul Scholes trước đó đã chê đội bóng hiện nay của Van Gaal thi đấu quá thận trọng và không dám mạo hiểm. Cuối tuần qua, cựu tiền vệ nổi tiếng của sân Old Trafford tiếp tục kêu gọi chiến lược gia người Hà Lan tôn trọng “phong cách thi đấu của Man Utd”. "Man Utd đã chơi không tuyệt vời trong 13 tháng qua. Nhưng tôi tốt hơn không nên nói quá nhiều bởi vì Louis Van Gaal có lẽ đang lắng nghe", Scholes phát biểu trong một sự kiện từ thiện diễn ra ở Hotel Football, sau trận đấu vì trẻ em của UNICEF diễn ra tối thứ bảy ở Old Trafford. Scholes cho rằng Van Gaal đang làm hại Man Utd khi cứng nhắc rập khuôn triết lý bóng đá của ông vào đội bóng. Anh nói thêm: “Đã có cuộc nói chuyện của Van Gaal về một triết lý, một quá trình. Nhưng theo tôi, Man Utd không cần một triết lý gì đặc biệt. Người hâm mộ muốn thấy thứ bóng đá tấn công cống hiến và các pha ghi bàn. Đó là cách chơi bóng của Man Utd. Đội bóng của Van Gaal hãy chơi theo đúng cách của Man Utd”. Van Gaal từng nói về một “quá trình” kéo dài khoảng ba năm để ông xây dựng lại CLB sau một mùa giải thất vọng dưới thời David Moyes ở mùa giải 2013-2014. “Quỷ đỏ” dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia 64 tuổi đã dần thiết lập được hệ thống phòng thủ chắc chắn và chơi quyết liệt. Nhưng Man Utd mùa trước và đầu mùa này không cho thấy bản sắc của thời oanh liệt. Các màn trình diễn của đội nhìn chung thiếu tính sáng tạo, ít đột biến và thiếu tốc độ trong các pha triển khai tấn công. Đấu pháp của Van Gaal khiến phần đông người hâm mộ Man Utd không thích. Những trận đấu gần đây ở Old Trafford, nhiều nhóm CĐV đã liên tục hét thúc giục trên khán đài “tấn công, tấn công, tấn công”, khi chứng kiến các cầu thủ phối hợp bóng rất chậm và có ít các pha vây hãm cầu môn đối phương. Man Utd hiện đứng thứ tư bảng điểm Ngoại hạng Anh sau 12 vòng mùa này. Họ thua hai điểm so với hai đội dẫn đầu là Man City cùng Arsenal, kém đội thứ ba Leicester một điểm. Cách biệt về điểm số không lớn, nhưng Man Utd kém tới bảy đội khác về số bàn ghi được. Các cầu thủ của họ ghi bàn ít hơn cả các đội Leicester, Tottenham, West Ham, Everton, Southampton – điều mà dưới thời Ferguson không xảy ra.