Ronaldo úp mở chuyện trở lại Man Utd, thề không tới Trung Đông và Mỹ Siêu sao Real Madrid vừa hé lộ hướng đi cho giai đoạn cuối sự nghiệp trong cuộc phỏng vấn trên kênh ITV.Ronaldo có thể sẽ rời Real trong mùa hè 2016. Ảnh: Man Utd là CLB đầu tiên cùng Ronaldo lên đỉnh cao bóng đá. Sau khi tới Real, cầu thủ này thành công hơn trên phương diện cá nhân, nhưng vẫn dành cho đội bóng cũ một vị trí quan trọng trong trái tim. "Tôi là một CĐV trung thành của Man Utd. Như đã nói nhiều lần, tôi đang rất thoải mái ở Real Madrid, nhưng tất cả mọi người đều biết tôi yêu Man Utd như thế nào", Ronaldo khẳng định trong cuộc phỏng vấn cuối tuần qua. Bên cạnh Man Utd đang liên hệ mua Ronaldo trở lại, PSG và Chelsea cũng muốn có sự phục vụ của cầu thủ hay nhất thế giới. Một số đội bóng ở Mỹ và Trung Đông cũng sẵn sàng chạy đua giành chữ ký nhưng gần như không có cơ hội. "Tôi muốn kết thúc sự nghiệp với bóng đá đỉnh cao. Điều đó không có nghĩa bóng đá ở Mỹ, Qatar hay Dubai không có chất lượng tốt, nhưng tôi sẽ không đến những nơi đó", Ronaldo cho biết. Cầu thủ từng ba lần đoạt "Tôi không thích làm HLV. Tôi muốn tiếp tục chăm sóc và phát triển các thương hiệu cá nhân", Ronaldo nói.