Rooney kêu gọi cả thế giới chống lại khủng bố Trận giao hữu Anh - Pháp sẽ diễn ra vào tối nay, với mục đích chia sẻ nỗi mất mát sau thảm kịch ở Paris vào ngày thứ sáu đen tối hôm 13/11.Trong buổi họp báo trước trận đấu ở Wembley, đội trưởng Wayne Rooney cho biết: "Tôi vui vì trận đấu vẫn diễn ra. Pháp đã cho thấy họ sẽ mạnh mẽ trước tổ chức khủng bố và chúng tôi muốn ủng hộ điều đó. Đây là cơ hội tuyệt vời để thể hiện sự đoàn kết, cho tổ chức khủng bố thấy rằng thế giới sẽ tiếp tục chống lại chúng". Rooney đã hỏi thăm những đồng đội ở Man Utd có mặt trong trận giao hữu Pháp - Đức. Ảnh: Tiền đạo 30 tuổi cảm thấy "bệnh hoạn" khi xem lại hình ảnh và băng hình của vụ thảm sát ở Paris. Rooney cho biết anh rất buồn và tin rằng bóng đá có sức mạnh gắn kết mọi người trên thế giới. "Đây là thời điểm rất khó khăn với các cầu thủ Pháp. Nhưng tôi chắc rằng đây cũng là cơ hội để họ khiến quốc gia tự hào. Khủng bố vẫn đang diễn ra, khi chúng ta không biết khi nào và ở đâu. Chúng tôi phải tin tưởng vào lực lượng an ninh và cầu mong sẽ không có điều gì xảy ra", Rooney chia sẻ. Anh ghi điểm trong mắt người hâm mộ với nhiều nỗ lực thể hiện sự chia sẻ với Pháp sau thảm kịch. Mái vòm sân Wembley đã chuyển sang ba màu quốc kỳ của Pháp, cùng dòng chữ: " Các cầu thủ Anh luyện tập phút mặc niệm trước trận gặp Pháp. Ảnh:  "Tôi chưa bao giờ có mặt ở một trận bóng như thế này trước đây. Đó không phải là một trận đấu thông thường, mà là cơ hội để chúng tôi thể hiện sự đoàn kết", Hodgson cho biết. Trận Anh - Pháp sẽ diễn ra vào 20h ngày 17/11 (giờ địa phương), tức 3h ngày 18/11 (giờ Hà Nội).