CĐV Juventus thoát chết trong hai thảm họa Heysel và Paris 30 năm sau khi thoát chết trong vụ sập tường sân vận động Heysel trong trận chung kết Cup C1, Massimiliano Natalucci vừa gặp may một lần nữa khi giữ được mạng sống sau vụ khủng bố tại Paris.Massimiliano Natalucci và địa điểm bị tấn công khủng bố tại Paris. Cuối tuần qua, Massimiliano tới Paris tham dự đêm hội nhạc rock ở khu Bataclan. Không lâu sau đó, nơi này trở thành mục tiêu của những kẻ khủng bố, dẫn tới hậu quả gần 100 người thiệt mạng. Massimiliano may mắn thoát chết với chỉ vài vết bầm ở chân, trong khi một người bạn bị trúng đạn vào vai và phải phẫu thuật. “Nhóm khủng bố đứng chỉ cách con tôi chừng ba mét”, bố của Massimiliano cho biết. 30 năm trước, trong trận chung kết Cup C1 giữa Juventus và Liverpool tại sân Heysel (Bỉ), Massimiliano cũng gặp may mắn tương tự. CĐV này khi đó tròn 15 tuổi, cùng bố và một người chú thoát chết trong một vụ sập tường khiến 39 người khác thiệt mạng. Theo Federica, em gái của Massimiliano, anh trai cô dường như được thần may mắn cứu giúp mỗi khi gặp nguy hiểm. Federica cho biết, Massimiliano từng thoát chết trong hai tai nạn giao thông mà một trong đó khiến một người bạn thiệt mạng. “Năm lên tám tuổi, anh ấy đã được cố Giáo hoàng John Paul đệ nhị hôn chúc phúc tại quảng trường Peter”, Federica lý giải vận may của anh trai.