VĐV 17 tuổi của Trung Quốc đột tử, nghi sử dụng doping Cái chết không rõ nguyên nhân của tài năng bơi Qing Wenyi làm dấy lên những lo ngại cho rằng bóng ma doping đã trở lại và ăn sâu vào hệ thống quản lý của thể thao Trung Quốc.Qing Wenyi tử vong lúc nửa đêm, trong một trung tâm tập luyện tại Bắc Kinh.  Qing Wenyi vẫn vô tư trò chuyện cùng cha mẹ, bạn bè trên mạng xã hội trong đêm trước khi cô đột ngột tử vong. Ảnh: Trong bối cảnh thể thao Nga đang chìm ngập trong bê bối sử dụng chất cấm, sự bí ẩn đến từ các chương trình đào tạo thể thao của Trung Quốc cũng khiến Cơ quan phòng chống doping quốc tế (WADA) lưu tâm nhưng chưa thể tìm ra bằng chứng xác đáng. "Tuy nhiên, tiếng thét của Qing Wenyi có thể là Cha mẹ của Qing Wenyi phải nén nỗi đau, từ chối trả lời bất cứ câu hỏi nào liên quan đến cái chết của đứa con duy nhất. Một đứa con gái khỏe mạnh, mới tối hôm trước còn dành thời gian trò chuyện cùng mẹ về việc học tập và gặp gỡ bạn bè qua mạng xã hội, bất ngờ tắt thở.  Cái chết của Wenyi chưa được chứng minh là có liên quan đến chất cấm, nhưng nỗi lo sợ cho sinh mạng của những VĐV trẻ như cô vẫn tiếp tục đeo bám cộng đồng nếu chính phủ không có biện pháp ngăn chặn. “Cái chết của Qing Wenyi và động thái tiếp theo từ những người có liên quan đánh một hồi chuông ngay trái tim của hệ thống đào tạo thể thao. Đó không phải là hành vi gian lận từ một hay hai tỉnh thành, nó diễn ra ngay trái tim của thể thao Trung Quốc”, tờ Màn trình diễn của các VĐV Trung Quốc tại Olympic 2012 khiến phương Tây lo ngại bóng ma doping đã trở lại và bao trùm thể thao nước này. Ảnh:  Ming từng bị cấm hoạt động thể thao trọn đời nhưng gần đây đã được mời trở lại để huấn luyện hai VĐV trẻ, một trong số đó là Wang Lizhou - VĐV đầu tiên của Trung Quốc hoàn thành nội dung 100m ếch dưới một phút. Ngoài ra, màn trình diễn của các VĐV Trung Quốc, mà tiêu biểu kình ngư Ye Shiwen, càng làm gia tăng mối nghi ngờ. Shiwen, nhà vô địch Olympic 2012 ở nội dung 400m và 200m hỗn hợp ở tuổi 16, về chót ở vòng chung kết 200m hỗn hợp tại Giải vô địch thế giới năm nay. Tại nội dung 400m hỗn hợp, Shiwen thậm chí không vượt qua vòng loại. Ye Shiwen, huy chương vàng Olympic 400m hỗn hợp, người từng khiến thế giới sững sờ với cú nước rút nhanh hơn cả Ryan Lochte. Ảnh: Ở tuổi 19, người ta chờ đợi những bước thăng tiến từ Ye Shiwen, người bơi 50m cuối trong 400m hỗn hợp tại Olympic thậm chí nhanh hơn nhà vô địch nam Ryan Lochte. Sự suy giảm phong độ của cô khiến giới chuyên môn sững sờ. Ở Trung Quốc, tiền thưởng cho các VĐV đạt thành tích cao tại Đại hội thể thao toàn quốc thậm chí cao hơn những gì họ nhận được từ các Giải vô địch thế giới. Cùng với cơ chế kiểm tra doping lỏng lẻo, việc chất cấm được sử dụng ở các giải thể thao trong nước này tương đối phổ biến. Tại đây, có những chương trình tập trung các VĐV trẻ từ khắp nơi trên toàn quốc về một trại tập luyện để đào tạo bí mật. Năm 2005, từng có cáo buộc về sự mất tích của 100 VĐV bơi lội trong một lần tập trung như vậy.