FIFA có thể bị quản chế nếu tân Chủ tịch không thay đổi Một liên minh gồm nhiều nhân vật cao cấp trong thể thao, kinh doanh và chính trị đã nhóm họp và lập kế hoạch về "chính sách bảo hiểm", đề phòng FIFA không thực sự cải tổ khi có tân chủ tịch vào đầu năm 2016.Tờ Những người dự "mật nghị" này tỏ ra lo ngại khi nhìn vào chất lượng của danh sách năm ứng viên rút gọn được FIFA phê duyệt tư cách tham gia tranh cử chủ tịch vào ngày 26/2/2016. Hơn thế, hoạt động quản lý yếu kém và có nhiều điều bất hợp pháp giống như thứ văn hóa đã cắm rễ sâu vào tổ chức này, không dễ thay đổi. Vị chủ tịch kế nhiệm Sepp Blatter cần phải có một lộ trình cải tổ sớm FIFA, nếu không muốn tổ chức này bị quản chế tài sản này. Liên minh các nhân vật cao cấp gồm các nhà thể thao, doanh nhân và chính trị gia uy tín của thế giới đã lập ra một “Kế hoạch B” cho tương lai của FIFA. Kế hoạch này bao gồm việc gây sức ép với chính phủ Thụy Sĩ sẵn sàng chấp nhận nắm quyền kiểm soát FIFA và tài sản của tổ chức có trụ sở đóng tại Zurich. Liên minh quyền lực này tin rằng luật pháp Thụy Sĩ sẽ cho phép thành lập một ban quản chế độc lập để có thể điều hành FIFA và bảo đảm các giải đấu, sự kiện và hoạt động công việc hằng ngày của tổ chức tiếp diễn bình thường ngay cả khi tình huống xấu nhất xảy ra. Điều đó có nghĩa là nếu FIFA sau khi có chủ tịch mới vào đầu năm 2016 mà vẫn không chấm dứt cảnh tham nhũng và gian lận tài chính, thì sẽ có một Ủy ban cải cách độc lập đứng ra chịu trách nhiệm thiết lập một tổ chức hoàn toàn mới có đủ khả năng thay thế FIFA lãnh đạo bóng đá thế giới và quản lý hàng tỷ đôla doanh thu. Một nguồn tin cho