Raul Gonzalez: Từ viên ngọc thô thành 'Chúa Nhẫn' Trong 21 năm thi đấu đỉnh cao, Raul giành 23 danh hiệu tập thể và từng giữ kỷ lục ghi bàn tại Real Madrid một thời gian dài.Raul bắt đầu chơi bóng ở đội San Cristobal, Madrid - nơi anh sinh ra và lớn lên. Không lâu sau khi Raul ký hợp đồng với Atletico, Chủ tịch lúc bấy giờ Jesus Gil quyết định thu hẹp quy mô đào tạo để tiết kiệm chi phí, đồng nghĩa với việc để mất một "viên ngọc" cho đối thủ cùng thành phố Real Madrid. Raul lên đội một Real năm 1994, khi mới 17 tuổi. Việc cầu thủ này ghi 16 bàn chỉ trong bảy trận cho đội C khiến HLV Jorge Valdano không thể không đặc cách cho một suất đặc biệt chơi tại La Liga. Đây là một quyết định sáng suốt vì ngay trong mùa đầu tiên, Raul ghi chín bàn trong 28 trận La Liga, góp công giúp Real giành chức vô địch sau bốn năm đứng sau kình địch Barcelona. Chàng trai 17 tuổi trở thành một hiện tượng tại Real, khi kiến tạo một pha dọn cỗ trong trận ra mắt ở đội một và ghi bàn đầu tiên ở trận kế tiếp. Từ thành công trong mùa giải 1994-1995, sự nghiệp Raul đi lên như diều gặp gió. Trong chín mùa giải tiếp theo, tiền đạo này ghi trung bình mỗi mùa 20 bàn. Raul lên đỉnh cao đầu tiên ở Champions League năm 1998. Trong trận chung kết, Real đánh bại Juventus với tỷ số 1-0 và khởi đầu cho giai đoạn hoàng kim thứ hai trong lịch sử. Năm 2000 và 2002, Real tiếp tục đăng quang Champions League. Raul đều ghi bàn trong hai trận chung kết này, và anh thậm chí được gọi là "Quý ngài Champions League". Giai đoạn 2002-2004, Raul là một trong sáu siêu sao được nhắc đến nhiều nhất của Real, bên cạnh Beckham, Figo, Ronaldo, Zidane và Roberto Carlos. Tổng cộng trong sự nghiệp, tiền đạo này ghi 323 bàn cho Real và chỉ mới bị vượt qua vào đầu mùa giải 2015-2016 (Cristiano Ronaldo hiện giữ kỷ lục 326 bàn). Điểm tối duy nhất trong sự nghiệp của Raul là những thất bại trong màu áo tuyển Tây Ban Nha. Ở tứ kết Euro 2000, tiền đạo này đá hỏng quả phạt đền khiến Tây Ban Nha thua Pháp với tỷ số 1-2. Sau khi rời Real năm 2010, Raul tiếp tục thu được thành công với Schalke khi vào đến bán kết Champions League mùa 2010-2011. Anh cũng đã đến Qatar để giành một chức vô địch quốc gia và một Cup quốc gia với Al-Sadd. Năm 2015, Raul bắt đầu chơi tại Mỹ cho New York Cosmos. Đây cũng là điểm dừng chân cuối cùng trong sự nghiệp của cầu thủ 38 tuổi này. Ngày 15/11 vừa qua, Raul kết thúc sự nghiệp với chức vô địch giải hạng hai Mỹ trong màu áo New York Cosmos.