Trận Bỉ - Tây Ban Nha bị hủy do lo ngại khủng bố Trước nguy cơ có thể bị tấn công như trận Pháp - Đức tại Paris cuối tuần trước, Liên đoàn bóng đá Bỉ đã có một hành động mạnh tay.Bỉ của Eden Hazard đang dẫn đầu bảng tổng sắp FIFA. Ảnh: Theo kế hoạch ban đầu, trận Bỉ - Tây Ban Nha sẽ diễn ra vào tối 17/11. Sau khi tham khảo ý kiến các bên, trước giờ bóng lăn khoảng 24 tiếng, Liên đoàn bóng đá Bỉ thông báo quyết định hủy trận đấu. "Sau khi tham vấn các cơ quan liên quan và đội tuyển Tây Ban Nha, Liên đoàn đã quyết định hủy trận giao hữu. Chúng tôi cũng đã nhận được khuyến nghị từ Chính phủ về việc không nên tổ chức thi đấu", thông báo tối 16/11 có đoạn. Cũng theo Liên đoàn bóng đá Bỉ, hiện độ cảnh báo khủng bố đang ở mức cao và công tác tìm kiếm những kẻ tình nghi sau vụ khủng bố tại Paris chưa kết thúc. Pháp và Bỉ là hai nước có chung đường biên giới và có thể là nơi qua lại cho khủng bố.