Euro 2016 vẫn tổ chức tại Pháp, bất chấp nguy cơ khủng bố Liên đoàn bóng đá châu Âu khẳng định sẽ có biện pháp an ninh đủ tốt giúp giải vô địch các quốc gia châu Âu trở nên an toàn khi diễn ra tại Pháp năm sau.Pháp muốn Euro thực sự là một ngày hội bóng đá an toàn. Cuối tuần qua, khi trận Pháp - Đức diễn ra tại sân Stade de France, một quả bom nổ ngay bên ngoài làm ba người thiệt mạng. Cùng thời điểm, tại Paris xảy ra thêm nhiều vụ khủng bố khác khiến 126 người thiệt mạng và hơn 350 người bị thương. Trước nguy cơ khủng bố có thể nhằm vào Euro 2016, giải bóng đá lớn nhất châu Âu diễn ra vào tại Pháp năm sau, có nhiều ý kiến kêu gọi chuyển địa điểm tổ chức. Trong số ý kiến này có cả Just Fontaine, cựu danh thủ Pháp từng ghi 13 bàn và giành danh hiệu Vua phá lưới tại World Cup 1958. Tuy nhiên, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) vẫn tự tin với các biện pháp an ninh tăng cường. "Sau sự kiện bi thảm cuối tuần trước tại Paris, UEFA và Ban tổ chức Euro 2016 muốn tái khẳng định cam kết đảm bảo an ninh cho giải đấu. Các phương án đối phó với khủng bố đã được tính đến ngay từ khi bắt đầu triển khai công tác tổ chức giải đấu. Trong hơn ba năm qua, Ban tổ chức đã làm việc chặt chẽ với các cơ quan liên quan xây dựng các cơ chế thích hợp nhất để đảm bảo có một giải đấu an toàn. Chúng tôi tin rằng các biện pháp cần thiết sẽ được thực hiện để đảm bảo cho mọi thành viên tham dự Euro. Cũng theo UEFA, lễ bốc thăm chia bảng Euro 2016 sẽ diễn ra vào ngày 12/12 tới tại Paris. Giải đấu sẽ diễn ra từ ngày 10/6 đến 10/7/2016 trên khắp nước Pháp. Trận giao hữu tối 17/11 giữa Anh và Pháp cũng sẽ tiếp tục diễn ra tại London, bất chấp đau thương vừa diễn ra tại Paris. Trong khi đó, một trận giao hữu lớn khác giữa Bỉ và Tây Ban Nha đã bị hủy do lo ngại khủng bố.