Ronaldo chê Benitez trước mặt Chủ tịch Real Tiền đạo người Bồ Đào Nha được tường thuật xảy ra bất hòa với HLV Rafa Benitez và muốn rời Bernabeu vào cuối mùa này.Tờ Ronaldo và Benitez trong một buổi tập của Real. Ảnh: Benitez đến Real để thay thế Carlo Ancelotti nhưng ông không được giới chuyên môn đánh giá cao bằng HLV người Italy. Tính cách của Benitez cũng khép kín và lạnh lùng, trái ngược với sự gần gũi các học trò của Carletto. Ronaldo không hài lòng với Benitez vì anh không được xem là nhân tố chính trong lối chơi của HLV 55 tuổi. Benitez từng khẳng định Gareth Bale mới là trung tâm và ông muốn đưa anh đá ở vị trí của một số 10. Tuy nhiên, tiền vệ người xứ Wales lại gặp chấn thương khá nhiều ở mùa này nên xung đột giữa Ronaldo và anh không xuất hiện. Tin đồn Ronaldo rời Real xuất hiện ngày càng nhiều thời gian vừa qua. Tờ Mặc cho những lời đồn đoán, Ronaldo vẫn khẳng định anh hạnh phúc ở Bernabeu. "Trong bóng đá, bạn không thể nói trước bất cứ điều gì. Tôi không chắc tương lai mình sẽ thi đấu cho ai. Nhưng hiện tại, tôi thấy hạnh phúc ở Madrid", Ronaldo cho biết.