Wladimir Klitschko gọi các võ sĩ Anh là 'những gã hề' "Tiến sĩ Búa thép" thừa nhận đời anh sẽ rất buồn tẻ nếu không có sự xuất hiện của David Haye, Dereck Chisora và Tyson Fury.Klitschko, người giữ ba chiếc đai vô địch hạng nặng thế giới WBA, IBF và WBO, sẽ có trận bảo vệ danh hiệu trước kẻ thách thức Tyson Fury vào ngày 28/11 tại Dusseldorf, Đức. Trước khi thượng đài, Fury đã có nhiều màn khiêu khích đối thủ. Võ sĩ người Anh đóng giả "Người Dơi" để khiêu khích Klitschko trong cuộc họp báo, gọi võ sĩ người Ukraine là kẻ tôn thờ quỷ dữ, người khiến quyền anh hạng nặng thế giới trở nên tẻ nhạt. Wladimir Klitschko tỏ ra rất bình tĩnh trước những màn khiêu khích của đối thủ. Ảnh: Wladimir Klitschko, với kinh nghiệm 11 năm bất bại trên võ đài, đáp lại bằng những lời lẽ sâu cay và không kém phần khiêu khích. Mới đây, võ sĩ 39 tuổi cảm ơn ba võ sĩ Anh David Haye, Dereck Chisora, Tyson Fury đã diễn những trò hề, giúp anh đánh bóng tên tuổi. “Khi Dereck Chisora phun nước vào mặt tôi trong trận hắn so găng với Vitali, tôi suýt đã nhảy xổ vào hắn, điều đó sẽ khiến sự kiện bị đổ bể. Tôi đã tức giận rất lâu sau vụ đó. Nhưng sau trận đấu, trong buổi họp báo, David Haye đã làm công việc của tôi. Haye là người đã ra tay”, Klitscho nói. Võ sĩ người Ukraine muốn nhắc đến trận bảo vệ đai vô địch WBC của người anh Vitali Klitschko trước Dereck Chisora vào tháng 2/2012. Trước trận đấu, Chisora đã phun nước vào mặt Wladimir, nhưng tay đấm Ukraine đã giữ được bình tĩnh. Trong cuộc họp báo sau trận đấu, sau khi bị Vitali đánh bại, Chisora bị David Haye khiêu khích và hai võ sĩ người Anh đã lao vào nhau trước đông đảo cánh báo chí. Wladimir Klitschko gọi những chiến thắng của anh và Vitali trước David Haye và Dereck Chisora là những “lần trị liệu” cho các võ sĩ Anh và hứa sẽ "giúp” Tyson Fury được “hưởng lợi” từ điều đó. Wladimir cảm ơn David Haye (áo đỏ) đã thay anh dạy cho Dereck Chisora một bài học. Ảnh: "Liệu pháp đã có tác dụng với Chisora. Tôi đọc những phát biểu của cậu ta sau đó và quan sát con người mà cậu ta trở thành. Mọi thứ đều rất rõ, thói tự phụ thái quá của Chisora đã biến mất. Cậu ta trở thành người tốt và tôi cũng có cái nhìn tốt hơn về hắn. Còn Haye? Mới đây, tôi nhìn thấy cậu ta và anh trai tôi. Và liệu pháp cũng đã hoạt động với Haye sau khi tôi đánh bại và đặt cậu ta xuống mặt đất tại Hamburg năm 2011", Wladimir nói. "Tiến sĩ Búa Thép" ca ngợi các võ sĩ Anh giỏi “diễn hề”. Wladimir nói anh thật biết ơn vì họ đã mang lại “tính giải trí”, giúp quảng bá các trận đấu. Nhà vô địch quyền anh hạng nặng thế giới cũng không quên nhắc đến đối thủ sắp tới. "Tôi rất cảm ơn Tyson Fury đã diễn những màn kịch đó. Tôi có thể tẻ nhạt, không chửi thề, không sắm vai "Người Dơi" trong một vở kịch để quật ngã một gã hề, người mà chẳng ai biết là ai. Tôi cảm ơn các võ sĩ Anh đã diễn những trò vui nhộn", Wladimir nói.