Boxing Việt Nam bất ngờ có HC vàng trên đất Bulgaria Dự giải với mục tiêu tích luỹ kinh nghiệm nhưng thầy trò HLV Nguyễn Như Cường đã xuất sắc giành một HC vàng và một HC bạc.Boxing nữ Việt Nam đang chạy đua để kiếm vé dự Olympic 2016.  Tuy nhiên, trên đất Bulgaria bất ngờ đã xảy ra khi các cô gái đến từ Việt Nam giành được một HC vàng và một HC bạc. Chủ nhân tấm HC vàng là Nguyễn Thị Huyền Phương, ở hạng cân 48 kg. Tay đấm của Việt Nam hạ gục Simova Dariel của chủ nhà Bulgaria ở bán kết và Siriwan Phuengpanya của Thái Lan Hà Thị Linh cũng thi đấu xuất thần và tiến tới chung kết hạng 57 kg. Tuy nhiên, nhà vô địch SEA Games 2013 tại Myanmar đã thua tâm phục khẩu phục Aubin Sabrina của Canada 0-3 trong trận đấu cuối cùng. “Đây là thành công ngoài mong đợi của đội. Điều quan trọng là giải đấu này quy tụ những võ sĩ mạnh của châu Âu, nhờ vậy các vận động viên của chúng ta học được nhiều kỹ năng, tích luỹ thêm được không ít kinh nghiệm bổ ích để phục vụ cho mục tiêu kiếm suất dự Olympic Rio 2016”, HLV Nguyễn Như Cường chia sẻ.