Nico Rosberg: 'Vettel đang ở thời kỳ đen tối trong sự nghiệp' Nhà vô địch F1 năm 2016 lo ngại cho tay đua đội Ferrari sau tai nạn tại Grand Prix Đức."Sebastian Vettel vừa trải qua ngày thi đấu kinh hoàng", Rosberg nói về đồng hương. "Đây chắc chắn là thời gian đen tối bậc nhất sự nghiệp của cậu ấy. Đó là cuộc đua trên sân nhà của Vettel. Cậu ấy cũng có cơ hội lớn để gia tăng khoảng cách với Lewis Hamilton. Nhưng sai lầm đã cướp đi tất cả của Vettel". Vettel mắc bảy sai lầm lớn chỉ trong hơn một năm qua. Ảnh: Giành pole tại trường đuaHockenheimring, Vettel dẫn đầu trong phần lớn cuộc đua. Nhưng đến vòng 52, sai lầm trong khúc cua khiến