Tay đua Đồng Tháp mất chiến thắng vì mừng quá sớm Thiếu quan sát và vung tay vui mừng sớm, cua-rơ Nguyễn Tấn Hoài bị đối phương qua mặt tại đích đến chặng một giải xe đạp Nam Kỳ Khởi Nghĩa diễn ra sáng nay, 17/11.Do vung tay ăn mừng, Tấn Hoài đã bị Trường Tài (48) vượt mặt để giành ngôi nhấtchặng. Ảnh:  Tại đích đến, tay đua Nguyễn Tấn Hoài nước rút dũng mãnh để vượt lên mọi đối thủ. Khi chỉ cách vạch đích khoảng 3m, anh tưởng đã cầm chắc chiến thắng nên vung hai tay vui mừng. Nhưng do thiếu quan sát đối thủ phía sau, khi Tấn Hoài buông tay khỏi ghi-đông, Nguyễn Trường Tài của đội VUS TP HCM vượt lên bên cạnh, và cán đích trước trong một tích tắc. Qua đó, Tấn Hoài chỉ về nhì chặng. Cả Trường Tài lẫn