Nadal thắng dễ Wawrinka trận ra quân ATP Finals Sự tự tin đã trở lại với tay vợt người Tây Ban Nha trong giai đoạn cuối năm, với các chiến thắng trước những tay vợt mạnh trong Top 8.Nadal nâng thành tích đối đầu với Wawrinka lên 14-3. Ảnh: Ở trận ra quân ATP World Tour Finals, Rafael Nadal vượt qua Stan Wawrinka với các tỷ số 6-3, 6-2. Chỉ cách đây 10 ngày, tay vợt người Thụy Sỹ là người chiến thắng ở tứ kết Paris Masters nhưng ở London, Nadal mới là người nở nụ cười sau Trận đấu mở màn với nhiều bất ngờ khi cả hai đều bị bẻ game giao bóng đầu tiên. Sự chắc chắn được khôi phục, khi cả Nadal lẫn Wawrinka giữ tốt game cầm giao cho đến game thứ tám. Tay vợt người Tây Ban Nha có break để dẫn 5-3, rồi giao bóng tốt sau đó để khép lại set một sau 40 phút.  "Tôi chơi rất chắc chắn hôm nay", Nadal chia sẻ. "Chỉ có một game mở màn là tôi chơi tệ. Nhưng ngay sau đó tôi đã thi đấu theo phong cách mong muốn: tấn công quyết liệt và mắc ít sai lầm". Wawrinka có những cú giao bóng uy lực, giúp anh giành đến 10 điểm ace nhưng tay vợt số bốn thế giới lại mắc quá nhiều sai lầm: 35 lỗi tự đánh hỏng. "Khi một thứ sai lầm, mọi thứ đều đổ sông đổ biển. Hôm nay là một ngày tồi tệ", Wawrinka rầu rĩ. Ở bảng Ilie Nastashe,