Cầu thủ Pháp vẫn thi đấu dù người thân bị khủng bố sát hại Tiền vệ Lass Diarra, người từng chơi cho cả Chelsea lẫn Arsenal, đã cùng tuyển Pháp tới Anh để chuẩn bị dự trận giao hữu trên sân Wembley tối 17/11.Diarra (phải) mất người Diarra (giữa) tập trên sân Wembley. Việc anh và tuyển Pháp tiếp tục tới Anh thi đấu sau vụ thảm sát thể hiện tinh thần mạnh mẽ của người dân xứ lục lăng trong cuộc chiến chống khủng bố. Năm tới, Pháp sẽ tổ chức Euro 2016. An ninh được thắt chặt sau vụ thảm sát tại Paris, đặc biệt khi đội tuyển Pháp tới Anh. Hôm thứ sáu tuần trước, khi các cầu thủ của HLV Didier Deschamps đang chơi giao hữu với Đức tại sân Stade de France, một quả bom nổ ngoài sân cướp đi sinh mạng của ba người. Đây chỉ là một trong nhiều địa điểm tiến hành thảm sát ở Paris của nhóm khủng bố, làm tổng cộng 129 người chết và hơn 350 người bị thương. Cảnh sát hộ tống xe chở tuyển Pháp sau khi tới Anh. Tối 17/11, Pháp sẽ gặp Anh trên sân Wembley trong trận giao hữu chuẩn bị cho Euro. Theo lịch dự kiến, ngày 12/12, Liên đoàn bóng đá châu Âu sẽ bốc thăm chia bảng vòng chung kết Euro 2016 tại Paris. Diarra thi đấu trong trận giao hữu Pháp - Đức cuối tuần trước mà không biết rằng người chị họ Asta bị sát hại ngoài sân. Vụ khủng bố đã làm mờ đi chiến thắng 2-0 của Pháp trước những nhà đương kim vô địch World Cup. Sau trận đấu cuối tuần trước, để tránh hậu quả xấu kéo dài, Ban tổ chức mời khán giả xuống sân đứng nhiều giờ trước khi có thông báo an toàn bên ngoài của cảnh sát.