Ireland giành vé dự Euro 2016 nhờ bàn thắng tranh cãi Cộng hòa Ireland đánh bại Bosnia&Herzegovina 2-0 trong trận lượt về tranh vé vớt (tổng tỷ số 3-1), lên chuyến tàu cuối đến Pháp sang năm.Niềm vui của Ireland sau trận. Ảnh: Sáu năm trước, CH Ireland để thua Pháp tức tưởi trong trận play-off World Cup vì "bàn thắng ma". Khi đó Trận lượt về tranh vé vớt Euro 2016, Ireland hưởng lợi thế quá sớm khi được tặng quả phạt đền tranh cãi ở phút 24.    Walters ghi cả hai bàn thắng trong trận. Ảnh: Đang loay hoay tìm bàn gỡ, Bosnia nhận bàn thua chung cuộc từ tình huống cố định. Một hậu vệ đội khách phá bóng không dứt khoát sau quả đá phạt bên cánh trái, bóng đến chân của Walters và tiền đạo Stoke thoải mái vô-lê đánh bại Asmir Begovic. Đây là lần thứ ba Ireland vượt qua vòng loại Euro. Họ đã bất bại chín trận liên tiếp trên sân nhà dưới thời O'Neil. Hôm qua, Hungary là đội đầu tiên vượt qua vòng loại nhờ suất play-off. Trong đêm nay, hai trận tranh vé vớt cuối cùng sẽ diễn ra giữa Đan Mạch - Thụy Điển (lượt đi 1-2) và Slovenia - Ukraine (lượt đi 0-2).