Xavi từng nghĩ Van Gaal là 'một gã đần' Cựu cầu thủ Barca dành lời ca ngợi Louis Van Gaal dù ấn tượng ban đầu với nhà cầm quân người Hà Lan không được tốt.Van Gaal (phải) đến Barca năm 1997. Ảnh:  Xavi khen ngợi thầy cũ là một người "hướng đến sự hoàn hảo, nghiêm khắc, đòi hỏi cao và có cá tính mạnh". Đối với Xavi, Van Gaal hiện tại ở Man Utd trở nên điềm tĩnh hơn rất nhiều so với những ngày còn dẫn dắt Barca hay Bayern. Mourinho trong giai đoạn này cũng gắn bó với sân Nou Camp, được biết đến với vai trò phiên dịch. Nhưng Xavi quả quyết vai trò của Mourinho quan trọng hơn thế nhiều: "Thật vớ vẩn, Mourinho không phải là phiên dịch viên, mà là trợ lý của Van Gaal. Ông ấy hiểu triết lý của Barca và có nhiều tính cách tương tự Van Gaal. Mourinho thỉnh thoảng huấn luyện chúng tôi ở Barca B và được tôn trọng bởi các cầu thủ". Tiền vệ người Tây Ban Nha tỏ ra ngạc nhiên khi Mourinho lại nổi tiếng khi xây dựng lối chơi phòng ngự cho các CLB ông dẫn dắt sau này. "Ông ấy không có vẻ gì là thích lối chơi phòng ngự khi còn ở Barca", anh nói.