Messi muốn lĩnh lương tuần ngót triệu đôla nếu sang Arsenal Siêu sao đội Barca để ngỏ khả năng "nhập hộ khẩu" về sân Emirates, nhưng đặt ra thách thức quá lớn về tài chính cho với "Pháo thủ".Giống Cristiano Ronaldo, Lionel Messi luôn là tâm điểm chú ý trong mỗi kỳ chuyện nhượng nhưng là mục tiêu xa tầm với của hầu hết các đội bóng. Tờ Viễn cảnh Messi khoác áo Arsenal được cho là bất khả thi, xét tới các vấn đề tài chính. Ảnh:  Các trường hợp của Alexis Sanchez và Mesut Ozil cho thấy HLV Arsene Wenger không ngại lôi kéo các tài năng đắt giá từ La Liga. Nhưng Messi có lẽ nằm ngoài khả năng tài chính của Arsenal. Theo điều khoản giải phóng hợp đồng có thời hạn tới năm 2018, bất kỳ CLB nào muốn đưa Messi khỏi sân Nou Camp trong kỳ chuyển nhượng mùa đông và mùa hè 2016 đều phải đền bù cho Barca 266 triệu đôla. Khoản tiền này cộng với mức lương kỷ lục cho một hợp đồng dài hạn cao tới mức có lẽ chỉ Man Utd, Man City và Chelsea là những CLB của Ngoại hạng Anh đủ sức thực hiện hợp đồng. Hồi năm 2014, Man City cũng chỉ dám đề nghị Messi mức lương tuần vào khoảng 700.000 đôla.