Pha vén áo của Ronaldo được chú ý nhiều hơn bàn thắng Có nhiều ý kiến trái chiều xung quanh hành động vén áo khoe cơ bắp của tiền đạo Juventus sau khi ghi bàn vào lưới Man Utd, ở Champions League vừa qua.Cristiano Ronaldo mừng cú vô-lê vào lưới Man Utd, giúp Juventus vượt lên dẫn ở phút 65, bằng cách chạy tới đường biên rồi vén áo, như để khoe cơ bụng sáu múi. Trên mạng xã hội, số ý kiến bình luận về màn chia vui của Ronaldo nhiều hơn là bàn thắng. Trong đó, nổi bật là những lời khen siêu sao 33 tuổi có thể lực đáng ngưỡng mộ như một VĐV thể hình chuyên nghiệp. Tài khoản ''Không thể tin nổi. Tôi chưa bao giờ để ý cơ bụng của Ronaldo lại giống mặt của Steve Bruce (cựu cầu thủ Man Utd) đến thế'', Cơ bụng cuồn cuộn của Ronaldo. Ảnh:  Nhưng cũng có không ít ý kiến phản đối, nhất là khi Ronaldo chia vui sau khi ghi bàn vào lưới đội bóng đã nâng anh lên tầm thế giới. ''Pha dứt điểm tuyệt vời, nhưng màn chia vui thì thật thảm hại'', Bên cạnh màn mừng bàn mở tỷ số của Ronaldo, trận Juventus - Man Utd còn gây chú ý cho giới quan sát bằng hai bàn ngược dòng ngoạn mục của Quỷ Đỏ và cách gây hấn của HLV Jose Mourinho. Trước việc CĐV Juventus sỉ nhục nhà cầm quân đội khách, nhiều ý kiến thậm chí kêu gọi bảo vệ và đòi công bằng cho ông.