Iraq đánh bại Đài Loan, bỏ xa Việt Nam bốn điểm Nhà vô địch châu Á năm 2007 giành chiến thắng 2-0 trên sân Đài Loan, tạo khoảng cách lớn với Việt Nam trong cuộc đua tới ngôi nhì bảng.Iraq (áo trắng) thủ hòa 1-1 với Việt Nam trong trận lượt đi tại Mỹ Đình. Ảnh: Trong trận đấu vừa diễn ra chiều ngày 17/11, Iraq đã giành chiến thắng 2-0 trên sân Đài Loan nhờ các pha lập công củaDhurgham Ismail vàYounis Mahmoud. Kết quả này giúp Iraq giữ vững vị trí thứ hai bảng F với tám điểm. Đội bóng Tây Á hơn đội thứ ba là Việt Nam tới bốn điểm và vẫn còn cơ hội giành ngôi đầu bảng khi kém Thái Lan năm điểm nhưng chơi ít hơn một trận. Iraq sẽ chơi hai trận cuối gặp Thái Lan và Việt Nam trên sân trung lập vào ngày 24 và 29/3/2016. Nếu giành hết chiến thắng, Iraq sẽ soán ngôi đầu của Thái Lan để vào thẳng vòng loại thứ ba World Cup 2018 khu vực châu Á. Trong khi đó cơ hội cho Việt Nam giành vị trí nhì bảng để kiếm vé vào vòng loại cuối là rất nhỏ. Thầy trò HLV Miura phải thắng hết cả hai trận cuối gặp Đài Loan và Iraq mà còn cần đối thủ Tây Á không thắng được Thái Lan. Trong đó trận đấu cuối cùng gặp Iraq được đánh giá là quan trọng nhất. Đài Loan thất bại trước Iraq đồng nghĩa Việt Nam chắc chắn đứng tối thiểu ở vị trí thứ ba bảng F. Đây là vị trí đủ để Việt Nam lọt vào vòng loại thứ ba của Asian Cup 2019.