Vắng dàn sao, Argentina vẫn giành chiến thắng sống còn Tiền vệ Lucas Biglia trở thành người hùng mới của Argentina khi ghi được bàn đem lại chiến thắng trước Colombia ở vòng loại World Cup 2018 tối 17/11.Biglia (phải) chia vui với Lavezzi sau bàn thắng quyết định. Ảnh: Kết quả: Colombia 0-1 Argentina Bàn thắng: Biglia 20' Bigia đã chọn đúng điểm rơi và thời điểm để ghi bàn sau quả tạt của Ezequiel Lavezzi. Pha lập công này có ý nghĩa quý như vàng vì đem lại chiến thắng đầu tiên cho Argentina sau bốn lượt đấu tại vòng loại khu vực Nam Mỹ. Trong ba lượt trước, đoàn quân của HLV Gerardo Martino chỉ kiếm được hai điểm từ các trận thua Ecuador và hòa Paraguay, Brazil. Chiến thắng tối 17/11 của Argentina càng thêm ý nghĩa khi diễn ra trên sân của Colombia. Với những hảo thủ như James Rodriguez, Carlos Bacca, Cristian Zapata, đội chủ nhà được đánh giá có phần nhỉnh hơn so với đương kim á quân World Cup. Trong khi đó, do chấn thương, Argentina vắng một loạt cầu thủ quan trọng như Messi, Aguero, Pastore. Vắng dàn sao, những cầu thủ còn lại đã thi đấu với 150% phong độ so với ba trận trước. Đặc biệt, hàng tiền vệ của Argentina chơi xuất thần, qua đó chiếm thế chủ động trong khoảng thời gian đầu hiệp một. Phút 12, tỷ số suýt được mở cho đội khách khi Di Maria dọn cỗ cho Higuain tung cú sút vọt xà. Tám phút sau đó, Biglia tỏ ra có duyên hơn khi dứt điểm thành công từ quả tạt của Lavezzi, đưa Argentina vượt lên dẫn bàn. Bên cạnh nỗ lực lên bóng chiếm ưu thế, Argentina còn tỏ ra vững vàng trong khâu phòng ngự. Colombia gần như chỉ có một tình huống duy nhất gây nguy hiểm trong hiệp một xuất phát từ sai lầm phối hợp giữa thủ môn Romero và hậu vệ Funes Mori. May mắn cho đội khách là sau đó Romero kịp lao về hóa giải cú dứt điểm của Bacca. Argentina có thể đã thảnh thơi trong hiệp hai nếu tận dụng được cơ hội ngay sau giờ nghỉ. Trong tình huống này, sau khi nhận đường chuyền của Higuain, Di Maria tham dẫn bóng thay vì dứt điểm ngay về phía khung thành đội chủ nhà. Higuain và Banega thi đấu hiệu quả trong hai trận gần nhất của Argentina. Trận đấu trở nên căng thẳng hơn trong 30 phút cuối trận do hai đội liên tục chơi xấu với nhau. Colombia phải nhận tổng cộng bốn thẻ vàng, trong khi Argentina có ba cầu thủ bị phạt gồm Mascherano, Lavezzi và Dybala. Trong khoảng thời gian đá bù, Argentina suýt phải trả giá cho một sơ suất của Romero. Jeison Murillo sau đó sút vào cạnh lưới đội khách, bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa cho Colombia. Ở phần bên kia sân, Dybala cũng không thành công trong nỗ lực ghi bàn thắng đầu tiên trên đấu trường quốc tế. Tiền đạo trẻ của Juventus này lừa được qua Zapata nhưng tung cú sút trúng cột. Sau loạt trận thứ tư, Argentina vươn lên vị trí thứ sáu vòng loại khu vực Nam Mỹ với năm điểm, xếp sau Ecuador, Uruguay, Paraguay, Chile và Brazil. Colombia xếp thứ bảy với một điểm ít hơn.