Alfonso Perez: 'Neymar khiến người ta quên đi Messi' Chân sút từng khoác áo cả Barcelona lẫn Real Madrid cho rằng nhờ Neymar mà đội chủ sân không còn cảm giác trống trải khi thiếu vắng Lionel Messi gần đây.Phong độ chói sáng của Neymar giúp Barca vơi bớt nỗi nhớ về Messi. Kể từ khi Messi nghỉ thi đấu vì dính chấn thương đầu gối hôm 26/9, Neymar đã toả sáng rực rỡ, trở thành nguồn cảm hứng chủ đạo của Barca. Anh đã ghi 10 bàn và có thêm sáu đường kiến tạo thành công trong 10 trận đấu không có đàn anh người Argentina. Messi đang hồi phục rất nhanh và nhiều khả năng sẽ kịp bình phục để dự trận kinh điển với Real cuối tuần này. Nhưng ngay cả khi cầu thủ từng đoạt bốn Quả bóng Vàng này không thể thi đấu, Alfonso Perez cho rằng Barca vẫn có thể tự tin, nhờ phong độ của Neymar. "Chấn thương của Messi cho thấy Neymar và Luis Suarez hoàn toàn đủ khả năng gánh cả đội bóng", chân sút từng dự El Clasico trong cả hai màu áo Real và Barca, nhận định trên tờ Alfonso Perez từng chơi cho cả Real Madrid lẫn Barca. Trước Perez, cũng đã có nhiều nhà chuyên môn chia sẻ quan điểm này, mà mới nhất là HLV trưởng tuyển Brazil - Carlos Dunga. Trước trận Brazil làm khách trên sân Argentina, Dunga thậm chí còn cho rằng Neymar mới là ngôi sao số một của bóng đá thế giới hiện tại, chứ không phải Messi hay Cristiano Ronaldo. "Nếu chúng ta nhìn vào thứ bậc dựa trên các con số và thống kê, Neymar đang vượt trội hoàn toàn. Messi đang chấn thương, còn Ronaldo cùng lắm chỉ được trông đợi tái lập được những gì cậu ấy đã có năm ngoái", Dunga bình luận. Kết quả một cuộc thăm do dư luận khác cũng cho thấy người hâm mộ Barca đang rất tin tưởng ở phong độ đỉnh cao của Neymar, khi đa phần đều chọn phương án HLV Luis Enrique không nên mạo hiểm sử dụng Messi ngay trận El Clasico cuối tuần này.