Đội tuyển U21 nhiều cơ hội vô địch Với tư cách chủ nhà cùng dàn cầu thủ trẻ tài năng, U21 báo Thanh Niên là ứng viên nặng ký cho chức vô địch tại vòng bảng chung kết giải U21 quốc tế báo Thanh Niên - Cup Clear Men 2015.Giải năm nay diễn ra từ ngày 20 đến 30/11 tại sân Thống Nhất (TP HCM). 6 đội Việt Nam và quốc tế được chia làm 2 bảng thi đấu. Trong đó, bảng A gồm U21 HAGL, U19 Hàn Quốc và U21 Myanmar. Còn U21 báo Thanh Niên sẽ chạm trán với U21 Thái Lan và U21 Singapore ở bảng B. Sân chơi này cũng là dịp để huấn luyện viên Toshiya Miura chọn nhân sự cho đội U23 Việt Nam, chuẩn bị cho vòng chung kết U23 châu Á 2016. Huấn luyện viên Phạm Minh Đức của U21 Việt Nam đánh giá rất cao những đối thủ tại giải năm nay, thừa nhận cuộc đua vô địch sẽ rất quyết liệt. Để chuẩn bị cho giải, đội đã tập trung từ ngày 12/11 với 23 cầu thủ với nòng cốt là những thành viên ưu tú của U21 Hà Nội T&T - đội vừa vô địch giải U21 quốc gia. Hồ Tuấn Tài thi đấu nổi bật trong màu áo U19. Để tăng cường sức mạnh của đội, ban huấn luyện đã bổ sung một số gương mặt xuất sắc từ những đội khác như Hồ Tuấn Tài, Phạm Xuân Mạnh (SLNA); Trần Đình Kha, Lâm Ti Phông (Khánh Hòa), Võ Lý (Huế)… Lợi thế của đội là lối chơi chặt chẽ, đầy sức mạnh cùng dàn cầu thủ có nhiều kinh nghiệm. Ông Đức không giấu tham vọng đưa đội đến trận chung kết, tranh ngôi vô địch. Đối thủ chính của họ là đương kim vô địch U21 HAGL. Đội bóng trẻ của bầu Đức vẫn giữ bộ khung đã đánh bại cả U21 báo Thanh Niên lẫn U21 Thái Lan để lên ngôi vô địch mùa trước. Điểm mạnh của đội bóng phố núi là khả năng kiểm soát bóng tốt, tấn công đa dạng và sự gắn kết, ăn ý trong lối chơi. Họ càng nguy hiểm hơn khi Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn… có thêm kinh nghiệm sau một năm thi đấu ở V.League. Công Phượng được kỳ vọng sẽ dẫn dắt lối chơi của U21 HAGL. Năm nay, chất lượng những đội bóng quốc tế được nâng lên đáng kể. U21 Myanmar gồm nhiều cầu thủ từng tham dự giải U20 quốc tế 2015 và một số thành viên từng thi đấu cho đội U23, đánh bại U23 Việt Nam ở bán kết SEA Games 28 vừa qua. Singapore quyết định cử đội U23 sang tham dự, trong đó có một số thành viên đang khoác áo đội tuyển quốc gia. Thái Lan và Hàn Quốc đều cử đội U19 tham dự, tuy chưa nhiều kinh nghiệm thi đấu nhưng với chất lượng đào tạo của hai nền bóng đá này, họ sẽ là những đối thủ đáng gờm. Thu hút những ngôi sao trẻ hàng đầu của bóng đá Việt Nam tham dự, vòng chung kết giải U21 quốc tế báo Thanh Niên lần thứ 9 năm 2015 - Cup Clear Men đã nhận được sự quan tâm lớn từ người hâm mộ. Hội cổ động viên bóng đá Việt Nam (VFS) đã kết hợp cùng nhà tài trợ Clear Men lên kế hoạch cổ vũ chi tiết, cụ thể để tiếp lửa trên các khán đài. Hy vọng, những cầu thủ trẻ từ các đội tuyển sẽ giữ vững phong độ và tinh thần thi đấu lăn xả, tràn đầy nhiệt huyết từ những vòng đầu và cống hiến những pha bóng đẳng cấp làm thỏa lòng người hâm mộ.