U21 Việt Nam thử lửa với U19 Hàn Quốc Trận giao hữu diễn ra trước thềm giải U21 quốc tế kết thúc với tỷ số 0-0, chiều 17/11.Trận đấu diễn ra trên sân Quân khu 7. Do hai đội nằm hai bảng khác nhau ở giải U21 quốc tế sắp diễn ra nên các HLV quyết định cùng nhau thi đấu giao hữu để cọ xát và lắp ghép đội hình. Bất chấp tính chất của trận đấu, cầu thủ hai đội vẫn thi đấu quyết liệt - không thiếu những pha vào bóng mạnh mẽ. Có khá đông khán giả đến sân cỏ vũ cho các cầu thủ, trong đó Hội CĐV Việt Nam cùng mang trống kèn đến khích lệ tinh thần đội nhà. Đội U21 Việt Nam sở hữu nhiều cầu thủ nổi bật như tiền vệ Duy Mạnh... ... hay cựu tuyển thủ U19 Việt Nam, tiền đạo Lâm Ti Phông. U19 xứ Kim Chi nhỏ tuổi hơn nhưng có thể hình không hề thua kém, thi đấu có tổ chức và thường xuyên chiến thắng trong các pha bóng bổng. Tuy nhiên các đợt tấn công của hai đội đều thiếu tính sát thương, các cơ hội vì vậy không nhiều. Bóng chủ yếu quanh quẩn ở khu vực giữa sân. Sang hiệp hai, đội U21 Việt Nam tung thêm những chân sút chủ lực như Hồ Tuấn Tài (10) và Văn Thành (9) - vua phá lưới giải U21 quốc gia - vào sân để tăng cường sức mạnh. Tuy nhiên, hàng công U21 chủ nhà vẫn không thể xuyên thủng mành lưới đối phương và chấp nhận kết quả hoà không bàn thắng. Dự kiến U21 Việt Nam còn đá thêm một trận giao hữu nữa trước khi bước vào trận đầu tiên của giải ngày 22/11. Trong khi đó, U19 Hàn Quốc sẽ đá trận khai mạc với U21 HAGL lúc 18h00 ngày 20/11 trên sân Thống Nhất.