Mourinho muốn mua thêm hai tân binh trong hè 2018 HLV của Man Utd chưa hài lòng với đội hình hiện tại, dù đã mang về sân Old Trafford ba người mới kể từ đầu hè."Một đằng là tôi muốn, còn đằng khác là điều sẽ xảy ra", Jose Mourinho trả lời lấp lửng về tình hình chuyển nhượng của Man Utd trong buổi phỏng vấn với Dù vậy, cựu HLV của Chelsea từ chối nói rõ vị trí ông muốn cải thiện trong đội hình Man Utd. Mourinho chưa hài lòng với đội hình hiện tại. Ảnh: So với Liverpool và Arsenal, kỳ chuyển nhượng hè 2018 của Man Utd không quá rầm rộ. Họ chỉ có ba hợp đồng mới, trong đóchỉ có tiền vệ trung tâm Fred được xếp vào hàng ngôi sao. Mùa giải 2018-2019, Ngoại hạng Anh sẽ khoá sổ chuyển nhượng vào ngày 9/8, một ngày trước khi vòng đấu mở màn mùa giải mới khởi tranh. Man Utd sẽ còn hai tuần để gút lại các mục tiêu chuyển nhượng tiềm năng. Hiện đội chủ sân Old Trafford ở Mỹ để chuẩn bị cho giải đấu giao hữu International Champions Cup. Trong số các cầu thủ hiện tại, Mourinho chỉ quan ngại về tình hình chấn thương của hậu vệ phải Antonio Valencia. “Tôi nghĩ cậu ấy sẽ không chơi trận nào ở đây. Giờ không phải lúc mạo hiểm. Ông cũng dành lời khen cho tân binh Dalot đến từ Porto. "Chúng tôi đã có một trong những hậu vệ phải hay nhất châu Âu ở tuổi 19. Cậu ấy mới phẫu thuật hồi tháng Năm và giờ đang trong quá trình hồi phục. Dalot sẽ là phương án dự phòng hữu hiệu cho Valencia và Ashley Young", ông nói.