Deschamp giấu học trò chuyện trận Đức - Hà Lan bị hủy Cảnh sát Đức phải sơ tán sân vận động tại Hannover chỉ ít giờ trước khi trận đấu Đức - Hà Lan bắt đầu vào tối 17/11.HLV Didier Deschamps cố gắng giúp cầu thủ Phápra sân với tinh thần tốt nhất. Ảnh: HLV tuyển Pháp quyết định không nói cho các học trò để họ có thể chơi trận giao hữu với Anh trong tâm lý tốt nhất có thể. Deschamp cho rằng thảm kịch ở Paris bốn ngày trước vẫn ám ảnh cầu thủ Pháp và không cần biết thêm một thông tin tiêu cực nữa. "Tôi biết tin khi đang trong thời gian khởi động cho trận đấu", Deschamp cho biết. "Tôi bàn bạc với các trợ lý và quyết định không để lộ cho các cầu thủ. Bầu không khí vốn đã quá nặng nề. Tôi không biết các cầu thủ có nắm được thông tin qua nguồn khác hay không nhưng đây là điều chúng tôi thấy không cần thiết phải nói". Trong trận đấu tại Wembley, hai đội Anh và Pháp đã có buổi lễ tưởng niệm các nạn nhân trong vụ khủng bố tại Paris. Đội tuyển Pháp dù chơi nỗ lực sau đó nhưng để thua chủ nhà Anh với tỷ số 0-2. Cảnh sát đứng chặn lối vào sân HDI Arena tại Hannover. Giám đốc cảnh sát vùng hạ Saxony,Volker Kluwe cho biết "nhận được nguồn tin tình báo có người cài đặt thiết bị gây nổ trong sân vận động". Chỉ đạo từ chính quyền liên bang sau đó là hủy trận đấu giữa Đức và Hà Lan tại sân HDI Arena. "Chúng tôi cân nhắc tin tình báo một cách nghiêm túc. Đó là lý do chúng tôi buộc phải hủy trận đấu", ôngVolker Kluwe nói với đài NDR. Tuy nhiên cuộc kiểm tra sân không phát hiện bất cứ dấu hiệu nào của chất nổ, theo lời Bộ trưởng bộ nội vụBoris Pistorius. Cơ quan chức năng vẫn yêu cầu cổ động viên về nhà và không tụ tập đám đông ngoài sân.