Nhà vô địch trẻ thế giới và gia đình toàn kỳ thủ ở Quảng Ninh Bố mẹ đều là kiện tướng, Nguyễn Lê Cẩm Hiền ngay từ nhỏ đã yêu thích những quân cờ và mới đây gây bất ngờ bằng chức vô địch lứa U8 nữ tại Giải vô địch cờ vua trẻ thế giới 2015.Kỳ thủ nhí Nguyễn Lê Cẩm Hiền thi đấu tại giải cờ vua trẻ thế giới 2015 tại Hy Lạp. Ảnh:  Ngồi tập luyện bên bàn cờ cùng với mẹ, em rụt rè kể lại quá trình thi đấu đánh bại đối thủ nơi đất khách. "Mỗi ván đấu cháu rất căng thẳng, nhất là ván cuối cùng phải mất hơn năm tiếng mới giành được chiến thắng trước đối thủ đang xếp thứ sáu của Mông Cổ. Khi biết mình vô địch, cháu rất vui, liền chạy đến ôm chầm lấy bố", Cẩm Hiền rụt rè kể. Bề ngoài bẽn lẽn nhưng lối nói chuyện của cô bé luôn lưu loát và trưởng thành hơn so với độ tuổi. "Sau khi vô địch, cháu được bố cho đi thăm quan một số điểm ở Hy Lạp và ăn đồ tây. Cháu thích nhất là món mỳ Ý vì nó kèm theo nước sốt rất ngon", kỳ thủ nhí tươi cười nói và cho biết ước mơ là trở thành đại kiện tướng như bố. Cẩm Hiền là con gái lớn, phía sau là em gái hai tuổi, của gia đình toàn kỳ thủ. Ông nội Từ nhỏ, thay vì chơi với búp bê hay các món đồ chơi nữ tính khác, Cẩm Hiền chọn những quân cờ đen trắng để làm bạn. Thậm chí, cô bé lớn lên từ đất mỏ này thường xuyên ngủ quên bên bàn cờ. Cẩm Hiền và mẹlà Kiện tướng quốc tế Lê Phương Liên. Ảnh: Chị Liên cho biết, buổi tối Cẩm Hiền đến lớp năng khiếu để tập cờ với anh chị, còn khi về nhà hai vợ chồng thay nhau rèn giũa thêm và cho em tập đánh cờ trên mạng. "Những ngày Cẩm Hiền thi đấu ở Hy Lạp, cả gia đình đều hồi hộp chờ ngóng kết quả, nhất là ván thứ 11 - ván đấu quyết định Cẩm Hiền giành chức vô địch hay không. Cả nhà lúc nào cũng túc trực bên máy tính để cập nhập kết quả. Sau khi ván đấu cuối cùng kết thúc, lúc đó khoảng 1h sáng, nhận được điện thoại của chồng từ Hy Lạp gọi về nói con gái đã vô địch, tôi như òa khóc vì vui mừng", chị Liên xúc động kể. Ngoài việc tập luyện cờ vua, ở lớp học văn hóa Cẩm Hiền còn là học sinh ngoan, học giỏi, có thành tích cao trong học tập. Cô Nguyễn Thị Xuân Hà, giáo viên chủ nhiệm lớp 3A5 Trường Tiểu học Cao Xanh cho biết, Cẩm Hiền tính tình hơi nhút nhát nhưng ngoan ngoãn và hòa đồng với bạn bè, thông minh tiếp thu các môn học rất nhanh. "Năm lớp một Cẩm Hiền là học sinh giỏi và giành giải nhất trường về cuộc thi vở sạch chữ đẹp, còn năm lớp hai em là học sinh xuất sắc", cô Hà nói. Nữ kỳ thủ nhí Nguyễn Lê Cẩm Hiền từng đạt giải nhất trường cuộc thivở sạch chữ đẹp. Ảnh: Sau hơn một năm rèn giũa, năm 2013 Cẩm Hiền có lần đầu xuất ngoại dự tranh giải vô địch các nhóm tuổi trẻ châu Á tại Iran, và lập tức giành HC vàng nội dung cờ chớp, cùng HC bạc nội dung cờ nhanh và cờ tiêu chuẩn lứa tuổi U6. Năm 2015 có thể coi như một dấu son cho sự nghiệp vừa mới bắt đầu của tài năng nhí này. Hồi tháng 6, Cẩm Hiền giành HC đồng nội dung cờ chớp và HC vàng đồng đội giải trẻ Đông Nam Á. Đến tháng 8, em tiếp tục thành công khi giành HC bạc giải vô địch cờ vua trẻ châu Á. Tại giải vô địch cờ vua trẻ thế giới tổ chức tại Hy Lạp từ 25/10-5/11, dù không được đánh giá cao (elo 1299) và có sự khởi đầu không được tốt khi chỉ giành được bốn điểm sau sáu ván và xếp hạng 20, Cẩm Hiền đã gây bất ngờ bằng việc giành chiến thắng cả năm ván cuối cùng. Chung cuộc, với chín điểm, cô bé quê Quảng Ninh lên ngôi vô địch, vượt qua những kỳ thủ có hệ số vượt trội như VĐV người Hungary Gaal Zsoka (elo 1534, cũng giành được 9 điểm nhưng kém hệ số Cẩm Hiền) và VĐV người Bulgary Ivanova Dilyana (elo 1369, giành được 8,5 điểm). Với chiến thắng này, Cẩm Hiền trở thành kỳ thủ Việt Nam duy nhất giành HC vàng tại Giải vô địch cờ vua trẻ thế giới năm nay. Đây cũng là lần thứ tám Việt Nam lên ngôi tại Giải vô địch cờ vua trẻ thế giới (từ U18 trở xuống), sau Đào Thiên Hải (U16, năm 1993), Nguyễn Thị Dung (U12, năm 1994), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (U10, năm 2000), Lê Quang Liêm (U14, năm 2005), Trần Minh Thắng (U8, năm 2008), Nguyễn Anh Khôi (U10, năm 2012 và U12, năm 2014).