CLB thời thơ ấu cất áo số 7 để tôn vinh Ronaldo Cristiano Ronaldo từng thi đấu hai năm cho CLB hạng ba Andorinha trước khi chuyển đến Nacional.Trong thông báo hôm 16/11, Andorinha cho biết sẽ cất vĩnh viễn áo số 7 của CLB. Trong tương lai, số áo này chỉ để cho Ronaldo hoặc hậu duệ trực tiếp của cầu thủ này mang trên người. Việc cất vĩnh viễn một chiếc áo thường được dùng để tôn vinh những cầu thủ có cống hiến lớn cho CLB, ví dụ như Diego Maradona tại Napoli với áo số 10. Quyết định của Andorinha, do đó, gây không ít ngạc nhiên. Cristiano Ronaldo thời thơ ấu chơi tại Bồ Đào Nha. Ronaldo chỉ thi đấu cho Andorinha từ năm lên 8 đến 10 tuổi. Sau đó cầu thủ này tới Nacional, Sporting Lisbon, Man Utd và Real Madrid. Siêu sao người Bồ Đào Nha có cống hiến rất lớn cho hai CLB sau, nhưng anh chưa bao giờ có vinh dự được sở hữu riêng số áo quen thuộc. Theo Ronaldo chỉ bắt đầu có số áo cố định khi tới Sporting Lisbon: số 28. Phải khi sang Man Utd, cầu thủ này mới thường xuyên dùng áo số 7. Trong mùa giải đầu tiên chơi cho Real, Ronaldo thậm chí phải dùng áo số 9, trong khi Raul Gonzalez còn mang số 7. Trong bóng đá hiện đại đỉnh cao, việc cất vĩnh viễn một số áo ngày càng trở nên hiếm hoi. Khi Xavi rời Barca hè qua, áo số 6 lập tức thuộc về Dani Alves. Chính Ronaldo vào năm 2010 cũng thừa kế áo số 7 từ Raul, một huyền thoại ở sân Bernabeu.