Cua-rơ bị rơi xuống vực, vẫn về được đích ở Tour de France Philippe Gilbert ngã xuống vực sâu khoảng bốn mét, nhưng sau đó về đích trong thời gian quy định ở chặng 16.Tai nạn xảy ra khi đoàn đua cách đích 59 kilomét. Gilbert lao đi với tốc độ cao khi đến khúc cua trái khá dốc. Anh cố giảm tốc độ, nhưng mất lái và lao đến bờ đá ven đường. Va chạm khiến người anh văng ra ngoài đường đua. Cua-rơ 36 tuổi được đội ngũ an ninh hỗ trợ leo trở lại đường đua và hoàn thành nốt quảng đường còn lại để về đích trong thời gian quy định (cut-off time). Anh chỉ kém người thắng chặng - Julian Alaphilippe - 31 phút 11 giây. Gilbert thậm chí được trao ngay danh hiệu Cua-rơ quả cảm nhất chặng. Anh bước được lên bục nhận giải, phỏng vấn ngắn trước khi lên xe bus của đội để bác sĩ khám. Tay đua người Bỉ phải dùng bông băng khắp người, rơi nước mắt khi lên xe. Gilbert (áo xanh) được hỗ trợ leo lên từ bờ vực. Ảnh: "Tai nạn không quá nghiêm trọng", Gilbert nói. "Vực đó không quá sâu. Tôi nghĩ chỉ khoảng bốn mét, nhưng có rất nhiều đá ở dưới. Khi nằm dưới đó, tôi đã nghĩ rằng xương mình gãy cả rồi. Ban đầu tôi không dám cử động. Tôi chỉ biết nằm chờ, may mà người hỗ trợ xuất hiện rất nhanh. Tôi đau khắp người, đầu gối thì bầm dập. Nhưng có vẻ như tôi không bị gãy xương. Thật may mắn". Gilbert tỏ ra đau hơn sau khi được bác sĩ điều trị. Anh rời xe bus, bước đi khó nhọc lên xe cứu thương. Cú n