Cha Neymar ra điều kiện để con trai tiếp tục đá cho Barca Cha của Neymar cho biết con trai có thể rời Barca trong tương lai gần, nếu những cuộc điều tra trốn thuế tiếp tục diễn ra tại Tây Ban Nha.Siêu sao 23 tuổi bị cáo buộc trốn hơn 15 triệu đôla tiền thuế trong giai đoạn 2011-2013 tại Brazil và tương lai của anh tại Barca đang trong vòng bất định. Mặc dù Neymar và Barca đang đàm phán gia hạn hợp đồng, việc liên tục phải dính tới pháp luật khiến cuộc sống chân sút người Brazil đảo lộn. "Chúng tôi đã nói tới chuyện gia hạn nhưng trước đó cần phải giải quyết một vấn đề quan trọng khác", cha của Neymar nói với đài Neymar có thể chia tay Barca nếu không thể sống yên ổn ở Tây Ban Nha. Ảnh: "Mọi chuyện phải được nói rõ cho tất cả ngay từ đầu. Chúng tôi không định ở Tây Ban Nha trong hai, ba, bốn hay mười năm để rồi bất ngờ bị truy tố. Chúng tôi cần biết mình được chấp nhận ở đây. Nếu không được thoải mái làm việc, chúng tôi sẽ rời Tây Ban Nha", ông nhấn mạnh. Neymar bị cáo buộc sử dụng công ty bên ngoài để kinh doanh hình ảnh nhằm trốn thuế. Tuy nhiên, cha của Neymar cho biết việc này đã diễn ra từ năm 2006, thời điểm Neymar còn là một cầu thủ trẻ. Bên cạnh Neymar, hai đồng đội của anh ở Barca, gồm Messi và Mascherano, cũng dính scandal trốn thuế liên quan tới bản quyền hình ảnh. Tòa án ở Brazil đang đóng băng số tài sản 48 triệu đôla của Neymar và công việc kinh doanh liên quan. Phán quyết này là đòn mạnh giáng vào kinh tế của Neymar, người được Man Utd công khai theo đuổi hồi mùa hè. Trong bối cảnh chịu nghi án trốn thuế, Neymar vẫn tỏa sáng trong màu áo Barca và trở thành thủ lĩnh mới của đội bóng khi Messi chấn thương.