Cristiano Ronaldo cặp kè với con gái của 'siêu cò' Mendes Siêu sao Real Madrid gần đây công khai xuất hiện tay trong tay cùng Marisa Mendes - con gái lớn của Jorge Mendes, người đại diện của chính CR7 và nhiều sao bóng đá khác.Ronaldo tiết lộ trong một chương trình truyền hình cuối tuần qua rằng anh đã có một vài người phụ nữ trong đời, nhưng vẫn cần thêm thời gian để xác định xem ai thích hợp nhất làm vợ anh. Đầu tuần này một số tờ báo của Bồ Đào Nha đã đưa tin kèm những hình ảnh cho thấy tiền đạo 30 tuổi dường như đang hẹn hò với ái nữ của nhà môi giới bóng đá Jorge Mendes. Ronaldo va Marisa Mendes tay trong tay ở một sự kiện gần đây. Marisa năm nay 24 tuổi, và gần đây thường xuyên có mặt bên cạnh Ronaldo tại các sự kiện. Hồi tuần trước, cặp đôi này đã cùng nhau tới dự buổi ra mắt bộ phim tài liệu về Cristiano Ronaldo tại London. Marisa cũng đã có mặt trên khán đài sân Bernabeu một số trận. Trong buổi ra mắt phim của Ronaldo, Marisa còn ngồi cạnh mẹ anh và cậu con trai năm tuổi. Trên tài khoản Ronaldo và Marisa thực ra đã biết nhau từ nhiều năm qua, khi tuyển thủ Bồ Đào Nha có mối quan hệ thân thiết với cha của người đẹp đồng hương 24 tuổi này. Nhưng hai người chỉ bắt đầu xuất hiện bên nhau thời gian ngắn gần đây. Về người đại diện Jorge Mendes, Ronaldo đã miêu tả ông trong bộ phim tài liệu giống như một người cha và một ông anh lớn. Chính siêu sao này đã mua hẳn một hòn đảo ở Hy Lạp để tặng nhà môi giới 49 tuổi nhân dịp sinh nhật ông hồi năm ngoái. Dựa vào sự gắn bó đó, truyền thông nhận định Ronaldo rất có thể sẽ tính chuyện trăm năm nghiêm túc với con gái của Jorge Mendes. Anh đã chia tay người tình siêu mẫu Irina Shayk hồi tháng một năm nay. Marisa là cái tên mới nhất được đồn đoán đang hẹn hò với Ronaldo sau khi anh chia tay siêu mẫu Irina Shayk. Khi được hỏi về chuyện tình cảm, Ronaldo trong chương trình truyền hình của Anh tâm sự: “Tôi hẹn hò với một số, nhưng cần phải cân nhắc xem ai là người thích hợp nhất với mình. Điều này không dễ dàng. Tôi biết 50 phần trăm những người đến với mình, tiếp cận tôi chỉ là vì hâm mộ. Điều đó cũng bình thường thôi, không chỉ tôi mà bất cứ ai nổi tiếng cũng có những vấn đề tương tự. Nhưng tôi là một gã trai tự tin, cao lớn, có hình thể đẹp. Bởi vậy tôi nghĩ 50 phần trăm khác sẽ thật lòng yêu tôi”.