Suarez đứng trước cơ hội vượt qua Maradona và Romario Nếu lập cú đúp vào lưới Real cuối tuần này, chân sút người Uruguay sẽ vượt qua thành tích ghi bàn cho Barca của hai huyền thoại Diego Maradona và Romario.Bàn thắng tiếp theo của Luis Suarez sẽ là pha lập công thứ 39 cho Barca. Anh đang có thành tích ngang với Diego Maradona và kém Romario một bàn. Đánh bại Real Madrid là mục tiêu quan trọng của toàn đội, nhưng ngôi sao người Uruguay còn có động lực ghi bàn để nâng cao thành tích cá nhân ở trận đấu tới. Suarez đang trở thành một vì sao mới ở Barca, và sắp vượt qua hai tượng đài Maradona, Romario về thành tích ghi bàn cho CLB xứ Catalan. Hai mùa giải trước, khi còn khoác áo Liverpool, Luis Suarez khiến người hầm mộ nhớ về Maradona. Cách mà anh vực dậy một "người khổng lồ" đã ngủ quên lâu ngày gợi nhớ lại những gì huyền thoại Argentina đã làm ở Napoli năm xưa. Cuối mùa giải 2013-2014, chính Diego Maradona đã mặc một chiếc áo có in dòng chữ “Luisito, chúng tôi luôn ở bên cậu” để ủng hộ Suarez. Mùa hè 2014, tiền đạo người Uruguay bị cấm thi đấu bốn tháng vì hành vi cắn hậu vệ đội tuyển Italy Giorgio Chiellini. Bây giờ, Suarez lại gợi nhớ hình ảnh Maradona trong màu áo Barca. Romario sẽ là mục tiêu kế tiếp của anh và cựu cầu thủ Liverpool sẽ còn vượt qua nhiều đỉnh cao nữa nếu vẫn duy trì phong độ chói sáng hiện nay. Thực tế, những gì Suarez đạt được ở Barca gây ra một chút bất ngờ. Trong nhiều năm qua, với chiến thuật chơi bóng xoay quanh nguồn cảm hứng Lionel Messi, nhiều tiền đạo, kể cả những ngôi sao hàng đầu như Zlatan Ibrahimovic hay Alexis Sanchez đều không thể hiện được nhiều khi chuyển đến sân Nou Camp. David Villa không thể lặp lại thành tích ghi bàn của anh ở Valencia khi chuyển sang Barca. Thierry Henry cũng vậy. Tuy nhiên, với thành tích 38 bàn sau 60 trận chơi cho đội bóng xứ Catalan, hiệu suất của Suarez thậm chí cao hơn thời anh một mình gồng gánh Liverpool.