Ibrahimovic thành người hùng, đưa Thụy Điển đến Euro 2016 Tiền đạo đang chơi cho PSG lập cú đúp trong trận hòa 2-2 với Đan Mạch ở trận tranh vé vớt lượt về, kết quả đủ giúp Thụy Điển lọt vào vòng chung kết.Niềm vui của các cầu thủ Thụy Điển (áo vàng). Ảnh: Ở tuổi 34, Euro sang năm là giải đấu lớn cuối cùng Zlatan Ibrahimovic còn cống hiến cho tuyển quốc gia. Nếu không thể vượt qua vòng loại, ngày chia tay của tiền đạo PSG có lẽ còn đến sớm hơn. Nhưng điều đó đã không xảy ra vào đêm qua tại Copenhagen. Ibrahimovic chứng tỏ lý do anh được bầu là cầu thủ số một Thụy Điển 10 lần trong 11 năm qua. Tiền đạo 34 tuổi ghi tổng cộng ba trong bốn bàn thắng của đội nhà ở hai lượt trận tranh vé vớt trước Đan Mạch. Qua đó, đội bóng áo vàng xanh vượt qua người hàng xóm Bắc Âu để lần thứ năm liên tiếp dự Euro. "Người ta bảo tôi nên nghỉ hưu còn tôi khiến cho cả đội tuyển Đan Mạch phải về vườn", Ibrahimovic khẳng định vai trò quan trọng của anh. Nói như Ibra không phải là thiếu căn cứ. Morten Olsen, HLV của Đan Mạch 15 năm qua đã từ chức sau trận thua.  Đan Mạch nên tự trách mình vì đã phung phí quá nhiều cơ hội. Nhà vô địch Euro 1992 kiểm soát 61% thời gian, tung ra 20 cú dứt điểm nhưng lại không hiệu quả bằng chỉ sáu cú sút của Thụy Điển. Các cầu thủ Ukraine mừng vé dự Euro 2016. Ảnh: Ở trận tranh vé vớt cuối cùng,   Albania, Áo, Bỉ, Croatia, CH Czech, Anh, Pháp (chủ nhà), Đức, Hungary, Iceland, Italy, Bắc Ireland, Ba Lan, Bồ Đào Nha, CH Ireland, Romania, Nga, Slovakia, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sỹ, Thổ Nhĩ Kỳ, Ukraine, Wales.