Federer đả bại Djokovic, vào bán kết ATP Finals Tay vợt người Thụy Sỹ quật ngã tay vợt số một thế giới bằng hai set thắng 7-5, 6-2, trong trận đấu thứ hai ở bảng Stan Smith hôm 17/11.Người hâm mộ thể thao đêm 17/11 hướng về London vì hai trận đấu đáng chú ý. Trên sân vận động quốc gia Wembley, Anh tiếp Pháp trong trận giao hữu mang tính biểu tượng sau thảm kịch ở Paris hôm thứ sáu. Cách đó 45 km ở nhà thi đấu O2, người hâm mộ quần vợt lại tập trung vào cuộc đối đầu giữa tay vợt số một thế giới, "độc cô cầu bại" Novak Djokovic và huyền thoại làng banh nỉ Roger Federer. Federer (phải) đã cắt chuỗi trận thắng của Djokovic. Ảnh: Federer từng thắng Djokovic hai trong sáu lần đối đầu trong năm 2015. Nhưng ở thời điểm hiện tại, việc đánh bại tay vợt người Serbia không phải là dễ dàng khi anh đang đạt phong độ rất cao. Trước cuộc gặp gỡ ở ATP World Tour Finals tối qua, Djokovic trải qua chuỗi 15 trận thắng liên tiếp ở giải đấu cuối trong năm và chuỗi  "Tôi không chơi bất cứ chiến thuật điên rồ nào hôm nay cả. Hoàn toàn là đối đầu trực diện, như cách tôi làm trước cậu ấy trong những lần gặp nhau trong quá khứ", Federer cho biết. "Thắng set mở màn rõ ràng mang lợi thế đến cho bạn và điều quan trọng là tôi đã thắng một lần nữa trong set hai, nhanh nhất có thể".   Federer hiếm khi để râu khi thi đấu. Ảnh: