CĐV hô hào góp tiền trả lương để Messi về Arsenal Nhiều CĐV của đội chủ sân Emirates đưa ra lời bình hóm hỉnh, xen lẫn thái độ ngờ vực sau khi có tin Lionel Messi muốn gia nhập Arsenal nếu phải rời Barca.Messi mới chỉ thi đấu duy nhất cho một CLB là Barca. Ảnh: Hôm 15/11, báo chí Anh rộ lên thông tin Messi có thể khoác áo Arsenal từ mùa giải 2016-2017. Theo đó, M10 một mặt thể hiện sự ngưỡng mộ đối với lối chơi đẹp mắt của Pháo thủ, một mặt yêu cầu mức lương khoảng 600.000 bảng (900.000 đôla) mỗi tuần. Sau thông tin này, nhiều CĐV, bình luận viên nổi tiếng và cả cầu thủ của Arsenal đều tỏ thái độ không quá tin tưởng vào khả năng thành công. CĐV Mark Clark hài hước kêu gọi trên