VĐV Olympic bị giết và giấu xác trong rừng Yulia Balykina, nữ VĐV chạy nước rút từng dự Olympic London 2012, được cảnh sát tìm thấy đã chết và bị bọc trong giấy bóng kính ở một khu rừng gần thủ đô Belarus.Yulia Balykina, 31 tuổi, mất tích từ hôm 28/10. Cô từng tham gia nội dung chạy 100m và 4x100m tiếp sức ở Thế vận hội mùa hè London 2012, trước khi phải nhận án cấm thi đấu hai năm vì doping hồi tháng 6/2013. Cảnh sát Belarus đã tìm thấy thi thể của cô được giấu trong khu rừng nhiều cây ở gần thủ đô Minsk. Rêu phủ đầy trên giấy bóng kính quấn quanh xác cô. Balykina lúc sinh thời. Ảnh: Nghi phạm Dmitry V hiện bị giam giữ vì nghi ngờ tội giết người. Các nhân viên điều tra nói rằng V và Balykina đã ở chung một căn hộ và từng có mối quan hệ tình cảm trước khi chia tay cách đây vài tháng. Phát ngôn viên cảnh sát, Sergei Kabakovich, cho biết: “Các chuyên gia đang làm việc tại hiện trường. Kẻ giết người đã gói cô ấy trong giấy bóng và còn phủ rêu để che giấu xác trong rừng. Cảnh sát đã phải tiến hành lục soát khoảng 30 km vuông trước khi tìm được thi thể”. Các nhà chức trách trước đó thông báo rằng họ đã tạm giam một người quen biết của Balykina. Người đó thú nhận tội giết người nhưng nói rằng đã quên nơi giấu xác Yulia Balykina. Sau khi thực hiện xong án cấm thi đấu hai năm vì doping hồi tháng bảy năm nay, Balykina chuyển sang làm HLV điền kinh.