Chelsea tính bán bốn công thần ngay tháng 1/2016 HLV Jose Mourinho có thể tiến hành một cuộc đại cải tổ trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa sắp tới, chứ không chờ đến hè năm sau.Những ngôi sao sa sút không phanh sau khi cùng Chelsea vô địch Anh mùa trước. Tờ Cũng theo nhận báo Tây Ban Nha, mối quan hệ giữa Mourinho và Hazard đã đi đến chỗ không thể cứu vãn. Nếu bán ngay, Chelsea có thể thu về khoảng 40 triệu đôla từ Inter Milan. Một đội bóng Italy khác là Juventus cũng đang thèm muốn một cầu thủ trong danh sách trên, Oscar. Đương kim á quân Champions League có thể trả đến 27 triệu. Trong khi đó, việc bán Diego Costa gặp nhiều khó khăn hơn do không có nhiều đội bóng sẵn sàng mua cầu thủ có lối chơi dữ dằn này. HLV Mourinho cũng muốn dùng Costa đổi lấy Antoine Griezmann của Atletico Madrid hơn là chỉ thu tiền về. Cầu thủ bị thất sủng cuối cùng, Matic cũng chưa có CLB nào sẵn sàng chi đậm để mua về. Tuy nhiên, vấn đề có thể chỉ là thời gian do Matic đã không còn giữ được phong độ tốt và ý chí thi đấu cần có, cả trên sân lẫn trong phong thay đồ.