Rooney lập công, Anh thắng Pháp tại Wembley Bốn ngày sau vụ khủng bố khiến 129 người chết tại Paris, Anh thắng Pháp 2-0 trong trận giao hữu bóng đá nêu cao tinh thần thể thao quốc tế tại Wembley hôm qua 17/11.Bàn thắng của ngôi sao 19 tuổi Dele Alli ở phút thứ 39 và pha bắt vô-lê thành công của Wayne Rooney ở phút thứ 48 giúp đội chủ nhà giành phần thắng trong một trận đấu giàu cảm xúc. Alli và Rooney là những nhân tố giúp tuyển Anh tạo nên khác biệt. Ảnh:    Ở trận này, bộ ba trên hàng công của Anh là Rooney - Sterling - Kane chơi khá tốt. Sự năng nổ của Kane cùng những pha xâm nhập bên hành lang trái của Sterling khiến Pháp gặp nhiều khó khăn. Đội trưởng Rooney, sau khi vắng mặt ở trận thua Tây Ban Nha 0-2, đã trở lại ấn tượng bằng pha kiến tạo cho Alli ghi bàn.   Martial (số 11) bỏ lỡ một số cơ hội ghi bàn cho Pháp. Ảnh:  Sau trận đấu này, Anh và Pháp sẽ bước vào những bước chuẩn bị tiếp theo cho Euro 2016, giải đấu mà họ là hai tên tuổi được chờ đợi nhất.