Xác định hạt giống 24 đội dự Euro 2016 Những chiếc vé cuối cùng đến Pháp sang năm đã được xác định sau các lượt trận play-off vừa kết thúc tối 17/11.Hungary, CH Ireland, Thụy Điển và Ukraine là bốn đội cuối cùng giành vé dự Euro 2016, sau các trận play-off. Trước đó, 19 đội tuyển quốc gia đã vượt qua vòng loại gồm: Linh vật của Euro 2016 là "chú bé siêu nhân". Ảnh: Ngày 12/12 tới, UEFA sẽ tổ chức buổi bốc thăm chia bảng, dựa trên cách phân hạt giống. Các đội đã được chia vào bốn nhóm, từ 1 đến 4 dựa theo điểm xếp hạng của UEFA. Đội có điểm số cao được phân vào nhóm số 1 và cứ thế phân xuống. Mỗi nhóm có sáu đội (riêng nhóm 1 có năm vì chủ nhà Pháp mặc định nằm ở bảng A). Nhóm 1: Bỉ, Anh, Đức, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha Từ bốn nhóm hạt giống này, các đội sẽ được chia vào sáu bảng đấu, mỗi bảng bốn đội. "Bảng tử thần" có thể xảy ra trường hợp Đức, Italy, Thụy Điển và xứ Wales. Đây là lần đầu tiên Euro được tổ chức với 24 đội, khác với trước đây chỉ là 16. Ở Euro 2016, hai đội nhất nhì mỗi bảng và bốn đội xếp thứ ba có thành tích cao nhất trong sáu bảng sẽ bước vào vòng loại trực tiếp. Giải được tổ chức ở Pháp vào tháng 6 năm sau.