Ronaldo hoàn tất 'cú ăn ba' trên mạng xã hội CR7 vừa chiếm vị trí số một về lượng người theo dõi trên mạng xã hội Instagram, sau khi từng làm điều tương tự trên Facebook và Twitter.Hôm 19/10, lượng người theo dõi Cristiano Ronaldo trên Trước đó, Ronaldo cũng đã giành vị trí số một trên Ronaldo thường xuyên chia sẻ ảnh trên mạng xã hội. Bên cạnh sự nổi tiếng đến từ phong độ đỉnh cao trên sân cỏ, Ronaldo còn thường xuyên cập nhật thông tin và đăng ảnh trên các mạng xã hội. Đây là lý do khiến lượng fan tăng vọt. Một phần lớn fan của “ông vua bóng đá trên mạng xã hội” là phụ nữ. Vẻ ngoài điển trai và thể hình đầy nam tính của Ronaldo luôn khiến phái đẹp bị cuốn hút ngay cả khi không mê bóng đá. CĐV của Man Utd và Real Madrid cũng đóng góp một phần lớn vào thành công của Ronaldo. Theo thống kê tại châu Á, fan của hai đội này luôn áp đảo các đại gia khác như Barca, Chelsea, Arsenal. Việc trở thành “ông vua bóng đá trên mạng xã hội” cũng đã kết thúc một tuần hoàn hảo đối với Ronaldo. Cầu thủ này vừa nhận Chiếc Giày Vàng châu Âu 2014, và vượt qua Raul để trở thành người ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Real Madrid.