Tây Ban Nha họp khẩn về an ninh của trận El Clasico Chính quyền Tây Ban Nha mở một cuộc họp đặc biệt vào ngày 18/11 để thảo luận những vấn đề xoay quanh an ninh của trận đại chiến giữa Real Madrid và Barcelona cuối tuần này.Sau vụ khủng bố đẫm máu khiến 129 người chết tại Paris hôm 13/11, giới chức Tây Ban Nha lo ngại một sự việc tương tự sẽ lặp lại tại Madrid, khi trận cầu được nhiều người chờ đợi nhất mùa giải giữa hai “gã khổng lồ” La Liga diễn ra. Các quan chức cao cấp sẽ có mặt để xem xét liệu trận đấu có được đưa vào mức an ninh cao nhất hay không. Trước đó, một loạt các sự kiện thể thao đã bị hoãn do lo ngại những vụ khủng bố tiếp theo, trong đó có trận giao hữu giữa đội tuyển Tây Ban Nha và đội tuyển Bỉ tại Brussels. Trận El Clasico cuối tuần này sẽ là sự kiện thể thao tiếp theo có nguy cơ bị tấn công bởi lực lượng khủng bố. Ảnh: Bộ trưởng thể thao Tây Ban Nha Miguel Cardenal khẳng định không có lý do nào để hoãn cuộc so tài hấp dẫn sẽ diễn ra vào ngày 21/11 tới. Ông nói: “Chúng ta phải để trận đấu này diễn ra vì không thể trao cơ hội cho bọn khủng bố hay bất cứ ai khác thay đổi cách mà chúng ta đang sống. Chúng sẽ không làm được điều đó”. Cardenal là một trong các quan chức tham dự cuộc họp của Ủy ban chống bạo lực do Bộ Nội Vụ Tây Ban Nha lập ra nhằm đánh giá mức độ nguy hiểm của các sự kiện trong nước. Một buổi họp bất thường sẽ được tổ chức sau vụ khủng bố tại Paris để đánh giá mức độ an toàn của trận đấu sắp tới trên sân Santiago Bernabeu. Trước đây, trận đấu giữa Real và Barca luôn được đặt vào dạng sự kiện cần được đảm bảo an ninh nhưng là lo ngại bạo lực từ các CĐV chứ không phải vấn đề khủng bố.