Douglas Costa bừng sáng, Brazil tìm lại chỗ đứng tại vòng loại World Cup Ngôi sao của CLB Bayern Munich trực tiếp ghi một bàn và kiến tạo hai bàn còn lại, giúp Brazil giành chiến thắng 3-0 trước Peru tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ.Trong trận đấu mà Brazil cần ba điểm để bắt kịp nhóm dẫn đầu, Douglas Costa chứng tỏ được vai trò quyết định khi mở tỷ số ở phút 22. Không chỉ vậy, ngôi sao mang áo số 7 còn đóng vai trò linh hồn tấn công trong suốt trận đấu, kiến tạo hai bàn sau cho Renato Augusto và Filipe Luis. Với chiến thắng 3-0 trước Peru, Brazil có được bảy điểm sau bốn lượt trận đầu vòng loại. Đội tuyển áo vàng xanh nhờ đó leo lên vị trí thứ ba, xếp sau Ecuador và Uruguay. Đây thực sự là một cú bứt phá quan trọng trong khi khu vực Nam Mỹ chỉ có bốn đội dẫn đầu giành vé trực tiếp dự World Cup 2018 tại Nga. Đội xếp thứ năm sẽ phải đấu play-off với một đại diện của châu Đại dương.  Trên thực tế, trước khi Brazil giành chiến thắng đậm, Peru mới là đội chơi hay hơn. Đội bóng giành huy chương đồng Copa America 2015 này không chỉ nhập cuộc tự tin mà cũng có nhiều cơ hội mở tỷ số hơn. Ngay phút thứ tư, lưới của Brazil có thể đã rung lên nếu thủ môn Alisson không kịp hóa giải cú sút căng trong thế đối mặt từ chân Paolo Guerrero. Không lâu sau đó, Alisson phải đổ người đẩy bóng đi ra đường biên sau một cú sút phạt chìm của đội khách. Trong thế trận giằng co, Costa xuất sắc tạo ra sự khác biệt bằng phong độ cao và có tinh thần thi đấu thoải mái. Phút 22, cầu thủ mang áo số 7 này có mặt đúng lúc đón quả căng ngang của Willian, rồi dùng đầu gối dứt điểm cận thành mở tỷ số cho Brazil. Khi đội chủ nhà tỏ ra mong manh trước các đợt tấn công của Peru đầu hiệp hai, cũng chính Costa đi bóng kiến tạo như đặt cho Renato Augusto thoải mái sút tung lưới Peru để nhân đôi cách biệt. Màn trình diễn của Costa khép lại một cách hoàn hảo ở phút 77, khi anh tung cú sút căng buộc thủ môn đối phương đẩy bóng ra, tạo điều kiện cho Filipe Luis đệm bóng vào khung thành bỏ trống ấn định chiến thắng 3-0.  Trong khi Costa đạt phong độ cao như từng trình diễn trong màu áo Bayern Munich, thủ quân tuyển Brazil, Neymar tỏ ra thầm lặng do bị chăm sóc quá kỹ. Trong gần như suốt trận đấu, tiền đạo mang áo số 10 này chủ yếu thực hiện vai trò thu hút hậu vệ đối phương và kiến tạo. Hai tình huống hiếm hoi để khán giả nhớ đến khả năng dứt điểm của Neymar là cú đỡ ngực ngả vô lê vọt xà ở phút 45 và bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị giữa hiệp hai. Trận này HLV Dunga tiếp tục thử nghiệm thành công Gil trong vai trò trung vệ đá cặp với Miranda. Cầu thủ 28 tuổi này mới chỉ được gọi thi đấu cho Brazil từ hai trận đầu vòng loại hồi tháng 10. Peru (đỏ trắng) không có cửa trước Brazil. Ảnh: Tương tự, tiền vệ Renato Augusto đã ghi dấu ấn bằng bàn thắng đầu tiên trên đấu trường quốc tế sau bốn lần khoác áo tuyển Brazil. Cầu thủ này từng thi đấu thành công tại các CLB Flamengo, Leverkusen, Corinthians nhưng chỉ được gọi lên tuyển dưới thời Dunga. Một thành công khác của vị tân HLV là bắt đầu hình thành bộ ba tấn công mới cho Brazil gồm Willian, Neymar và Costa. Ba cầu thủ này đều có khả năng dứt điểm tốt, kỹ thuật điêu luyện và có thể hoán đổi vị trí trên sân một cách linh hoạt. Sau loạt đấu tuần này, vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ sẽ nghỉ đến cuối tháng 3 năm sau. Khi đó Brazil sẽ có trận tiếp Uruguay và đến làm khách trên sân của Paraguay. Neymar (trái) chia vui với Renato Augusto sau bàn thắng thứ hai của Brazil.