ĐTLA muốn chiêu mộ và giúp Ngọc Hải giải quyết vụ Anh Khoa Nếu chấp nhận gia nhập Đồng Tâm Long An, ngoài khoản lót tay và mức lương cao, Quế Ngọc Hải còn được hứa hẹn hỗ trợ 800 triệu đồng để trả tiền điều trị cho Anh Khoa.“Sông Lam Nghệ An đã nhận được lời đề nghị chiêu mộ Ngọc Hải từ Đồng Tâm Long An. Họ nói vụ chuyển nhượng này sẽ giúp Ngọc Hải giải quyết dứt điểm vụ việc với Anh Khoa”, Tổng giám đốc công ty cổ phần thể thao Sông Lam Nghệ An Nguyễn Hồng Thanh chia sẻ với Ngọc Hải đã mang 100 triệu xin gửi trước CLB Đà Nẵng để thanh toán tiền điều trị cho Anh Khoa nhưng bị từ chối. Chủ tịch CLB Đồng Tâm Long An Võ Thành Nhiệm thì cho biết chiêu mộ Ngọc Hải nhằm giúp đội bóng của ông gia cố hàng thủ. Bên cạnh đó họ cũng muốn giúp đỡ trung vệ người xứ Nghệ giải quyết gánh nặng tài chính trong vụ Trần Anh Khoa.  Ngọc Hải vào bóng nguy hiểm khiến Anh Khoa chấn thương nặng tại vòng 25 V-League 2015. Ban kỷ luật ra quyết định buộc trung vệ người xứ Nghệ phải trả toàn bộ chi phí điều trị. Sáng qua 29/10, Ngọc Hải đã gặp đại diện Đà Nẵng và xin CLB này chia sẻ kinh phí bởi số tiền 800 triệu điều trị cho Anh Khoa nằm ngoài khả năng thanh toán của anh. Ngọc Hải chưa hết đào tạo trẻ với CLB Sông Lam Nghệ An, chưa ký hợp đồng chuyên nghiệp nên chưa có khoản lót tay nào và mức lương tháng hiện tại chỉ là 15 triệu đồng chưa tính thuế thu nhập.