Luis Enrique khen Barca đoàn kết hơn khi vắng Messi Chiến lược gia của Barca dành lời khen cho các học trò sau trận thắng Getafe 2-0  hôm qua 31/10.Suarez và Neymar đang làm tốt công việc khi Messi chấn thương. Ảnh: Đội bóng xứ Catalan tiếp tục giành thêm chiến thắng dù thiếu ngôi sao lớn nhất là Lionel Messi. Cầu thủ người Argentina đã vắng mặt từ tháng chín, sau trận đấu gặp Las Palmas. "Tôi chưa bao giờ yêu cầu cầu thủ phải cố gắng hơn khi một số đồng đội chấn thương. Mỗi người đều gắng thêm một chút, vì họ muốn chơi ở mức độ cao nhất, chứ không phải để bù đắp cho người khác", HLV Enrique nói sau trận hạ Getafe. "Những gì đang xảy ra cho thấy sự đoàn kết và trưởng thành hơn từ các cầu thủ". Barca có chiến thắng quan trọng trên sân Getafe với hai pha làm bàn của Luis Suarez và Neymar. Với riêng Neymar, bàn thắng này giúp anh vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới La Liga với chín lần lập công. Trong trận đấu với Getafe, Barca chào đón sự trở lại của đội trưởng Iniesta. Trước đó, Sergio Busquet và Sergio Roberto phải gánh vị trí của Iniesta trong vài trận đấu. HLV Enrique đã ca ngợi cặp đôi này biết cách trợ giúp đội bóng đúng lúc. "Busquet là cầu thủ vô cùng đặc biệt với chúng tôi. Cậu ấy là tiền vệ hay nhất không chỉ ở châu Âu mà trên toàn thế giới. Busquet có sự thông minh, công thủ toàn diện và là chìa khóa cho lối chơi", Enrique ca ngợi học trò. "Roberto cũng chứng tỏ khả năng khi được ra sân. Iniesta đã chơi hơn nửa tiếng và dần lấy lại cảm giác thi đấu". Barca đang có cùng 24 điểm như Real, nhưng xếp thứ hai tại La Liga do kém hiệu số phụ.