Hoàng tử, HLV Anh hát quốc ca Pháp tưởng niệm nạn nhân vụ khủng bố Trước trận giao hữu giữa hai tuyển bóng đá Anh và Pháp, Hoàng tử William cùng các thần dân xứ sương mù tổ chức lễ tưởng niệm các nạn nhân vụ khủng bố Paris và bày tỏ sự ủng hộ dành cho Pháp.Trọng tài và cầu thủ hai đội xếp vòng tròn giữa sân khi dành một phút tưởng niệm 129 nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố tại Paris hôm thứ sáu tuần trước. Trên khán đài, CĐV Anh giơ cao những tấm giấy màu xanh, trắng, đỏ thể hiện màu cờ Pháp. Trận giao hữu giữa hai đội tuyển vẫn diễn ra trong khi bầu không khí chống khủng bố đang sôi sục, thể hiện sự đoàn kết của hai quốc gia sau thảm họa. Từ trái qua: HLV tuyển Anh Roy Hodgson, Hoàng tử Anh William và HLV tuyển Pháp Didier Deschamps cùng hát quốc ca Pháp - bài Cùng các quan chức, trong đó có thủ tướng Anh David Cameron, Hoàng tử William đặt hoa tưởng niệm các nạn nhân. Hoa tưởng niệm được đặt giữa sân, cũng có màu cờ Pháp. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Anh, Greg Dyke (thứ hai từ trái sang) cũng có mặt bên cạnh các quan chức trong lễ tưởng niệm. Các tuyển thủ Anh và Pháp bày tỏ sự đoàn kết trước vấn nạn khủng bố. Khán giả dành một tràng pháo tay động viên Lass Diarra (giữa) khi cầu thủ này vào thay Cabaye. Chị họ của Diarra, Asta Diakite là một trong 129 nạn nhân thiệt mạng hôm thứ sáu tuần trước. Kết thúc trận giao hữu, Anh giành chiến thắng 2-0 nhờ các bàn của Dele Alli (trái) và Wayne Rooney.