11 khoảnh khắc khó quên trong một năm vàng của Suarez Luis Suarez vừa có tròn một năm thi đấu cho Barca, nơi anh ghi hàng chục bàn thắng và giành một loạt danh hiệu.Suarez ra mắt tại Barca trong trận El Clasico ngày 25/10/2014, sau bốn tháng nghỉ thi đấu vì án treo giò của FIFA. Barca thua 1-3 trước Real trong trận này, nhưng đó lại là xuất phát điểm cho một quỹ đạo lên cao. Ngày 25/11/2014, một tháng sau trận ra mắt, Suarez có bàn đầu tiên cho Barca khi tung cú cứa lòng vào lưới Nicosia. Trận này, Barca thắng 4-0 ở vòng bảng Champions League. Ngày 11/1/2015, Suarez cùng Neymar và Messi hợp thành bộ ba mới của Barca: MSN. Chiến thắng 3-1 trước Atletico giúp Barca thăng hoa và đi đến cú ăn ba. MSN sau đó ghi tổng cộng 122 bàn trong mùa giải 2014-2015. Ngày 15/2/2015, Suarez ghi bàn thuộc cỡ đẹp nhất trong sự nghiệp khi nhảy lên vô lê tung lưới Levante. Ngày 24/2/2015, Suarez lập cú đúp giúp Barca đánh bại Man City ngay tại Etihad với tỷ số 2-1, khởi đầu hoàn hảo cho một cuộc chinh phục đỉnh cao. Suarez bắt đầu chuỗi phong độ đỉnh cao khi ghi bàn quyết định trong trận thắng Real với tỷ số 2-1 ngày 22/3/2015. Chỉ cần hai cú chạm bóng, S9 khiến cặp trung vệ Pepe - Ramos và thủ môn Casillas trở thành những kẻ thua cuộc. Ngày 16/4/2015, Suarez tiếp tục lập cú đúp tại Champions League khi đưa Barca đến chiến thắng 3-0 ngay trên sân của PSG. Hai bàn này đều đến sau những cú "xỏ háng" điêu luyện. Ngày 2/5/2015, Suarez có hat-trick đầu tiên cho Barca khi giành chiến thắng 8-0 trước Cordoba. Đỉnh cao của Suarez trong năm đầu đá cho Barca là trận chung kết Champions League ngày 6/6/2015. Tiền đạo này ghi một bàn đem lại chiến thắng 3-1 trước Juventus, đồng thời hoàn tất cú ăn ba. Sau mùa giải vàng, Suarez tiếp tục chứng tỏ khao khát chiến thắng với danh hiệu Siêu Cup châu Âu ngày 11/8/2015. Anh ghi bàn trong chiến thắng 5-4 trước Sevilla và giành chiếc Cup thứ tư với Barca. Ngày 25/10/2015, kỷ niệm một năm khoác áo Barca, Suarez lập hat-trick thứ hai cho CLB, đem lại chiến thắng 3-1 trước Eibar. Tổng cộng S9 chơi 57 trận, ghi 35 bàn, có 25 đường chuyền dọn cỗ, hai hat-trick và bốn danh hiệu trong năm đầu chơi tại sân Nou Camp.