Messi: 'Tôi chưa bao giờ cạnh tranh với Ronaldo' Ngôi sao của Barca khẳng định chuyện anh và Ronaldo luôn giữ thế cạnh tranh với nhau trong các cuộc cá nhân chỉ là sự thêu dệt của dư luận.Messi và Ronaldo đang chạy đua đến Quả bóng vàng 2015, sau khi chia nhau bảy danh hiệu gần nhất. Bảy năm gần đây, giới hâm mộ luôn coi cuộc đua giữa Messi và Ronaldo là một phần của bóng đá. Tuy nhiên, theo M10, mọi việc đang đi quá xa so với thực tế. "Tôi chưa bao giờ cạnh tranh với Ronaldo và tôi cho rằng anh ấy cũng không cạnh tranh với tôi. Tôi chỉ muốn cống hiến tốt nhất cho đội bóng và đó là thứ mà tôi luôn hướng đến", Messi cho biết. Cũng theo ngôi sao sáng nhất của Barca, anh không đặt mục tiêu phục hồi chấn thương và trở lại đúng trận El Clasico ngày 21/11 tới. Đây là trận đấu đối đầu trực tiếp với Ronaldo và Real, kình địch số một của Barca tại Tây Ban Nha. "Tôi sẽ trở lại khi bản thân cảm thấy ổn và bác sĩ cho phép. Tôi đang nỗ lực từng ngày nhưng không đặt bất kỳ mục tiêu nào. Chấn thương là điều tồi tệ nhất với một VĐV thể thao. Ngay từ đầu, khi chấp nhận chấn thương, tôi có suy nghĩ phải phục hồi theo cách tốt nhất có thể", Messi khẳng định. Về cuộc sống bên ngoài Barca, Messi "Có một số người sỉ nhục đội tuyển và không đánh giá cao cống hiến của chúng tôi, nhưng tôi không trách họ. Ai cũng có suy nghĩ của riêng mình", Messi cho biết.