Đức chi trả 7,6 triệu đôla cho FIFA trước World Cup 2006 LĐBĐ Đức (DFB) thừa nhận đã thanh toán một khoản lớn cho FIFA hồi năm 2005, nhưng khẳng định số tiền đó không liên quan tới việc quốc gia này được trao quyền đăng cai World Cup 2006.Hôm thứ sáu 16/10, Liên đoàn bóng đá Đức (DFB), sau một cuộc điều tra nội bộ, đã công khai khoản tiền 7,6 triệu đôla mà Ban tổ chức World Cup 2006 từng chi trả cho FIFA. DFB giải thích rằng họ phải điều tra lại toàn bộ hoạt động tài chính của tổ chức thời gian qua để đảm bảo không có gì thiếu minh bạch xảy ra trong quá trình vận động và giành quyền đăng cai World Cup 2006. World Cup 2006 được ghi nhận là kỳ Cup bóng đá thế giới thành công nhất, cả trên phương diện thể thao lẫn khả năng tổ chức tuyệt vời của nước chủ nhà. Ảnh: Các nhà tổ chức World Cup của Đức đã thực hiện một khoản thanh toán cho FIFA hồi tháng 4/2005, số tiền mà họ nghi ngờ có thể đã được sử dụng cho một việc gì khác so với mục tiêu hỗ trợ ban đầu (chương trình phát triển văn hóa của FIFA). Phát ngôn viên của DFB nhấn mạnh: "Khoản tiền 7,6 triệu đôla đó không liên quan gì tới việc FIFA trao quyền tổ chức World Cup 2006 cho Đức, điều đã được công bố trước đó gần năm năm sau cuộc bỏ phiếu bầu". DFB khẳng định họ đã không tìm thấy điều "bất thường" nào trong toàn bộ chiến dịch giành quyền tổ chức vòng chung kết World Cup 2006. DFB thậm chí còn cho biết họ đang cố gắng xem liệu có thể thu hồi khoản 7,6 triệu đôla mà FIFA nhận từ họ nhưng chi sai mục đích. Trong cuộc bỏ phiếu hồi tháng 7/2000, Đức giành quyền đăng cai World Cup 2006 nhờ hơn Nam Phi chỉ một phiếu ủng hộ ở vòng quyết định (12-11). Nam Phi sau đó được trao quyền tổ chức World Cup 2010. FIFA đang chìm trong khủng hoảng vì hàng loạt các cuộc điều tra về cáo buộc tham nhũng, liên quan tới nhiều quan chức bóng đá hàng đầu thế giới và cả một số liên đoàn thành viên. Sau chiến dịch của Bộ Tư pháp Mỹ và FBI, gần đây tới lượt Bộ Tư pháp Thụy Sĩ mở rộng điều tra quá trình vận động và trao quyền đăng cai một số kỳ World Cup. Giới chức Thụy Sĩ mới đây thậm chí còn thông báo đã phát hiện 53 trường hợp nghi vấn rửa tiền trong nghi án hối lộ trao quyền đăng cai World Cup 2018 cho Nga và World Cup 2022 cho Qatar.