Man City lỡ cơ hội tậu Martial trước Man Utd như thế nào Tiền đạo người Pháp từng ghé thăm các cơ sở thi đấu và tập luyện của Man City hồi anh mới 12 tuổi, thời điểm Martial đã thu hút sự chú ý của một số CLB hàng đầu châu Âu.* Anthony Martial gia nhập Man Utd với phí chuyển nhượng 55 triệu đôla vào đúng ngày cuối của kỳ chuyển nhượng hè vừa qua. Tiền đạo 19 tuổi này hòa nhập tốt tại Old Trafford với tốc độ còn ấn tượng hơn cả Cristiano Ronaldo thời kỳ đầu dưới thời Alex Ferguson. Ngôi sao trẻ người Pháp nhanh chóng trở thành mũi nhọn trên hàng công của "Quỷ Đỏ", và cụ thể hóa sự khởi đầu tuyệt vời ở CLB này bằng năm pha ghi bàn. Martial đang tạo nên một cơn sốt ở Man Utd với màn khởi đầu tuyệt dưới sắc áo mới. Ảnh: Anh chắc chắn sẽ có mặt trong đội hình xuất phát ở trận derby thành Manchester trên sân Old Trafford chủ nhật 25/10. Nhưng mọi thứ có lẽ đã rất khác với sự nghiệp của Anthony Martial, hoặc cũng có thể anh hôm nay sẽ chống lại Man Utd nếu đã ký hợp đồng với Man City hồi còn là cầu thủ mới 12 tuổi. Thời đó, anh đã có một số buổi tập chứng minh khả năng ở CLB áo xanh. Theo tiết lộ của các HLV cũ của Martial tại CLB Les Ulis, nơi anh học việc trong tám năm đầu sự nghiệp, thì tiền đạo này từng có chuyến đi bí mật tới Manchester để thử việc. Nhưng ngày đó bố của Martial đã quyết định sẽ tiếp tục để con ông được dạy bóng đá tại Pháp trước khi bắt đầu sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp. Sau khi chia tay Les Ulis vào năm 2009, anh gia nhập học viện bóng đá nổi tiếng của Lyon, và bắt đầu sự nghiệp nhà nghề với chính CLB này vào năm 2012. Anh chuyển tới thi đấu cho AS Monaco trong hai mùa trước khi đầu quân cho Man Utd hồi tháng Chín năm nay. "Anthony đã đến thăm Man City hồi 12 tuổi. CLB này đã thực sự quan tâm đến cậu ấy. Tất cả các câu lạc bộ lớn của châu Âu thời đó đã thực sự chú ý đến tài năng của cậu ấy", Mahamadou Niakate, một HLV cũ của Martial, cho biết. HLV đào tạo trẻ này nói thêm: “Các tuyển trạch viên của Man City hồi đó là những người thông minh nhất. Họ đã mời cậu ấy đến thăm cơ sở đào tạo của CLB. Tôi không biết chính xác lý do tại sao hợp đồng cuối cùng không được ký. Nhưng phía chúng tôi chỉ phát hiện chuyến đi bí mật của cậu ấy tới Manchester sau khi đọc tin trên các báo. Chúng tôi hồi đó như lặng người đi vì sốc. Nhưng Anthony là một cầu thủ trẻ tuyệt vời. Cậu ấy không hề kiêu ngạo sau khi trở lại từ Manchester. Cậu ấy không thay đổi gì trong tác phong sinh hoạt, và tiếp tục tập luyện bình thường với chúng tôi. Cậu ấy đã giữ được đôi chân trên mặt đất. Đó chính là sức mạnh của Anthony". Martials sớm lọt vào mắt xanh các CLB lớn, nhưng được định hướng đúng đắn với tiếp tiếp tục ở lại Pháp, thăng tiến dần. Trong ảnh là Martials thuở còn ở đội trẻ Lyon. Ảnh: Trong khi đó, Aziz Benaaddane, một HLV khác của CLB Les Ulis, tiết lộ chính bố Martial đã không để Man City có thể sớm sở hữu một viên ngọc thô của bóng đá thế giới. "Anthony đã tới Man City để thăm các cơ sở thi đấu và tập luyện của CLB đó bởi vì cậu ấy được mời đến. Bố cậu ấy đã nói 'Được, chúng ta sẽ tới đó để có một cái nhìn chính xác', nghĩa là để xem xét và so sánh giữa đào tạo bóng đá ở Anh và Pháp”, HLV Aziz Benaaddane cho hay. Ông nói thêm: "Nhưng bởi vì Anthony hồi đó còn rất trẻ, bố cậu ấy đã quyết định để con ở lại Pháp. Anthony rất thích chuyến ghé thăm Man City đó, nhưng cậu ấy đã không kể lại với bất kỳ ai cả. Cậu ấy rất khiêm tốn".