Sao Ngoại hạng Anh bị lộ video sex tập thể Một tuyển thủ Anh và là ngôi sao của giải Ngoại hạng vừa bị tống tiền do lộ video quan hệ tình dục ba người.Video sex có thể khiến nạn nhân thân bại danh liệt. Theo Lý do khiến video bị lộ là do người bạn gửi qua ứng dụng Snapchat tới một số người bạn thân. Nạn nhân không hề biết điều này. Video trên Snapchat luôn được tự động xóa và không thể lưu lại. Tuy nhiên, một trong số những người được xem đã dùng một ứng dụng đặc biệt để tải về. Sau đó video bị lộ và dẫn tới vụ tống tiền. Sau khi nhận cáo buộc, cảnh sát Anh đã nói chuyện với nạn nhân và bắt đầu tìm người bị nghi tống tiền. Hiện chưa có ai bị bắt do liên quan đến vụ việc. Trước mắt, nạn nhân đã thành công trong việc ngăn phát tán video ra ngoài. Tuy nhiên, tuyển thủ này có thể phải đối mặt với án phạt từ Liên đoàn bóng đá Anh và CLB khi vụ việc được làm rõ hơn.