Van Gaal: 'Man Utd phải hành xử như nhà vô địch' Chiến lược gia người Hà Lan thúc giục các học trò phản ứng mạnh mẽ sau thất bại trước Arsenal ở vòng tám.Van Gaal không thể làm việc với cầu thủ sau thất bại trước Arsenal hau tuần trước. Ảnh: Man Utd để thua Arsenal 0-3 ở vòng tám và Louis Van Gaal "gặm nhấm" nỗi đau suốt hai tuần vì các giải vô địch quốc gia tạm nghỉ. "Đây là hai tuần kinh khủng đối với tôi. Các cầu thủ phải chơi cho tuyển quốc gia nên tôi không thể làm gì. Chúng tôi không thể chấp nhận thua như thế", chiến lược gia người Hà Lan phát biểu hôm 16/10. "Man Utd muốn vô địch giải đấu, vì thế trước hết phải hành xử như nhà vô địch. Bạn phải cải thiện để trở thành nhà vô địch trong tương lai. Bạn phải tiến bộ mọi lúc". Hôm nay 17/10, Man Utd sẽ gặp Everton ở vòng chín. Wayne Rooney kịp bình phục sau chấn thương nhẹ khi tập trung ở tuyển quốc gia. Michael Carrick cũng sẵn sàng đá chính. Van Gaal nhận xét về đối thủ sắp tới: "Everton là đối thủ khó chịu. Nhưng tôi tự tin khi chứng kiến các cầu thủ tập luyện rất tốt. Dù sao bạn cũng không thể chắc chắn sẽ đạt được kết quả như ý muốn". Asley Young sẽ không thể dự trận đấu với Everton vì chấn thương. Van Gaal cũng đau đầu cân nhắc có nên đưa Memphis Depay và Daley Blind, những cầu thủ đá trọn hai trận trong màu áo Hà Lan một tuần qua, vào đội hình xuất phát không. Đội chủ sân Old Trafford hiện xếp thứ ba, kém Man City hai điểm.