Guardiola hiểu lý do Liverpool vung tiền HLV người Tây Ban Nha không chỉ trích việc Liverpool liên tiếp giật bom tấn trên thị trường chuyển nhượng."Mọi đội bóng đều làm điều họ tin là đúng. Tôi hoàn toàn hiểu cách họ chi tiền", Pep Guardiola nói, Guardiola cho rằng việc các đối thủ mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng là điều dễ hiểu. Ảnh:  Liverpool đang là đội chi tiền mạnh tay nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này. Họ chi 88 triệu đôla để mua thủ môn Alisson từ AS Roma. Hồi đầu hè, họ cũng bỏ ra 52 triệu đôla để sở hữu tiền vệ Fabinho từ Monaco. Liverpool cũng chào đón Naby Keita, cầu thủ họ đã mua từ mùa trước nhưng đến mùa tới mới có thể sử dụng theo thỏa thuận với RB Leipzig. Guardiola thừa nhận Man City sẽ không thể áp đảo các đối thủ như mùa giải trước. Ông nói: "Chúng tôi sẽ không phá thêm kỷ lục nào cả. Đó là điều không thể. Khi trở về từ Mỹ, chúng tôi sẽ có bốn hoặc năm ngày nghỉ ngơi, lúc đó hãy xem các cầu thủ thế nào. Mục tiêu là chuẩn bị tốt nhất để giành chiến thắng. Những kỷ lục của chúng tôi mùa trước là kết quả của việc lao động qua từng ngày". "Nếu chúng tôi so sánh vị trí của tháng 11 hay tháng 12 tới với năm ngoái, chúng tôi sẽ đánh mất tất cả", Guardiola khẳng định.