Real mất Bale ngay trước đại chiến với PSG Một chấn thương bị tái phát khiến cầu thủ đắt nhất thế giới không thể thi đấu ở lượt ba vòng bảng Champions League.Bale khiến cuộc khủng hoảng chấn thương tại Real thêm trầm trọng. Ảnh: Theo thông báo của Real tối 19/10, Gareth Bale bị tái phát chấn thương ở bắp chân. Chấn thương này từng khiến cầu thủ đắt nhất thế giới phải nghỉ ba tuần hồi đầu mùa. "Sau cuộc kiểm tra ở Bệnh viện đại học Trước khi tái phát chấn thương, Bale chơi cả hai trận cuối của tuyển xứ Wales tại vòng loại Euro 2016. Cầu thủ này cũng chơi một hiệp trong trận Real thắng Levante cuối tuần qua trước khi bị thay ra. Mùa này Bale từng có khởi đầu rất tốt dưới triều đại tân HLV Rafa Benitez. Trong đó cựu ngôi sao của Tottenham này đóng góp hai bàn và bốn đường chuyền dọn cỗ. Việc Bale vắng mặt có thể gây thêm khó khăn cho Real về lực lượng. Trước đó, HLV Benitez đã phải tìm mọi cách xoay xở trong khi Modric, Benzema và James Rodriguez nghỉ dài hạn. Real sẽ làm khách trước PSG trong trận đấu ở lượt ba vòng bảng Champions League, tối 21/10. Sau đó hai tuần là trận lượt về tại Madrid.