Đan Mạch đấu Thụy Điển tranh vé vớt Euro 2016 Bốn cặp đấu play-off giành vé đến Pháp sang năm đã được xác định sau lễ bốc thăm diễn ra hôm 18/10.Ibrahimovic là niềm hy vọng đưa Thụy Điển dự Euro 2016. Ảnh: Các trận play-off diễn ra giữa tám đội xếp thứ ba trong các bảng đấu ở vòng loại Euro 2016. Bốn đội nằm ở nhóm hạt giống gồm:   Một đội tuyển vùng Scandinavi khác là Na Uy sẽ gặp Hungary. CH Ireland có trận đấu khó khăn với Bosnia nhưng có lợi thế chơi trận lượt về ở sân nhà. Slovenia đối đầu Ukraine. Lượt đi các trận play-off diễn ra vào ngày 12,13,14 tháng 11 và lượt về diễn ra vào 15,16,17 tháng 11. Ukraine - Slovenia Thụy Điển - Đan Mạch Bosnia - CH Ireland Na Uy - Hungary