Pacquiao sắp lành chấn thương vai để đấu trận cuối sự nghiệp Võ sĩ Philippines tuyên bố đã bình phục khoảng 90% chấn thương vai phải từng gây khó khăn cho anh khi thua Floyd Mayweather hồi tháng Năm.Manny Pacquiao hiện được coi là võ sĩ quyền anh Võ sĩ 36 tuổi của Philippines đang có mặt ở New York, Mỹ, và dự định sẽ trở lại tập luyện trong vài tuần tới, sau khi tìm được đối thủ xứng tầm cho trận đánh kết thúc sự nghiệp. Pacquiao đã trải qua ca phẫu thuật hôm 7/5 ngay tại Mỹ, chỉ ít ngày sau khi thua điểm trong trận quyền anh có doanh thu kỷ lục với Mayweather ở Las Vegas. Trước trận so găng đó, anh đã xin được tiêm thuốc giảm đau và chống viêm vì chấn thương ở bắp thịt gần khớp xoay vai phải, nhưng không được ban tổ chức chấp nhận. Chấn thương khớp xoay vai phải khiến Pacquiao đánh mà như chấp Mayweather một tay trong trận so găng thế kỷ hồi tháng Năm. Ảnh: “Vai của tôi đã bình phục khoảng 80 đến 90%, và tôi tin mình có thể bắt đầu tập luyện vào tháng 11 hoặc 12 tới. Tôi có thể thi đấu vào đầu năm tới. Tôi có thể đánh trận chia tay sự nghiệp võ sĩ vào khoảng tháng 3/2016”, Pacquiao phát biểu tại New York. Anh có mặt ở đây để chuẩn bị nhận giải thưởng “Người thay đổi thể thao châu Á”, tại trụ sở của Liên hợp quốc vào thứ ba 20/10. Anh bắt đầu sự nghiệp quyền anh nhà nghề khi mới 16 tuổi, và là võ sĩ duy nhất cho tới nay giành được tám danh hiệu thế giới ở các hạng cân khác nhau. Pacquiao còn là một nghị sĩ Philippines từ năm 2010. Cuối tuần qua, anh đã công bố sẽ tham gia tranh cử một ghế Thượng viện trong cuộc bầu cử quốc gia sẽ được tổ chức vào tháng 5/2016. Vì vậy anh muốn chấm dứt sự nghiệp quyền anh vào năm tới, sau một trận đánh cuối cùng, để có thể tập trung cho sự nghiệp chính trị của mình. Một số nguồn tin cho hay nhóm của Pacquiao đang tiến hành một số cuộc trao đổi với phía Mayweather, và Amir Khan để xem ai có thể là đối thủ cuối cùng của anh.