Trọng tài có duyên với Man Utd bắt trận derby Manchester Năm nay trọng tài Mark Clattenburg bắt hai trận có Man Utd và đều chứng kiến Quỷ đỏ giành chiến thắng.Mark Clattenburg là trọng tài hàng đầu của bóng đá Anh. Ảnh: Theo thông báo của Ban tổ chức Ngoại hạng Anh hôm 19/10, trọng tài Mark Clattenburg sẽ bắt trận Man Utd - Man City trên sân Old Trafford cuối tuần này. Đây là trọng tài từng bắt một trận derby Manchester khác hồi tháng 4. Khi đó Man Utd giành chiến thắng 4-2 nhờ các bàn của    Hiện Man City dẫn đầu Ngoại hạng Anh sau chín vòng với hai điểm nhiều hơn Man Utd. Nếu thắng trong trận derby tới, Quỷ đỏ nhiều khả năng sẽ chiếm lại vị trí số một. Hai đội hiện đều có phong độ cao. Man Utd vừa thắng 3-0 ngay trên sân của Everton, còn Man City đè bẹp Bournemouth tới 5-1 ngay cả khi vắng Aguero và Silva.