Inter và Juventus bất phân thắng bại Hai đội bóng tạo ra những cơ hội đáng kể nhưng không đủ để phá thế bế tắc của trận đấu.Hai ngôi sao Jovetic và Pogba tranh bóng trong trận derby Italy. Ảnh: Trận cầu đinh của vòng tám Serie A đã không chứng kiến bất cứ bàn thắng nào. Juventus là đội có cơ hội tốt nhất để mở tỷ số nhưng cú đá của tiền vệ Khedira lại đi trúng cột dọc. Kết quả hòa khiến Juventus dậm chân ở nửa sau bảng điểm với vị trí thứ 14. Trong khi đó Inter lỡ mất cơ hội soán ngôi đầu bảng của Fiorentina. Đội bóng thành Milan có 17 điểm, kém Fiorentina đúng một điểm nhưng xếp thứ ba do thua Roma hiệu số bàn thắng. Inter là đội khởi đầu tốt hơn với những tình huống sút xa của Jovetic và Brozovic. Trong đó cú đá của Brozovic đã trúng xà ngang sau pha đẩy bóng của Buffon. Hiệp hai thuộc về đội khách với tình huống suýt mở tỷ số ngay sau khi bóng lăn trở lại của Cuadrado. Cầu thủ Colombia đá bóng qua hai chân thủ môn Handanovic và đi chệch cột dọc góc gần. Sự xuất hiện của Morata sau đó tiếp thêm lửa cho Juventus và chính tiền đạo Tây Ban Nha kiến tạo cho Khedira đá trúng cột dọc. Trong hiệp hai, Inter đã có thể hưởng phạt đền nếu trọng tài phát hiện bóng chạm tay Bonucci sau pha căng ngang của Brozovic. Tuy nhiên Juventus cũng có quyền phàn nàn với tình huống Felipe Melo thoát thẻ vàng thứ hai sau pha phạm lỗi với Marchisio. Vào giữa tuần này, Juventus sẽ chạm trán Monchengladbach tại đấu trường Champions League. Đây là nơi Juventus đang có phong độ cao khi toàn thắng sau hai trận ở vòng bảng.