HLV Đức Thắng tiết lộ bí quyết giúp SLNA hồi sinh với 8 trận thắng Thay đổi cách phòng ngự chính là vấn đề cốt lõi giúp đội bóng xứ Nghệ từ khu vực “cầm đèn đỏ” vươn lên vị trí thứ ba trên bảng điểm Nuti Café  V-League 2018.Cầu thủ SLNA phong toả Công Phượng trong chiến thắng 3-1 ở vòng đấu gần nhất của V-League. 12 vòng đấu đầu tiên, SLNA chỉ có một trận thắng và 5 trận hòa, rơi xuống khu vực “cầm đèn đỏ". HLV Nguyễn Đức Thắng từng tính tới chuyện từ chức, nhưng sau đó đổi ý ở lại để cùng đội bóng vượt khó. Chiến thắng 1-0 trước Hải Phòng ở vòng 13 đã tạo ra bước ngoặt. Ở giai đoạn hai, đội bóng chủ sân Vinh tiếp tục đánh bại Bình Dương, Cần Thơ, Sài Gòn, Hải Phòng, Nam Định, Quảng Nam và HAGL để tạo ra chuỗi 8 trận thắng liên tiếp, dài nhất trong lịch sử CLB. Đặc biệt, trong đó chỉ có duy nhất trận gặp Quảng Nam là họ để đối thủ ghi bàn trước. “Các cầu thủ di chuyển nhiều hơn, hỗ trợ phòng ngự, giúp đội không bị thủng lưới trước. Tuy nhiên, tôi cũng chưa thực sự hài lòng bởi một số trận sau khi dẫn với cách biệt lớn hơn một bàn, đội vẫn có những thời điểm mất tập trung, để thủng lưới. Ở mặt trận tấn công, chúng tôi cũng đã bớt đen đủi, không còn liên tục dứt điểm trúng xà ngang hay cột dọc. Khâu ghi bàn đã trở nên dễ dàng hơn”, HLV Đức Thắng phân tích thêm. SLNA khát khao trả món nợ thua Thanh Hóa 0-1 ở lượt đi V-League 2018. Ảnh:    Thanh Hóa - Nghệ An, 17h  Nghệ An - Thanh Hóa, 17h