Nadal để thua Tsonga ở bán kết Thượng Hải Masters Tay vợt người Tây Ban Nha có set hai hoàn hảo nhưng chưa đủ giúp anh vượt qua đối thủ Jo-Wilfried Tsonga ở bán kết giải Thượng Hải chiều 17/10.Nadal chơi tốt nhưng chưa thể vượt qua Tsonga. Ảnh: Tsonga đánh bại Rafael Nadal với các tỷ số 4-6, 6-0, 5-7 sau hai giờ 15 phút. Trận đấu diễn ra hấp dẫn và có nhiều pha bóng hay, đặc biệt là trong set thứ ba. Tay vợt người Tây Ban Nha, xếp hạt giống cao hơn, thi đấu tự tin so với quãng thời gian tồi tệ đầu năm 2015 nhưng đối thủ người Pháp cũng có buổi chiều xuất sắc. "Tôi thua trước đối thủ chơi rất hay hôm nay. Chúc mừng anh ấy", Nadal chia sẻ. "Anh ấy tốt hơn một chút so với tôi và đó là lý do anh ấy vào chung kết. Nhìn chung, đây là kết quả tích cực khi vào chung kết và bán kết hai giải liên tiếp. Không chỉ là việc chiến thắng mà một số trận mà còn là có thể trở lại thi đấu ở đẳng cấp cao. Tôi có cảm giác có thể chơi ngày một tốt hơn".  Nhưng Nadal thời điểm hiện tại đã tự tin hơn nhiều so với chín tháng trước. Để bước vào bán kết Thượng Hải, tay vợt số bảy thế giới vượt qua Fabio Fognini, Milos Raonic cho đến Stan Wawrinka. Nadal không dễ dàng chịu khuất phục mà có màn đáp trả mạnh mẽ với set hai thắng trắng 6-0. Sự quật khởi của Nadal đến một phần từ việc Tsonga rớt phong độ một cách khó hiểu. Tay vợt người Pháp mắc đến 21 lỗi tự đánh hỏng, trong khi set một chỉ là chín. Niềm vui chiến thắng của Tsonga. Ảnh: