Năm đội xuống hạng mùa kế sau khi vô địch Việc Chelsea đang xếp thứ năm từ dưới lên ở Ngoại hạng Anh chưa phải là thành tích tệ nhất với một đội bảo vệ chức vô địch. Juventus, AC Milan và Man City đều từng phải xuống hạng khi đội trên đầu chiếc "vương miện".Khi "Lão Bà" mừng chức vô địch chưa được bao lâu, một vụ điều tra cho thấy lãnh đạo đội này có hành vi dàn xếp tỷ số. Kết quả là Juventus bị tước hai chức vô địch mùa 2004-2005 và 2005-2006, đồng thời bị phạt giáng xuống Serie B. Đây là lần đầu tiên Juventus phải xuống hạng trong lịch sử và phải mất sáu năm sau đó mới giành lại được chức vô địch Serie A.     Lần gần nhất Nuremberg vô địch Đức diễn ra vào năm 1968, và phong độ đó có thể đã được nối dài nếu không có một sai lầm của HLV Max Merkel. Trong mùa tiếp theo, nhà cầm quân này đẩy đi quá nhiều trụ cột để thay bằng các cầu thủ trẻ. Hậu quả là Nurnberg bắt đầu mùa giải với vị trí giữa bảng, sau đó xuống hạng khi kết thúc.  Man City vô địch Anh lần đầu tiên vào năm 1937. Khi đó đối thủ cùng thành phố của họ, Man Utd xuống hạng với thành tích xếp áp chót. Điều Man City không ngờ là mùa tiếp theo họ đi theo vết xe đổ của Man Utd khi thua 20 trong 42 trận, chỉ hơn đội cuối bảng West Brom nhờ hiệu số bàn thắng bại.  Sau khi vô địch Serie A mùa 1978-1979, Milan tiếp tục nằm trong nhóm đội có phong độ cao khi kết thúc mùa tiếp theo với vị trí thứ ba. Tuy nhiên, một cuộc điều tra dàn xếp tỷ số sau đó phát giác sự dính líu sâu của đội này. Cuối cùng, Milan và Lazio đều phải xuống hạng hè 1980.