Red Bull và bốn kịch bản xử lý khủng hoảng động cơ F1 Đang bế tắc trong việc tìm nhà cung cấp động cơ, nhưng đội đua Áo vẫn còn một số phương án để lựa chọn cho mùa giải 2016 và tiếp tục gắn bó với F1.Cuối tuần trước, hậu trường làng F1 xôn xao về tương lai của Red Bull khi các lãnh đạo cấp cao của đội đua này liên tục có các cuộc hội ý với ông trùm F1 Bernie Ecclestone để tìm giải pháp tháo gỡ cuộc khủng hoảng động cơ của đội đua nước Áo. Ecclestone đã gần như dành phần lớn thời gian làm việc của ông tại Grand Prix Nga ở Sochi, để đi lại như con thoi giữa khu vực của các đội Mercedes, Ferrari và Red Bull hòng dàn xếp ổn thỏa vấn đề vướng mắc không chỉ liên quan tới riêng đội đua nước Áo và còn cả tương lai của môn đua xe F1. Sau nhiều cuộc gặp gỡ, Ecclestone đã úp mở tuyên bố cuộc khủng hoảng động cơ của Red Bull đã được dàn xếp ổn thỏa. Nhiều thông tin cho biết Toro Rosso sẽ sử dụng động cơ Ferrari phiên bản 2015 ở mùa giải tới. Còn với tương lai của Red Bull, có tới bốn khả năng xảy ra với đội đua này.  Những phát biểu mạnh mẽ tại Sochi của giám đốc điều hành Mercedes - Toto Wolff cho thấy dù phải chịu sức ép từ phía ông trùm F1 Ecclestone, đội đua nước Đức vẫn quyết tâm không hợp tác với Red Bull. Hồi mùa hè, đội đua nước Áo quyết tấm dứt tình và chia tay với nhà sản xuất động cơ Renault, vì nghĩ rằng họ sẽ dễ dàng có được bản hợp đồng với Mercedes nhờ mối quan hệ thân tình giữa cố vấn thể thao Helmut Marko và đồng hương Niki Lauda, chủ tịch danh dự của Mercedes. Nhưng Red Bull rõ ràng đã lầm to, Mercedes không hề để các mối quan hệ cá nhân ảnh hưởng tới mục tiêu của đội đua này. Dù không hề muốn, Mercedes (xe xanh) và Ferrari (xe đỏ) vẫn phải cung cấp động cơ cho Red Bull, vì sức ép từ nhà tổ chức Bernie Ecclestone. Sau khi bị Mercedes chối bỏ, Red Bull chỉ còn lại Ferrari là đối tác tiềm năng. Đội đua Italy thì không muốn phũ phàng với Red Bull, nhưng họ vẫn e ngại đội đua nước Áo bởi hai vấn đề. Thứ nhất, Ferrari không hài lòng trước truyền thống hiếu chiến của Red Bull với đối thủ cũng như các đối tác công nghệ như Renault. Thứ hai, Ferrari lo sợ thất bại trên đường đua nếu bán động cơ cho Red Bull. Rõ ràng, đội đua Italy có lý do để lo sợ, vì Ferrari có động cơ yếu hơn Mercedes và khung xe lẫn khí động đều kém so với Red Bull, nếu bán động cơ cho đội đua nước Áo, viễn cảnh thất bại trước Red Bull là một sự thật hiển nhiên. Ngoài ra, Ferrari cùng còn một lý do khác để từ chối bán động cơ thế hệ 2016 cho Red Bull. Đội đua Italy cho rằng Red Bull đã ngỏ lời hợp tác quá muộn và Ferrari không có đủ thời gian để sản xuất động cơ kịp cho các kỳ thử nghiệm trước mùa giải. Lý do của Ferrari không phải là vô lý, bởi vì các nhà sản xuất động cơ thường mất rất nhiều thời gian để hoàn thiện và sản xuất xong các bộ phận chính của động cơ như trục cam. Ví dụ như với động cơ Mercedes hiện nay, phiên bản động cơ mới nhất chỉ có thể sản xuất đủ cho đội đua mẹ còn những đội đua vệ tinh như Williams vẫn phải xếp hàng để chờ đợi được sử dụng loại động cơ Mercedes mới nhất. Hiện nay, Ferrari đang phải chạy đua với thời gian để cho ra lò loại động cơ phiên bản 2016 với nhiều cải tiến như là có trọng lượng nhẹ hơn và một số thành phần khác. Việc này đòi hỏi phải có thế hệ hộp số mới để đồng bộ. Đội đua Italy chỉ đủ năng lực để sản xuất đủ cho các đội đua gắn bó lâu dài như Sauber hoặc đội đua mới hợp tác nhưng đã đặt hàng từ lâu như Haas. Việc Red Bull ngỏ lời quá muộn khiến Ferrari không kịp trở tay để sản xuất cho khách hàng. Ngoài ra, sau khi ký hợp đồng với đối tác, Ferrari không đơn giản là chỉ bán động cơ đơn thuần mà còn phải cử nhiều kỹ sư để hỗ trợ cho khách hàng trong suốt mùa giải. Việc tuyển thêm kỹ sư cơ khí có năng lực và nhiều kinh nghiệm với môn F1 không phải chuyện đơn giản. Trong tuần này, các đội đua và nhà sản xuất sẽ ngồi lại và chốt lại các quy định kỹ thuật cho mùa giải 2016. Phần đông các đội đều ủng hộ phương án tự do phát triển động cơ trong suốt mùa giải thay vì hạn chế như hiện nay. Nếu được tự do phát triển động cơ, các nhà sản xuất sẽ có cơ hội để đuổi kịp Mercedes trong mùa giải tới. Nhiều khả năng, Red Bull sẽ sử dụng hai lá phiếu mà họ có được nhờ có thêm sự hỗ trợ của đội đua vệ tinh Toro Rosso để tìm kiếm giải pháp kỹ thuật phù hợp với tình cảnh của họ. Nếu được tự do phát triển động cơ, nhiều khả năng Ferrari sẽ có thêm thời gian để nâng cấp động cơ và có thể xem xét lại lời đề nghị hợp tác của Red Bull. Trong thời gian đó, Ferrari có thể nâng cấp và sử dụng riêng thế hệ động cơ tiên tiến nhất để bù đắp lại bất lợi công suất tầm 30HP về khung xe so với Red Bull. Tuy nhiên, sự phân mảnh của làng F1 hiện nay sẽ khiến cuộc họp này khó mà tìm được một giải pháp đột biến. Dù vậy, với Red Bull vẫn còn một khe hở để họ lách qua, nếu Ferrari không được phép tự do phát triển động cơ. Ở chặng đua tới tại Austin (Mỹ), Ferrari sẽ thử nghiệm thế hệ loại động cơ mới cho chiếc xe của Kimi Raikkonen. Nếu đàm phán được thì ở đầu mùa giải tới Red Bull có thể được sử dụng thế hệ động cơ này dù vẫn phải chế tạo loại hộp số mới. Đây là giải pháp khả dĩ nhất, nếu họ muốn theo đuổi động cơ Ferrari dù không còn nhiều thời gian để sản xuất và thử nghiệm trước mùa giải.  Sau khi Ferrari lên tiếng thể hiện sự thiếu thiện ý với Red Bull, một mặt đội đua nước Áo vẫn tiếp tục tìm giải pháp với Mercedes và Ferrari, mặt khác họ âm thầm bắt đầu nối lại quan hệ với Renault. Hợp đồng giữa Red Bull và nhà sản xuất động cơ nước Pháp vốn đáo hạn vào cuối năm 2017. Và dù cả hai bên đều đã khẳng định sẽ ngừng hợp tác vào cuối năm 2015, họ đến giờ vẫn chưa đặt bút ký vào bản thanh lý hợp đồng. Muối mặt tiếp tục hợp tác sau khi nặng lời chỉ tríchRenault là một giải pháp khác của Red Bull cho mùa giải sau. Tuy nhiên, nếu Red Bull và Renault cộng tác được với nhau ở mùa giải tới, đó sẽ là một ngạc nhiên lớn. Renault đã quá mệt mỏi chịu đựng những lời chì chiết từ phía ban lãnh đạo Red Bull trong suốt hai mùa giải vừa qua, dù trước đó họ đã góp phần giúp đội đua nước Áo giành liên tiếp bốn chức vô địch thế giới. Theo quan điểm của Red Bull, sau mùa giải 2014 đầy thất vọng, Renault hầu như bất lực trong việc khắc phục các nhược điểm đã được chỉ ra, dù Red Bull đã cung cấp tài chính và cho thời gian để đẩy nhanh tiến độ sửa chữa. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, giám đốc kỹ thuật đội đua Red Bull, Adrian Newey thừa nhận mối quan hệ giữa Red Bull và Renault hiện nay đã không còn có thể hàn gắn được nữa. Về mặt kỹ thuật, nếu tiếp tục sử dụng động cơ Renault, rõ ràng đội ngũ kỹ thuật của Red Bull sẽ không phải chịu nhiều sức ép trong việc thiết kế xe so với việc phải làm quen với một loại động cơ và hộp số hoàn toàn mới. Hiện nay, Renault đang bận rộn hoàn tất nốt các thủ tục để nhận bàn giao đội đua Lotus dưới sự hỗ trợ và tác động từ ông trùm Ecclestone. Nếu cần thiết, Ecclestone có thể yêu cầu Renault bán động cơ cho Red Bull bằng nhiều phương thức khác nhau. Về mặt kinh tế, các doanh nghiệp luôn sẵn sàng thay đổi để đáp ứng với tình hình mới. Tuy nhiên, để có thể hợp tác lại với nhau thì có lẽ một số lãnh đạo cao cấp ở Renault có thể phải ra đi như giám đốc thể thao Cyril Abiteboul. Nhưng mặt khác, Renault cũng sẽ đòi hỏi Red Bull cũng phải có sự thay đổi về nhân sự điều hành nếu muốn hợp tác.  Red Bull có thể tìm ra một giải pháp tạm thời cho mùa tới, nhưng phương án hợp lý nhất với họ có lẽ là đối tác nằm ngoài làng F1 hiện nay. Nếu Volkswagen (VW) không vướng vào vụ scandal khí thải mới đây, thì có lẽ Red Bull đã ký bản hợp đồng bán đội đua cho VW từ mùa giải 2018, và nhà sản xuất nước ngọt này sẽ chỉ còn đứng tên là nhà tài trợ cho đội đua. Lúc đó Red Bull sẽ dễ dàng tìm được giải pháp tạm thời - mua động cơ phiên bản 2015 của Ferrari cho mùa giải 2016. Mặc dù vậy, ý tưởng trên không thành hiện thực khi cổ phiếu của VW đang mất giá nghiêm trọng sau scandal khí thải. Vì thế, chúng ta có thể nghĩ đến một phương án khá xa vời là Red Bull tự sản xuất động cơ như một tuyên bố bốc đồng vào năm ngoái, của ông chủ Dietrich Mateschitz. Mặc dù vậy, chi phí đầu tư cũng như thời gian để một đội đua F1 như Red Bull tự nghiên cứu và sản xuất động cơ sẽ là rất lớn. Dù có ra sản phẩm, không ai dám chắc họ không đi vào vết xe đổ của Honda hiện tại - cho ra một động cơ kém cỏi. Nếu một nhà sản xuất lớn như Honda còn chưa làm được, không ai dám nghĩ đến việc một hãng sản xuất đồ uống như Red Bull có thể tạo ra được một loại động cơ F1 áp dụng nhiều công nghệ tiến tiến và rất phức tạp, trong hoàn cảnh Mercedes và Ferrari đã đi trước khoảng năm năm.  Đây là kịch bản tương tự câu chuyện cuối năm 2008, khi Honda bán đội đua cho giám đốc điều hành của họ khi đó là Ross Brawn. Sau đó trong mùa giải duy nhất tồn tại, Brawn GP đã giành chức vô địch thế giới cùng tay đua người Anh Jenson Button. Dietrich Mateschitz đến với F1 do niềm đam mê với môn đua xe, thì khi không còn nhiệt huyết như hiện nay, doanh nhân người Áo sẽ sẵn sàng rũ áo ra đi. Nếu chuyển giao đội đua cho một đối tác khác thì ông sẽ tránh bị phạt 500 triệu USD, do từng cam kết tham dự F1 cho tới mùa giải 2020. Horner có thể sẽ theo bước Ross Brawn ở Honda năm nào, nếu tiếp quản lại đội đuaRed Bull từ ông chủ hiện tạiDietrich Mateschitz (phải). Trong năm nay và năm năm kế tiếp, mỗi năm Red Bull đều sẽ có được khoản tiền thưởng 75 triệu USD cùng thêm khoản tiến tương ứng với thành tích của từng mùa giải, ví dụ năm nay với vị trí thứ 4 thì Red Bull sẽ có thêm 65 triệu USD nữa. Khoản tiền thưởng này sẽ đủ để Christian Horner duy trì đội đua cùng khoản tiền tài trợ từ Red Bull và các đối tác chiến lược khác.Nếu kịch bản này xảy ra thì chúng ta sẽ được chứng kiến cuộc cạnh tranh giữa bốn tay đua mà Red Bull đang sở hữu. Horner có thể sẽ kéo Max Verstappen về đội đua của ông thay cho Daniil Kvyat. Kịch bản này khó khả thi. Nhưng trong thể thao, mọi việc đều có thể xảy ra. Nếu vậy, ngoài hơn 800 lao động mất việc tại Red Bull, F1 còn mất đi một thương hiệu đội đua đã khẳng định tên tuổi là Red Bull Racing. Mặc dù vậy, ý tưởng trên không thành hiện thực, khi cổ phiếu của VW đang mất giá nghiêm trọng sau vụ scandal khí thải. Vì thế chúng ta có thể nghĩ đến một phương án khá xa vời là Red Bull tự sản xuất động cơ như một tuyên bố bốc đồng vào năm ngoái của ông chủ Dietrich Mateschitz. Mặc dù vậy, chi phí đầu tư cũng như thời gian để một đội đua F1 như Red Bull tự nghiên cứu và sản xuất động cơ sẽ là rất lớn. Dù có ra sản phẩm, không ai dám chắc là họ có tránh được một sản phẩm kém cỏi như động cơ Honda hiện nay hay không. Nếu một nhà sản xuất lớn như Honda còn không làm được thì không ai dám nghĩ đến việc một hãng sản xuất đồ uống như Red Bull có thể tạo ra được một loại động cơ F1 áp dụng nhiều công nghệ tiến tiến và rất phức tạp trong hoàn cảnh Mercedes và Ferrari đã đi trước 5 năm.