Djokovic đè bẹp Murray, vào chung kết Thượng Hải Tay vợt số một thế giới không mất nhiều khó khăn, cho đối thủ người Scotland gác vợt ở bán kết Thượng Hải Masters tối 17/10.Thành tích của Djokovic ở Trung Quốc rất ấn tượng. Ảnh: Không có sự kịch tính hay quyết liệt trong cuộc đọ sức giữa tay vợt số một và số hai thế giới. Thế trận một chiều được Novak Djokovic tạo ra trước Andy Murray ở bán kết giải Thượng Hải. Tay vợt người Serbia chỉ mất 67 phút để giành vé vào chung kết, với các tỷ số 6-1, 6-3. Trước đối thủ quen mặt Murray, Djokovic không giấu giếm sức lực hay giữ kẻ. Anh bung hết sức từ những phút đầu tiên, thể hiện phong độ tốt nhất. Đây đã là trận chung kết Masters 1000 thứ bảy liên tiếp tay vợt người Serbia góp mặt. "Đây là trận đấu tốt nhất của tôi ở giải năm nay, đúng thời điểm khi gặp một trong những đối thủ mạnh nhất", Djokovic phát biểu. "Tôi thua anh ấy vài tháng trước ở chung kết Montreal. Bất cứ khi nào gặp nhau, Murray luôn là thách thức lớn. Hôm nay tôi sẵn sàng, bật lên từ những điểm đầu tiên với cường độ hợp lý và ở đẳng cấp cao". Djokovic tạo áp lực lên Murray ngay từ game mở đầu. Anh có break-point nhưng không cụ thể hóa cơ thể. Đến game thứ ba, Djokovic mới có break để dẫn 2-1 và từ đó không cho Murray một cơ hội nào. Tay vợt người Serbia thắng liên tiếp bốn game, giải quyết set một chỉ trong 26 phút. Murray bẻ giao bóng ngay đầu set hai, mở ra hy vọng ngược dòng. Lỗi giao bóng kép ở game sau đó khiến tay vợt người Scotland mất break. Djokovic giành thêm một break nữa để thắng 6-3.