Wenger hối tiếc việc Arsenal di dời từ Highbury tới Emirates HLV người Pháp mới thừa nhận rằng nếu thời gian quay trở lại thì ông không muốn "Pháo thủ" chuyển sân nhà từ Highbury lâu đời tới Emirates có sức chứa gần gấp đôi.Arsene Wenger đã có 19 năm dẫn dắt Arsenal, giúp CLB này đoạt ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và sáu Cup FA. Nhưng thời gian qua ông đã chịu nhiều chỉ trích vì “Pháo thủ” phải trải qua cơn khát danh hiệu trong những năm gần đây. Cụ thể, 11 năm qua, CLB phía bắc London chưa có thêm ngôi quán quân Ngoại hạng Anh nào. Phải tới hết mùa giải 2013-2014, họ mới có được danh hiệu đầu tiên sau chín năm liên tiếp trắng tay, và đó cũng chỉ là chiếc Cup FA. Lần gần nhất Arsenal và Wenger đoạt một danh hiệu lớn - vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2003-2004, diễn ra khi họ còn thi đấu ở sân nhà cũ Highbury. Ảnh: Giai đoạn khan hiếm thành công của Arsenal trùng hợp với thời kỳ hậu Highbury – sân bóng đá nổi tiếng hoạt động từ tháng 9/1913 đến tháng 5/2006. Kể từ tháng 7/2006, “Ngôi nhà bóng đá” của CLB này di dời tới sân Emirates có sức chứa khoảng 60.000 người, tức là hơn sân nhà cũ khoảng 22.000 chỗ. Emirates hiện giờ là sân bóng đá lớn thứ ba ở Anh, chỉ sau Wembley và Old Trafford. Mục đích chính là để tăng doanh thu các ngày có trận đấu. Nhưng cũng kể từ ngày đó đến nay, “Pháo thủ” mới chỉ giành được hai chiếc Cup FA, mùa 2013–14, và 2014–15. Những năm tháng khó khăn ấy buộc Wenger phải thừa nhận ông không muốn lặp lại sự thay đổi tương tự. “Nếu bạn yêu cầu tôi làm việc đó một lần nữa, tôi sẽ nói không, hãy để một ai đó khác làm điều ấy. Tôi sẽ không mạo hiểm chơi canh bạc di chuyển sân nhà nữa, bởi vì nó khiến mọi thứ trở nên quá khó khăn", HLV 65 tuổi phát biểu. Wenger đã phải chịu đựng khoảng thời gian dài chi tiêu tiết kiệm hơn trước, bởi CLB buộc phải điều chỉnh để cân đối tài chính sau khi chuyển tới một sân vận động hoành tráng hơn nhưng đã ngốn nhiều tiền xây dựng. Ông cảm thấy giai đoạn sau của triều đại mình tại Arsenal thách thức hơn hẳn thời kỳ đầu. "Những năm đầu trong sự nghiệp cầm quân của tôi ở Arsenal tương đối dễ dàng, từ 1996 đến 2005. Đó là khoảng thời gian mà dường như tất cả mọi thứ đều diễn ra thực sự tốt. Chúng tôi đã luôn chiếm vị thế hàng đầu ở giải Ngoại hạng Anh và đấu trường Cup FA. Rồi sau đó là giai đoạn hai khi chúng tôi chuyển tới sân vận động mới. Thời kỳ này trở nên khó khăn hơn bởi vì chúng tôi phải đối mặt với nhiều sự cạnh tranh hơn, trong điều kiện bị hạn chế về tài chính. Mục tiêu không còn là các chức vô địch, mà chỉ là cố gắng ở nhóm đầu giải Ngoại hạng Anh và có vé dự Champions League, để CLB có tiền trả nợ sau khi xây sân mới. Tôi phải nói rằng chúng tôi đã làm được điều đó. Đôi khi chúng tôi phải chiến đấu cho đến phút cuối của trận đấu cuối cùng của mùa giải mới hoàn thành được nhiệm vụ giành quyền dự vòng bảng Champions League mùa tiếp theo", Wenger nói thêm. Khó khăn tài chính từ việc xây sân mới khiến Wenger phải chi tiêu kiểu thắt lưng buộc bụng, còn Arsenal trải qua những năm tháng dài không danh hiệu trong sự khắc khoải, tức giận của CĐV. Hợp đồng hiện tại của Wenger với Arsenal hết hạn vào năm 2017, và ông đã ám chỉ có thể sẽ rời khỏi CLB vào thời điểm đó. Nhưng ông vẫn cam kết sẽ giúp CLB thành công trong thời gian tới. "Tôi cam kết sẽ cố gắng hết sức cho đến ngày cuối cùng của hợp đồng để mang thành công lớn trở lại với Arsenal. Tôi sẽ chia tay đội bóng vào một ngày nào đó ở vị trí mà người đến sau hoàn toàn có thể làm tốt hơn cho CLB. Với tôi, điều quan trọng nhất là khi tôi rời CLB, tôi để lại một Arsenal với vóc dáng khỏe mạnh mà HLV kế nhiệm tôi có thể phát triển và đưa CLB tới thành công lớn hơn. Tôi không muốn ra đi và để lại một đống đổ nát”, Wenger nhấn mạnh.