Ông trùm F1 ủng hộ Blatter trở lại ghế Chủ tịch FIFA Bernie Ecclestone cho rằng Sepp Blatter không đáng phải tuyên bố từ chức và bị cáo buộc như những gì diễn ra thời gian qua.Ecclestone có cái nhìn khoan dung hơn về Blatter. Ảnh: Sepp Blatter đã phải thông báo quyết định ra đi hồi tháng sáu, chỉ ba ngày sau khi tái đắc cử, trong lúc chín quan chức FIFA khác bị bắt và nhận cáo buộc tham nhũng. Trong khi FIFA còn chưa tìm được người thay thế, mới đây, Blatter bị cấm làm việc trong 90 ngày sau khi Tổng chưởng lý ở Thụy Sĩ mở một cuộc điều tra hình sự nhằm vào một cáo buộc "thanh toán bất minh" giữa Blatter và Michel Platini, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu. Theo Ecclestone, ông trùm đang nắm bản quyền thương mại F1 và có nhiều năm cống hiến cho giải đua này, Blatter đang phải chịu sự đối xử quá đáng. Và điều này cần được xem xét dựa trên cống hiến quá khứ. "Blatter không đáng phải thông báo từ chức. Ông ấy cũng không đáng bị thách thức như những gì đã diễn ra. Nếu ai đó bị truy tố vì hành động tham nhũng xảy ra ở đất nước của họ, đó là điều tốt. Còn đây chỉ như một khoản thuế mà bóng đá phải trả",