Messi sợ bị công tố viên thân Real xử ép Tiền đạo đang chơi cho Barcelona lo ngại Marta Silva de Lapuerta, Chưởng lý và Giám đốc dịch vụ tư pháp Tây Ban Nha sẽ gây khó dễ cho anh trong cuộc điều tra gian lận thuế.Lionel Messi và cha bị buộc tội gian lận số tiền thuế 4,5 triệu đôla trong giai đoạn từ 2007 đến 2009. Ngôi sao người Argentina phải ra hầu tòa trong vài tuần tới và đứng trước nguy cơ ngồi tù 22 tháng. Messi và luật sư của gia đình anh lo ngại Marta Silva de Lapuerta, một trong những nhân vật chủ chốt đứng đầu cuộc điều tra, sẽ tìm cách gây bất lợi cho cầu thủ Barcelona. Nguyên nhân là bởi, De Lapuerta là người gốc Madrid và từng có hai năm làm chánh văn phòng trong ban lãnh đạo của Real Madrid từ 2004 đến 2006 dưới thời Florentino Perez. Marta Silva de Lapuerta (trái) bị hoài nghi về sự công tâm trong vụ điều tra Messi vì là người thân Real Madrid. Ảnh: Marta Silva de Lapuerta năm nay 46 tuổi, là con gái của cựu Bộ trưởng Công chính Tây Ban Nha Federico Silva Munoz. De Lapuerta cũng là một trong những người đứng đầu điều tra vụ chuyển nhượng của Neymar từ Santos sang Barca. Theo đó, Barca bị cáo buộc gian lận và trốn thuế, điều khiến họ có thể bị thiệt hại đến 250 triệu đôla. Tờ Messi (phải) đang đợi ra hầu tòa vì cáo buộc gian lận thuế. Ảnh: Nhiều tờ báo xứ Catalan khẳng định Marta Silva de Lapuerta là một trong những trợ thủ đắc lực giúp Florentino Perez tái đắc cử chức chủ tịch Real Madrid vào năm 2009. Vì thế, sự công tâm của nữ công tố viên này trong cuộc điều tra Messi đang bị đặt hoài nghi.