Trò cũ tin Klopp sẽ đưa Liverpool lên ngôi vô địch Anh Trung vệ Mats Hummels và tiền đạo Robert Lewandowski đều tỏ ra tin tưởng vào khả năng thành công của tân HLV Jurgen Klopp tại Liverpool.Klopp và Hummels từng cùng nhau giành hai chức vô địch Bundesliga, một Cup quốc gia và vào chung kết Champions League 2013. Ảnh: Từng có sáu năm thi đấu dưới sự dẫn dắt của Klopp tại Dortmund, Mats Hummels đã vụt sáng trở thành một "hòn đá tảng" của hàng phòng ngự CLB cũng như đội tuyển Đức. Trung vệ này do đó tin tưởng ông thầy cũ sẽ tiếp tục thành công khi tới Liverpool thay Brendan Rodgers. "Tôi tin Klopp có thể giúp Liverpool giành chức vô địch Anh. Ông ấy không cần ngân sách chuyển nhượng lớn nhất hay những cầu thủ giỏi nhất để giành những danh hiệu quan trọng nhất. Ở Anh có những đội bóng không hạn chế việc chi tiêu khi mua cầu thủ, nhưng Klopp có thừa thông minh để chống lại điều đó. Tất nhiên không phải ngay lập tức, ông ấy cần một thời gian", Hummels cho biết. Theo trung vệ vô địch World Cup 2014, Klopp có phẩm chất của một nhà vô địch. Do đó mục tiêu lâu dài sẽ không chỉ là giành vé dự Champions League như những HLV tiền nhiệm. "Liverpool sẽ thách thức Chelsea, Man Utd, Arsenal và Man City trong cuộc cạnh tranh ngôi vô địch Anh. Klopp đủ khả năn làm điều đó", Hummels tin tưởng. Robert Lewandowski, một trò cũ khác của Klopp tại Dortmund, cũng chúc mừng Liverpool vì có được một HLV xuất sắc: "Klopp hoàn toàn thích hợp với giải Ngoại hạng Anh. Tại Liverpool, ông ấy có thể tạo nên sự khác biệt bằng tư duy chiến thuật tích cực và khả năng tập hợp các cầu thủ. Liverpool sẽ chơi tốt lên và giành nhiều chiến thắng. Klopp có đủ năng lực để thành công, do đó tôi chỉ chúc ông ấy thêm may mắn mà thôi".