HLV xuất thân trung vệ áp đảo tại giải Ngoại hạng Anh Với sự góp mặt của Jurgen Klopp, giải Ngoại hạng Anh hiện có chín HLV từng chơi trung vệ khi còn thi đấu. Trong 20 đội chỉ có một HLV từng có sở trường tiền đạo.Khi còn trẻ, HLV Manuel Pellegrini là một trung vệ của CLB Universidad (Chile). Ông thi đấu cho CLB này suốt trong giai đoạn 1973-1986.   Vào thời đỉnh cao, HLV của Southampton hiện nay, Ronald Koeman chơi cho Barca. Cựu hậu vệ lão luyện này chính là tác giả bàn duy nhất đem lại chiến thắng 1-0 trước Sampdoria trong trận chung kết Cup C1 năm 1992. HLV của West Ham, Slaven Bilic từng chơi cho chính đội này trong mùa giải 1996-1997. Một năm sau đó, ông cùng tuyển Croatia giành huy chương đồng World Cup 1998. HLV của Tottenham, Mauricio Pochettino từng có thâm niên 17 năm chơi trung vệ tại Sam Allardyce (trái), tân HLV của Sunderland, cũng là một trung vệ khi còn chơi tại Coventry City. Điều bất ngờ là ông có thiên hướng tấn công mạnh mẽ với 32 bàn thắng trong sự nghiệp. Jurgen Klopp (phải) bắt đầu sự nghiệp cầu thủ với vị trí tiền đạo nhưng dần chuyển xuống đá trung vệ. Tân HLV của Liverpool chỉ chơi cho Mainz 05 trước khi giải nghệ vào 2001, sau đó làm HLV tại chính đội này. Arsene Wenger (thứ ba từ phải sang, hàng đứng) nổi tiếng với chiến thuật tấn công đẹp mắt, nhưng điều bất ngờ là ông từng có nhiều năm chơi trung vệ tại các giải đấu hạng dưới ở Pháp. Wenger chỉ chơi duy nhất cho một CLB tại Ligue 1 là Strassbourg. Trước khi dẫn dắt Swansea, HLV Garry Monk (thứ hai từ phải sang) chơi trung vệ cho chính đội này giành League Cup 2013. Mùa tới, giải Ngoại hạng Anh cũng có thể đón nhiều HLV xuất thân từ vị trí trung vệ như