Mourinho kêu gọi Pogba tập trung vào chuyên môn HLV đội Man Utd cho rằng học trò cần phải thể hiện những gì tốt nhất bản thân có nhưng đã làm ở World Cup."Tôi không nghĩ vấn đề nằm ở chỗ chúng tôi phải giúp cậu ấy đạt phong độ tốt nhất mà là việc Pogba phải cống hiến tất cả những gì cậu ấy có. Tôi nghĩ World Cup là môi trường hoàn hảo cho một cầu thủ như cậu ấy thi đấu hết sức", Jose Mourinho nói. Mourinho xem Pogba là nhân tố chủ chốt trong lối chơi của Man Utd. Ảnh: Paul Pogba vẫn chưa tập trung trở lại cùng các đồng đội tại Man Utd sau khi cùng đội tuyển Pháp vô địch World Cup. Cựu tiền vệ Juventus không có phong độ ổn định ở mùa trước nhưng là nhân tố quan trọng trong chiến dịch chinh phục chức vô địch thế giới của Pháp. "Tại sao à? Bởi vì các cầu thủ gần như đóng cửa với thế giới bên ngoài trong một tháng. Ở đó, cậu ấy chỉ nghĩ về bóng đá. Cậu ấy ở cùng đồng đội trong trại tập trung, tách biệt với thế giới bên ngoài. Khi đó, các cầu thủ chỉ tập trung vào bóng đá. Lúc đó, chất lượng thi đấu của họ chỉ có thể tăng lên", Mourinho phân tích. Pogba nổi tiếng là một cầu thủ thích đổi kiểu tóc, thích hoạt động trên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng lối sống của tiền vệ người Pháp ảnh hưởng đến phong độ của anh trên sân. Bản thân Mourinho cũng từng bày tỏ suy nghĩ này.