Sanchez phá bế tắc giúp Arsenal thắng tưng bừng Pháo thủ giành chiến thắng 3-0 trước Watford, trong trận cầu hấp dẫn và có nhiều tình huống ăn bàn được hai đội tạo ra.Sanchez ghi bàn sau nỗ lực đi bóng của Ozil. Ảnh:   Thế trận đang cân bằng thì Arsenal có bàn mở tỷ số phút 62. Người lập công là Sanchez nhưng Mesut Ozil cũng đóng góp đáng kể. Tiền vệ người Đức tiến vào vòng cấm sau pha phối hợp với đồng đội, anh bị chèn ngã, bóng bật ra và Sanchez băng vào kịp lúc sút cận thành đánh bại thủ môn Gomez. Ramsey (phải) bỏ lỡ nhiều cơ hội nhưng cuối cũng vẫn có bàn ấn định trận đấu. Ảnh: "Đây là một trận đấu quan trọng đối với Arsenal. Watford đã chơi rất hay và không ngẫu nhiên mà họ nhận rất ít bàn thua mùa này. Watford mạnh mẽ, tấn công trực diện, đối thủ không thể mắc sai lầm nếu muốn bị thủng lưới", HLV Wenger cho biết. "Khi có bàn thắng, chúng tôi tiếp tục tấn công. Watford gặp nhiều khó khăn về tâm lý lẫn thể lực và Arsenal đã tận dụng tốt điều đó". Khi cầu thủ Watford chưa hết thất vọng vì bàn mở tỷ số, tiền đạo vào thay người Giroud tiếp tục giáng một đòn đau cho hàng phòng ngự chủ nhà. Ramsey sau hàng loạt pha bỏ lỡ trong hiệp một cũng có bàn thắng ấn định.