Bayern lập kỷ lục mới ở Bundesliga, sẵn sàng đại chiến Arsenal Bàn duy nhất của Thomas Muller giúp nhà ĐKVĐ lấy trọn ba điểm trên sân Werder Bremen và tạo nên một cột mốc mới trong lịch sử giải đấu.Trận thắng 1-0 này đồng nghĩa với việc Bayern toàn thắng cả chín vòng đầu Bundesliga mùa này. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử giải đấu cao nhất bóng đá Đức chứng kiến một đội bóng khởi đầu mùa giải tốt và có mạch thắng dài đến vậy. Kỷ lục về mạch thắng đầu mùa tốt nhất trước đó cũng thuộc về Bayern, với tám chiến thắng liên tiếp trong tám vòng đầu mùa giải 2012-2013. Đó là mùa giải mà "Hùm Xám" đoạt cú ăn ba khi đăng quang ở cả Bundesliga, Champions League và Cup Quốc gia, dưới trướng HLV Jupp Heynckes, người tiền nhiệm của Guardiola. Cuộc so tài trên sân Weser hôm qua cũng ghi nhận trận đầu tiên Robert Lewandowski tịt ngòi, sau khi "khẩu đại pháo" này khạc đạn liên tiếp, với 15 bàn qua bảy trận, trong màu áo Bayern và tuyển Ba Lan. Tuy nhiên, bất chấp việc Lewandowski không lên tiếng, cũng như sự vắng mặt của nửa tá cầu thủ, trong đó có Ribery, Robben, Coman (chấn thương), Douglas Costa (nghỉ dưỡng sức cho trận gặp Arsenal), Bayern vẫn chơi áp đảo và không thiếu giải pháp khác để tìm bàn thắng. Phút 23, Muller như từ dưới đất chui lên, đón đường chuyền vào như đặt của Thiago Alcantara để đá nối cận thành, hạ thủ môn Bargfrede, ghi bàn duy nhất định đoạt số phận trận đấu. Lewandowski (số 9) im tiếng, nhưng Bayern đã có Muller toả sáng để nối dài mạch thắng. Ảnh: Bremen cũng có cơ hội gỡ hoà, nhưng lần lượt Anthony Ujah rồi Claudio Pizarro (cựu tiền đạo Bayern) đều không thể thắng được thủ môn Manuel Neuer. "Chúng tôi thắng một trận cầu khó khăn", Guardiola nói sau trận. "Bremen đá sâu, phòng ngự tốt và khiến Bayern gặp rất nhiều trở ngại. Chúng tôi không tìm được những khoảng trống cần thiết, nhất là khi đá với đội hình không có những cầu thủ đá cánh thực thụ. Nhưng cũng vì thế, tôi muốn chúc mừng các học trò vì kết quả mà họ đạt được. Chiến thắng này có ý nghĩa rất lớn với tôi". Sau trận này, Bayern sẽ có ba ngày nghỉ ngơi, tập luyện trước khi làm khách trên sân Arsenal ở lượt đấu thứ ba vòng bảng Champions League.