Real soán ngôi đầu trong ngày Ronaldo phá kỷ lục của Raul Với một bàn trong trận thắng Levante, CR7 vượt qua huyền thoại Raul Gonzalez để trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử Real Madrid.Ronaldo đã có 324 bàn sau sáu năm chơi cho Real. Ảnh: Kết quả: Real Madrid 3-0 Levante Bàn thắng: Marcelo 27', Ronaldo 30', Jese 82' Trở lại sau hơn một tuần nghỉ xả hơi, Cristiano Ronaldo lập tức đưa Real tới chiến thắng. Cầu thủ này trực tiếp dọn cỗ cho Marcelo mở tỷ số trước khi đích thân sút xa nhân đôi cách biệt. Bàn còn lại của Real thuộc về tiền đạo trẻ Jese Rodriguez. Pha lập công vào lưới Levante đồng thời đánh dấu một mốc son mới trong sự nghiệp của Ronaldo. CR7 đã có bàn thứ 324 cho Real, vượt qua huyền thoại Raul để độc chiếm kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử sân Bernabeu. Real cũng nhờ có Ronaldo và đồng đội mới chiếm lại được ngôi đầu Liga 2015-2016. Sau chiến thắng trước Levante, đoàn quân của HLV Rafa Benitez vươn lên vị trí số một với 18 điểm, nhiều hơn hai điểm so với Villarreal và thi đấu nhiều hơn một trận. Real đã gặp không ít khó khăn về lực lượng sau hai tuần các đội tuyển thi đấu quốc tế. Trung phong Benzema, tiền vệ trung tâm Luka Modric và ngôi sao trẻ James Rodriguez đều phải nghỉ chơi do chấn thương. Vai trò của Ronaldo do đó càng trở nên quan trọng. Sau một tuần được đội tuyển Bồ Đào Nha cho nghỉ sớm, CR7 tỏ ra sung sức khi trở lại trong màu áo Real. Sự khác biệt giữa Ronaldo và các cầu thủ khác được thấy rõ khi Gareth Bale, tiền vệ phải thi đấu nhiều hơn trong hai tuần qua, bị thay ra ngay sau hiệp một. Isco và Kovacic cũng không thể thi đấu đến quá phút 70, trong khi cầu thủ hay nhất thế giới thi đấu như một cỗ máy không biết mệt. Với phong độ xuất sắc, Ronaldo đã biến hiệp một trở thành một hiệp đấu của riêng anh. Cầu thủ này sắm vai trò trung phong thay Benzema, đồng thời tham gia vào hầu hết các pha lên bóng hiệu quả. Phút 27, Ronaldo chuyền ngang cho Marcelo băng xuống sút góc hẹp mở tỷ số. Chỉ ba phút sau đó, đích thân CR7 tung cú sút đẹp mắt từ ngoài vòng cấm nhân đôi cách biệt cho Real. Niềm vui liên tiếp đến với cầu thủ hay nhất thế giới. Ronaldo chỉ ghi một bàn nhưng cũng đủ để có một trận đấu hoàn hảo. Trước giờ bóng lăn, Vua phá lưới Liga mùa trước tỏ ra vô cùng tự hào khi đem kỷ lục Giày vàng ra khoe với khán giả sân Bernabeu. Sau đó nửa tiếng, một kỷ lục khác ra đời cùng với việc huyền thoại Raul Gonzalez chính thức bước vào phía sau "ánh đèn sân khấu". Ronaldo giờ đã là một huyền thoại mới mà có thể rất lâu sau mới có người vượt qua tại Real. Levante cũng có một số cơ hội để ghi bàn danh dự nhưng đều không thành công. Thủ môn Keylor Navas tiếp tục tỏ ra xứng đáng với sự tin tưởng của HLV Benitez, đồng thời khẳng định Real không cần một lần nữa theo đuổi David De Gea. Ronaldo cũng nhận được một cơ hội để ghi bàn thứ hai. Điều khiến cầu thủ này tiếc nuối là bóng đi thiếu chính xác sau cú sút phạt giữa hiệp hai, không đủ gây khó khăn cho thủ môn Ruben. Real phải chờ đến phút 82 mới có được bàn thứ ba. Người lập công không phải cá nhân giàu kinh nghiệm như Marcelo hay Ronaldo, mà là tiền đạo trẻ Jese với pha đi bóng đẹp mắt bên rìa trái vòng cấm. Jese chứng tỏ được sự điêu luyện và tính quyết đoán trong pha lập công.