Mourinho lý giải việc gạt Hazard khỏi đội hình chính Siêu sao chạy cánh chỉ được vào sân từ phút 83 trận thắng Aston Villa 2-0 hôm qua 17/10, dù anh là Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước."Tôi phải gạt Hazard khỏi đội hình xuất phát bởi vì chúng tôi thời gian qua phải nhận rất nhiều bàn thua. Chúng tôi cần phải phòng ngự từ xa tốt hơn. Chúng tôi muốn các tiền vệ đích thực của Chelsea chỉ phải quan tâm tới phần việc ở trung lộ, và không còn phải lo ngại cho nguy cơ bị trừng phạt vì để hở những khoảng trống bên hành lang trái cũng như phải. Việc cậu ấy ngồi dự bị là chỉ vì tôi phải điều chỉnh chiến thuật", HLV Mourinho giải thích trong cuộc họp báo sau trận. Bất chấp vị thế công thần mùa trước, Hazard vẫn mất chỗ khi Mourinho cần điều chỉnh để giúp Chelsea thoát khỏi khủng hoảng. Ảnh: Eden Hazard là cầu thủ không thể thay thế của Chelsea trong chiến dịch chinh phục chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Tốc độ, kỹ thuật và sự sáng tạo của tuyển thủ Bỉ 24 tuổi này còn khiến anh trở thành mục tiêu theo đuổi của Real Madrid. Nhưng vì thành tích chung của CLB trong giai đoạn xuống phong độ hiện tại, HLV Jose Mourinho vẫn quyết định để Eden Hazard ngồi dự bị trong phần lớn thời gian của trận thắng 2-0 trước Aston Villa tại Stamford Bridge. Ông thậm chí còn cảnh báo ngôi sao chạy cánh này cần phải điều chỉnh lối chơi vì toàn đội hoặc phải làm quen với cuộc sống cùng băng ghế dự bị. Mourinho giải thích thêm: "Khi đội hình chính có Willian và Pedro, các tiền vệ của chúng tôi không còn phải di chuyển sang trái hay phải nữa. Vì họ biết chắc rằng những phần việc đó đã có người gánh vác, đã được kiểm soát tốt. Tôi hiểu rõ mình đã để một cầu thủ có phẩm chất siêu hạng trên ghế dự bị, nhưng điều đó mang lại kỷ luật chiến thuật cho đội bóng, và hy vọng nhờ thế mà Chelsea có thể chơi chắc chắn hơn. Tôi cũng thích cầu thủ có chất lượng cao, nhưng khi bạn không có bóng bạn sẽ không có chất lượng. Và bạn cũng không thể giữ quyền kiểm soát. Hôm nay chúng tôi không có màn trình diễn rực rỡ, nhưng đã tạo được thế trận chắc chắn. Chúng tôi tìm kiếm một đấu pháp ổn định hơn và có thể kiểm soát được diễn biến, và chúng tôi đã có điều đó". "Tôi sẽ tiếp tục làm như thế với Hazard, để cậu ấy phải cải thiện lối chơi theo cách tốt cho Chelsea. Nếu muốn quay lại đội hình chính, cậu ấy phải cố gắng làm tốt hơn công việc hỗ trợ phòng ngự, giống như Willian và Pedro đang làm được", chiến lược gia người Bồ Đào Nha nhấn mạnh. Tình thế của Hazard hiện nay có thể sẽ khiến Real Madrid tích cực hơn trong nỗ lực lôi kéo anh tới Bernabeu. Họ đã ngưỡng mộ anh từ lâu, nhưng cầu thủ này mới ký gia hạn với Chelsea hồi tháng 2 và bị ràng buộc hợp đồng tới tận năm 2020. Nhưng Mourinho đã sớm cảnh báo: "Tôi đã nói với các cầu thủ rằng giờ không phải là thời điểm để nghĩ về bản thân hay hoàn cảnh cá nhân của họ, cũng không phải lúc để than vãn hoặc tỏ ra ích kỷ trong cách suy nghĩ về các vấn đề liên quan tới đội bóng. Đây là thời gian mà mỗi cá nhân phải nghĩ cho cả tập thể, chỉ vì đội bóng và không thứ gì khác nữa. Đây là thời gian tôi cần phải thực hiện các quyết định để cố gắng mang những kết quả tốt trở lại với Chelsea. Khi đạt được sự ổn định tốt hơn và tự tin trở lại, chúng tôi có thể sẽ trở lại với những gì như trước”. Trước trận đấu tối thứ bảy, Eden Hazard có tên trong đội hình xuất phát 47 trận liên tiếp.