Muôn mặt Klopp trong trận đầu dẫn dắt Liverpool Chiến lược gia người Đức được truyền thông xứ sương mù săn đón nhiệt tình trong trận đầu tiên cầm quân ở giải Ngoại hạng.Cá tính, từng giành thành công trong quá khứ giúp Jurgen Klopp trở thành cái tên được chú ý ởgiải Ngoại hạng. Trong trận trình làng gặp Tottenhamhôm 17/10, tân HLV của Liverpoolnhận sự săn đón nhiệt tình, từ mọi góc nhìn,từ truyền thông. Klopp cười hết cỡ khi hỏi thăm đồng nghiệp Pochettino của Tottenham. Vẻ suy tư trước trận. Khi trận đấu bắt đầu, HLV người Đức đầy năng lượng, luôn luôn ở sát đường biên để chỉ đạo, thúc giục học trò. Ông sẵn sàng thể hiện sựthân mật với các học trò dù chỉ mới làm việc chung chưa đầy một tuần. Phong cách chỉ đạo đặc biệt của Klopp. Klopp phát biểu sau trận: "Tôi hài lòng với kết quả. Tôi thấy nhiều điều tích cực: quyết liệt, đá pressing và phản công tốt. Tottenham là một đội bóng mạnh. Họ có nhiều cơ hội hơn nhưng chúng tôi có lối chơi tốt hơn. Liverpool sẽ mạnh hơn trong những trận tới. Giờ tôi đã có băng hình trận này. Các cầu thủ sẽ xem lại những điều tốt và chưa tốt để điều chỉnh bước tiếp theo". Các CĐV thể hiện niềm tin với HLV người Đức. Liverpool có trận đấu tốt, về mặt lối chơi và tinh thần so với những trận cuối cùng dưới thời Brendan Rodgers.