Inter - Juventus: Derby d'Italia như cuộc đời vay trả Trận cầu đinh của Serie A tuần này gợi nhớ về những ân oán, hận thù chồng chất  - yếu tố khiến cuộc đối đầu giữa hai CLB giữ nguyên giá trị trong mọi hoàn cảnh.Cách đây gần một nửa thế kỷ, vào mùa giải 1966-1967, Inter và Juventus đua tranh quyết liệt scudetto (Juventus về nhất với 49 điểm, hơn á quân Inter chỉ đúng một điểm). Khi ấy, bà đầm già thành Turin giành được 12 scudetto còn con số của Inter là 10. Và trước cuộc đối đầu quyết định của mùa giải, nhà báo thể thao nổi tiếng người Italy, Gianni Brera nghĩ rằng cần phải có một thuật ngữ mới để xưng tụng cho cặp đấu này, để rồi cụm từ "Derby d'Italia" ra đời. Trải qua 49 mùa giải đầy thăng trầm, Juventus và Inter đã tạo nên nhữn cuộc thư hùng hấp dẫn không chỉ trên sân cỏ, mà còn mang theo sự hận thù và cả cái chất “đời” trong số phận của hai kẻ khổng lồ đó. Derby d'Italia không phải lúc nào cũng là "tủ kính" trưng bày những gì tinh tuý nhất của bóng đá Italy như thời hoàng kim ở nửa cuối những năm 1990, nhưng luôn là trận cầu máu lửa nhất, vì những hận thù chồng chất giữa hai đội bóng. Vòng 31, mùa giải 1997-1998, Inter gặp Juventus trong trận chung kết của cả mùa giải. Juventus chiến thắng với bàn thắng duy nhất của Del Piero. Nhưng không ai quên được khoảnh khắc người ngoài hành tinh Ronaldo ngã xuống trong vòng cấm sau va chạm với Mark Iuliano. Trọng tài Massimo Chiesa không thổi phạt đền. 11 năm sau, vị cầm cân nảy mực này thừa nhận ông đã sai. Nhưng tiếng còi muộn 11 năm đã thay đổi số phận của biết bao người bên phía Inter, đẩy họ đi vào những nỗi đau và sự uất ức. HLV Inter hôm ấy là Luigi Simoni nói rằng sự nghiệp ông đã rẽ xuống sau quyết định của Chiesa. Ngày 5/5/2002, Inter mất chức vô địch vào tay Juventus ở vòng đấu cuối cùng. "Người ngoài hành tinh" Ronaldo ôm mặt khóc nức nở. Ngày hôm ấy trở thành ngày đau khổ nhất trong đời của những interisti. Ngày mà họ muốn quên nhất nhưng bị găm chặt mãi mãi như một vết sẹo chẳng bao giờ lên da non. Ngày 5/5/2002 là ngày đỉnh điểm của 17 năm tủi nhục và bi kịch của các interisti. Trong 17 năm ấy, hàng trăm ngôi sao đến và đi, Chủ tịch Moratti đã đi đến tận cùng của sự đau khổ, mà chỉ có một tình yêu vô bờ vô bến mới giữ ông lại với Inter. Và kẻ đâm nhát dao chí mạng vào trong trái tim họ những năm tháng đó, luôn là người Juventus, bằng sự bản lĩnh, già dơ và cả tiếng còi trọng tài.  Bản thân Inter được xác nhận là đứng ngoài cuộc. Và từ lúc ấy, họ trở thành chúa tể. Inter đánh bại Juve trên mọi mặt trận, giành bốn scudetto liên tiếp (năm cái, nếu tính một scudetto của Juventus bị tước giao lại cho Inter), và đỉnh cao là cú ăn ba mùa giải 2009-2010. Trái ngược với một Inter tận hưởng giai đoạn hoàng kim là một Juventus ngập chìm trong thất bại, khủng hoảng và bơ vơ. Cuộc đời đã vay của các interisti vô vàn nước mắt trong 17 năm rồi trả lại cho họ năm năm chỉ toàn hạnh phúc và chiến thắng. Ngược lại, các juventini đi qua những tháng ngày đáng quên nhất lịch sử. Khoảnh khắc Moratti nâng chiếc Cup vô địch Champions League năm 2010 là đỉnh cao trong thời kỳ hoàng kim mà Inter tận hưởng, khi Juventus bị nhấn xuống bùn đen vì bê bối Calciopoli. Ảnh: Cho đến trước mùa giải 2011-2012, gia tộc Agnelli - chủ sở hữu của Juventus - phải họp hội đồng khẩn cấp vì không thể để tình trạng này tiếp diễn. Họ quyết định sẽ để cho một người trong gia tộc nắm giữ CLB, và Andrea Agnelli trở thành chủ tịch của Juventus. Với dòng máu của một juventini chảy rần rật trong huyết quản, nhà quản lý sinh năm 1975 đã phục hưng các giá trị của Juventus, không chỉ bằng những bản hợp đồng quan trọng trên sân cỏ (như Andrea Pirlo), không chỉ là xây dựng mới sân vận động (Juventus Arena), mà còn quyết tâm theo đuổi vụ kiện Calciopoli để đòi lại côngbằng cho đội bóng sọc trắng - đen. Những hành động đưa đến kết quả - Juventus vươn mình trở lại, giành bốn Scudetto liên tiếp, còn "bố già" Moggi được minh oan sau chín năm. Bianconerri mỉm cười ngạo nghễ với kẻ đã đẩy họ xuống bùn đen - Nerazzurri. Đó là khi người ta nhận "Derby d'Italia" không chỉ là bóng đá, mà còn là cuộc chơi chính trị ở trong đó. Không chỉ là cuộc đấu giữa hai kẻ khổng lồ ở đất nước hình chiếc ủng, mà còn mang theo những quy luật vay-trả của cuộc đời. Inter hiểu rằng, họ không thể cứ thua mãi nữa. Và chẳng có gì đáp trả hơn bằng chiến thắng trên sân cỏ. Nerrazzuri vùng lên với những cuộc mua sắm điên cuồng trong mùa hè và lối chơi được thay đổi để trở nên lì lợm hơn. Trong khi đó, việc cùng lúc chia tay Pirlo, Vidal và Tevez đã để lại một khoảng trống vô hạn với Juventus. Và khiến họ chịu những thất bại liên tiếp từ đầu mùa, khi các bản hợp đồng mới vẫn chưa thể cáng đáng được khoảng trống mà người cũ bỏ lại. Sau nhiều năm liền bị khuất sau cái bóng khổng lồ của Juventus, Inter hôm nay bước vào trận derby d'Italia với vị thế cửa trên. Nhưng điều đó không đảm bảo rằng họ sẽ chiến thắng, trong trận cầu mà sức mạnh về chuyên môn nhiều khi không phải là yếu tố quyết định.  "Derby d'Italia" sở hữu một mối hận thù được sản sinh ra trong đau khổ và những âm mưu. Hơn cả bóng đá, nó thấm đẫm một chương bi tráng của hai CLB được yêu mến bậc nhất Italy và cả thế giới, trận đấu ấy mang những hận thù chất chứa, nhưng ân oán cả trong và ngoài sân cỏ, những vinh quang và bóng tối đi liền nhau như chính bộ mặt giải đấu Calcio Serie A. Tất cả đã biến cuộc đụng độ giữa Inter Milan và Juventus dù trong lầm than hôm nay, vẫn vẹn nguyên giá trị.