Chelsea 2-0 Aston Villa: Xua đi bóng ma khủng hoảng Diego Costa in dấu giày vào cả hai bàn trong trận đấu thuộc vòng chín Ngoại hạng Anh, giúp nhà ĐKVĐ vơi bớt áp lực từ những kết quả tệ hại trước đó.Là người tạo ra khác biệt lớn, Diego Costa xứng đáng được bình chọn là “Cầu thủ hay nhất trận”. Costa tìm lại duyên ghi bàn. Ảnh:  Vì vậy, trên sân nhà Stamford Bridge tuần này, Chelsea buộc phải thắng để cải thiện vị trí thứ 16, và giúp chiếc ghế của Mourinho bớt lung lay. Và họ đã làm được điều đó trước một Aston Villa cũng đang chìm trong khủng hoảng. Về mặt thế trận, Chelsea chưa thể chơi thứ bóng đá tốt nhất của họ, nghĩa là vẫn thua xa so với các màn trình diễn ở mùa giải trước. Cả trận, đội chủ nhà chỉ sở hữu Đội ĐKVĐ giành trọn ba điểm nhờ hai yếu tố chính: sự trở lại hiệu quả của chân sút số một Diego Costa sau án treo giò ba trận, và Aston Villa nhiều lần để mất bóng ở các khu vực nguy hiểm. Nhưng để duy trì mạch thành công và vươn lên nhóm đầu, Chelsea còn cần tìm lại được sự sáng tạo của tuyến tiền vệ, chất thép của hàng phòng ngự và trên tất cả là tinh thần chiến đấu quyết liệt của cả đội giống mùa giải trước. Áp lực phần nào giảm bớt với Mourinho sau khi có được chiến thắng trận này. Ảnh: