Ronaldo, Bale tập cả ngày chủ nhật, chuẩn bị đại chiến PSG Không lâu sau trận thắng Levante ở vòng tám La Liga, các ngôi sao của Real lập tức bắt tay vào việc luyện tập để chuẩn bị cho trận gặp PSG tại bảng A Champions League.Cristiano Ronaldo chụp ảnh và đăng lên Gareth Bale, đồng đội của Ronaldo, cũng đăng một bức ảnh trên Instagram cho thấy cảnh đang đạp xe dưới nước. Cầu thủ đắt nhất thế giới viết: "Chăm chỉ luyện tập ngày chủ nhật để sẵn sàng cho trận đấu với PSG".  Tối 21/10, Real sẽ đến Paris làm khách trên PSG ở lượt thứ ba vòng bảng Champions League. Trận này và trận lượt về sau đó có thể quyết định ngôi đầu bảng. Real và PSG đều đã thắng hai lượt trận đầu với các đối thủ khác. Ronaldo đang hưng phấn đặc biệt khi phá kỷ lục ghi bàn của Raul Gonzalez cho Real. Hiện siêu sao người Bồ Đào Nha có 324 bàn sau sáu năm chơi cho "Kền kền trắng" và thành tích ấy chắc chắn chưa dừng lại. Trước trận thắng Levante, Ronaldo cũng được vinh danh khi nhận Ronaldo hiện có 11 bàn trong 10 lần vào sân cho Real mùa này trên mọi đấu trường. Đương kim chủ nhân Quả Bóng Vàng FIFA sẽ là thách thức lớn nhất cho PSG trong trận đấu tới. Bale (phải) cũng đang có phong độ cao, đặc biệt trong màu áo tuyển Xứ Wales. Việc hai trụ cột đều tỏa sáng giúp Real dẫn đầu ở cả La Liga và Champions League. Trong trận tới, Ronaldo và Bale có thể tái ngộ đồng đội cũ Angel Di Maria. Tiền vệ người Argentina vừa được nghỉ trận đấu cuối tuần của PSG để chuẩn bị cho đại chiến với Real. Di Maria cho biết sẽ không chia vui nếu ghi bàn vào lưới Real.