Barca từ chối lập tức khi Man Utd ngỏ lời mua Neymar Bố của tiền đạo Neymar vừa xác nhận về việc con trai có một đề nghị từ Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè.Neymar có thể ra đi nếu Barca không biết cáchgiữ chắc. Ảnh: "Quỷ Đỏ" đã đưa ra đề nghị mua Neymar vào cuối tháng Tám năm nay, trong nỗ lực tăng cường một cầu thủ đẳng cấp cho hàng công. Ngay sau đó, đề nghị bị từ chối buộc đội chủ sân Old Trafford phải mua Anthony Martial với giá cao. "Đề nghị được gửi tới Barca, sau đó đại diện CLB khẳng định với chúng tôi rằng sẽ không bán Neymar với bất kỳ giá nào", ông Neymar Sr. cho biết. "Họ cũng hỏi chúng tôi có quan tâm không, nhưng không hề có chuyện đó". Neymar hiện còn ba năm hợp đồng với Barca. Và để giữ chân cầu thủ này, đội bóng đang đàm phán để gia hạn đến năm 2020 kèm theo mức lương cao hơn nhiều. Tờ "Man Utd đã đưa ra lời mời, nhưng đó là chuyện đã qua. Hiện giờ chúng tôi không có bất kỳ đề nghị nào", ông Neymar Sr. khẳng định khó có chuyện con trai về sân Old Trafford trong tương lai gần. Man Utd sở dĩ muốn mua Neymar vì cầu thủ này thi đấu đột phá về thành tích mùa giải vừa qua. Ở tuổi 23, thủ quân tuyển Brazil sẽ còn nhiều năm chơi bóng đỉnh cao nữa và có thể vươn tới đẳng cấp giành Quả Bóng Vàng.