Đội nhà nghèo phá thế song mã Real - Barca trên đỉnh La Liga Sau 22 năm, La Liga mới chứng kiến ba đội có cùng điểm số dẫn đầu bảng điểm, khi Celta Vigo hạ chủ nhà Villarreal ở trận đá muộn vòng tám hôm qua18/10.Những chiến thắng trước Tuy nhiên, thế song hành đó bị phá vỡ vào hôm qua, với kết quả thắng thua trong trận đá muộn là cuộc so tài giữa hai đội bóng được xem như những hiện tượng thú vị nhất La Liga giai đoạn đầu mùa này. Trong trận đấu ấy, Celta Vigo, đội khách và bị đánh giá thấp hơn, đã xuất sắc giành chiến thắng. Họ mở tỷ số bằng cú sút xa tuyệt đẹp của Fabian Orellana ở phút 41 rồi tạo dựng thế trận lấn lướt. Sang đầu hiệp hai, Celta còn có lợi thế lớn khi hậu vệ chủ nhà Eric Bailly lĩnh thẻ vàng thứ hai, rời sân. Celta Vigo vui mừng khi đánh đắm "Tàu ngầm vàng" Villarreal hôm qua 18/10.  Tuy nhiên, trong thế mất người, Villarreal đuối dần về cuối và lĩnh bàn thua quyết định đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng. Orellana sút dội xà ngang sau một pha phạt góc và Nolito, cựu tiền đạo Barca, phản ứng nhanh hơn cả, ập vào đá bồi cận thành, ấn định thắng lợi 2-1 cho Celta Vigo. Kết quả này giúp Celta - đội bóng tỉnh lẻ, eo hẹp về ngân sách, không sở hữu cầu thủ ngôi sao - có 18 điểm qua tám vòng, xếp thứ hai, khi kém Real và hơn Barca ở chỉ số phụ. Celta còn là đội đá sân khách tốt nhất (thắng ba, hoà một) và cùng Real là hai đội hiếm hoi còn lại ở La Liga đang giữ thành tích bất bại. Cảm hứng để Celta bay cao là bộ đôi tấn công gồm tiền đạo hàng thải của Barca, Nolito và tiền vệít tiếng tăm người Chile, Fabio Orellana.