Van Gaal lấy Di Maria làm gương cảnh báo Memphis HLV Man Utd cho biết tất cả các cầu thủ phải biết cách thích hợp với triết lý của đội bóng nếu không muốn bị đào thải.Van Gaal đã cho Memphis Depay ngồi ghế dự bị trong chiến thắng 3-0 trước Everton. Đây là quyết định bất ngờ của chiến lược gia Hà Lan bởi Memphis được xem như cầu thủ con cưng và thường xuyên góp mặt trong đội hình chính từ khi chuyển tới Man Utd. Van Gaal kỳ vọng lớn vào Memphis khi trải thảm đỏ đưa cầu thủ này về Man Utd. Ảnh: "Một số cầu thủ không thể thích ứng với triết lý của đội bóng", Van Gaal nói. "Đó là điều không thể dự đoán trước mà chỉ có thể nhìn thấy khi đã xảy ra. Chúng ta nhìn thấy một cầu thủ với những phẩm chất tốt, nhưng Depay phải sử dụng chúng để phục vụ đội bóng". "Điều tương tự xảy ra với Di Maria và Falcao, hai cầu thủ xuất sắc khác nhưng không thể thích nghi tại đây. Đây không phải bài học dành riêng cho Memphis mà còn toàn bộ các cầu thủ mới tới". Mùa hè năm ngoái, Man Utd bỏ ra gần 100 triệu đôla để có sự phục vụ của Di Maria từ Real. Tuy nhiên đội chủ sân Old Trafford phải sớm chịu lỗ 30 triệu để tiễn cầu thủ này sang PSG chỉ sau một mùa giải. Sau khi chuyển sang đội bóng mới, Di Maria thừa nhận đã xung đột và không thể thích nghi với triết lý chơi bóng của Van Gaal. Tuy nhiên Memphis là cầu thủ trẻ và Man Utd có thể tự tin về sự thay đổi trong lối chơi của ngôi sao Hà Lan.