Neymar khiến Man Utd mất dần hy vọng ký hợp đồng Ngôi sao đang lên tại sân Nou Camp khẳng định sẽ gia hạn với Barca, giữa lúc có thông tin Man Utd muốn mua với giá hàng trăm triệu đôla.Neymar mới 23 tuổi và được nhiều đội bóng thèm muốn. Ảnh: Man Utd bắt đầu theo đuổi Neymar từ cuối kỳ chuyển nhượng hè năm nay. Không lâu sau đó, Barca từ chối đề nghị mua và tiến hành đàm phán gia hạn hợp đồng. Trước sự hấp dẫn của Man Utd, đội bóng thành công nhất giải Ngoại hạng Anh, CĐV Barca vẫn chưa hết lo về việc có thể mất ngôi sao đang gây được nhiều tình cảm. Neymar do đó phải đăng đàn trấn an dư luận. "Việc đàm phán gia hạn đang tiến hành. Tôi có hợp đồng thi đấu thêm nhiều năm tại Barca và tôi sẽ ký. Mong người hâm mộ bình tĩnh", Neymar phát biểu hôm 18/10. Trong khi Messi đang dưỡng thương, Neymar hiện là tiền đạo số một của Barca. Trong trận đấu mới nhất thắng Rayo Vallecano với tỷ số 5-2, ngôi sao mang áo số 11 ghi tới bốn bàn và chuyền dọn cỗ bàn còn lại cho Luis Suarez. Theo giới chuyên môn, Neymar có thể là thủ lĩnh của Barca trong tương lai khi Messi trở lại Argentina hoặc xuống phong độ. Trong khi đó, Man Utd hiện cần một tiền đạo chủ chốt thay thế Wayne Rooney và có thể trở lại thời hoàng kim.