Nông dân biểu tình gây rối ở chặng 16 Tour de France Cảnh sát phải xịt hơi cay để dẹp đám đông khỏi đường đua, khiến một số cua-rơ bị cay mắt.Tình huống xảy ra khi đoàn đua khởi hành được 30 kilomet. Các cua-rơ vấp phải những khối rơm rạ ngổn ngang trên đường. Ở hai bên đường, nông dân Pháp giăng biểu ngữ phản đối những chính sách mới liên quan đến vùng đất của họ. "Hãy để thị trấn Piege được sống", một biểu ngữ ghi. Cảnh sát đã phải dùng khí ga và hơi cay để dẹp loạn, khiến một số cua-rơ bị ảnh hưởng. Trong đó có đương kim vô địch Chris Froome và nhà vô địch thế giới Peter Sagan. Đường đua bị tê liệt trong khoảng 15 phút. Các tay đua tiếp tục khởi hành ở kilomet thứ 33. Cảnh sát xịt hơi cay để giải tỏa biểu tình. Ảnh: Một số tay đua, trong đó có Chris Froome, bị ảnh hưởng. Ảnh: Cán đích đầu tiên là nhà leo núi Julian Alaphilippe (đội Quick-Step Floors) với thành tích 5 giờ 13 phút 22 giây. Đây là thắng lợi thứ hai của tay đua 26 tuổi tại giải, sau chặng 10. "Hôm nay quả là ngày điên rồ. Tôi ê ẩm khắp người và có lẽ các đối thủ cũng vậy. Thật không thể tin tôi đã thắng hai chặng tại Tour de France 2018. Đến ngọn đồi cuối cùng, tôi đã tin tưởng vào chiến thắng. Tôi sẽ không bao giờ quên ngày hôm nay", cua-rơ đang giữ Áo Chấm Đỏ (dành cho nhà leo núi xuất sắc) nói. Cuộc đua giành Áo Vàng không có nhiều xáo trộn, khi các ứng viên đều chọn giải pháp an toàn ở chặng này. Chặng 17 dự kiến sẽ có thay đổi đáng kể, mang tính quyết định đến ngôi vô địch.