Neymar ghi bốn bàn, Barca đại thắng mà không cần Messi Tiền đạo người Brazil thể hiện phong độ đỉnh cao khi ghi bốn bàn vào lưới Rayo ở vòng tám La Liga.Neymar bắt đầu cho thấy khả năng thay thế vai trò ghi bàn chủ lực của Messi. Kết quả: Barca 5-2 Rayo Vallecano Bàn thắng: Neymar 22' phạt đền, 32' phạt đền, 69', 70', Suarez 77' - Guerra 15', Jozabed 86' Không phải thi đấu quốc tế hai tuần qua do lĩnh án treo giò, Neymar cho thấy sự sung sức với một loạt pha bóng đẳng cấp. Tiền đạo này ghi liền bốn bàn trước khi chuyền dọn cỗ cho Luis Suarez ghi bàn còn lại cho Barca. Đội khách Rayo Vallecano chỉ gỡ được hai bàn từ các pha dứt điểm cận thành của Guerra và Jozabed. Với chiến thắng ở vòng tám, Barca vươn lên bám sát Real chỉ vài giờ sau khi đối thủ cạnh tranh chiếm ngôi đầu của Villarreal. Hai đội hiện cùng có 18 điểm, chỉ chênh nhau hiệu số bàn thắng bại. Giống như ba trận trước, Barca vào sân mà không có cầu thủ quan trọng nhất là Lionel Messi. Sự vắng mặt này vẫn gây chút khó khăn trong khâu dứt điểm nhưng bù lại, đội bóng bắt đầu quen với việc thi đấu mà không cần số 10. Hàng công gồm Neymar, Suarez và Sandro thi đấu với nhau rất ăn ý, đồng thời tạo ra một loạt cơ hội trước khung thành Rayo. Tiền vệ trẻ Sergi Roberto cũng thể hiện sự tiến bộ khi lấp vào chỗ trống mà thủ quân Andres Iniesta để lại do chấn thương. Hiệu quả kiến tạo của Barca trận này tốt đến mức nếu dứt điểm tốt hơn, đội chủ nhà có thể đã dẫn 2-0 trong vòng 12 phút đầu. Ivan Rakitic và Suarez đều sớm có cơ hội đối mặt với thủ môn đối phương nhưng đều sút bật ra ngoài. Như một cái giá phải trả cho sự hoang phí, thủ môn Bravo của Barca phải vào lưới nhặt bóng sau pha tạt cánh dứt điểm cận thành của Guerra ở phút 15. Rayo (áo xám) không thể duy trì lợi thế lâu trước sức tấn công của Barca. Bàn mở tỷ số khiến phần lớn khán giả có mặt trên sân Nou Camp cảm thấy bất an, nhưng cũng có ích khi giúp Barca thi đấu chắt chiu và bùng nổ hơn. Neymar chơi nổi bật nhất trong màn trình diễn quật khởi đó với một loạt pha đi bóng ấn tượng. Vào phút 22 và 32, tiền đạo mang áo số 11 liên tục kiếm được phạt đền từ những cú đột phá lắt léo buộc hậu vệ Rayo phải phạm lỗi. Neymar thậm chí khiến hai quả phạt đền trở nên thi vị khi không cần lấy đà trên chấm 11m mà vẫn lừa được thủ môn đối phương. Giải tỏa được áp lực, Barca càng chơi hay hơn trong hiệp hai. Neymar tiếp tục tỏa sáng với hai bàn thắng khác: một từ cú sút bồi sau khi Suarez dứt điểm bật thủ môn đối phương và một từ pha chuyền bóng như đặt của Suarez. Hai bàn này diễn ra cách nhau chỉ chừng một phút, giúp Barca củng cố chắc chiến thắng. Không lâu sau đó, Neymar đáp lễ Suarez khi chuyền bổng từ cánh trái chính xác đến từng cm, vừa đủ cho cựu vua phá lưới Ngoại hạng Anh dứt điểm ngay trước mặt hậu vệ và thủ môn đối phương để nâng tỷ số lên 5-1. Choáng váng với năm bàn thua liên tiếp, Rayo chỉ thực sự "tỉnh lại" vào cuối trận khi Barca thi đấu lơi lỏng. Jozabed nhờ đó ghi bàn danh dự thứ hai cho đội khách bằng cú sút bồi từ cự ly tám mét. Sau trận thắng Rayo, Neymar vươn lên dẫn đầu danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất Liga 2015-2016 với tám bàn. Benzema và Ronaldo xếp ngay sau với cùng sáu bàn. Neymar đã có một ngày thi đấu lột xác.