Lahm: 'Van Gaal là người khai phá Bayern thế hệ mới' Đội trưởng Bayern Munich cho rằng Van Gaal chính là người đặt nền móng cho "Hùm xám" trở lại đỉnh cao trong những năm gần đây.Van Gaal trong giai đoạn dẫn dắt Bayern. Ảnh: Chiến lược gia người Hà Lan có hai mùa giải dẫn dắt Bayern, đưa đội bóng vùng Bavaria vô địch Bundesliga và Cup quốc gia trước khi chia tay năm 2011. Sự ra đi của Van Gaal không mấy êm ả nhưng một trong những học trò thời đó là Philipp Lahm khẳng định vai trò quan trọng của ông trong lịch sử Bayern. "Ông ấy (Van Gaal) giới thiệu lối chơi với trọng tâm về chiến thuật, và từ đó phong cách hiện đại của chúng tôi ra đời", hậu vệ người Đức nói với tờ "Van Gaal là một người rất chăm chỉ. Không ai có đủ kiên nhẫn để nói về từng chi tiết nhỏ trong chiến thuật như ông ấy. Có thể điều đó không làm hài lòng tất cả mọi người nhưng khiến những cầu thủ thích chiến thuật như tôi bị hấp dẫn. Có thể Van Gaal mắc một số sai lầm tại đây, có thể không, nhưng ông ấy là con người đúng thời điểm cho Bayern". Sau khi Van Gaal ra đi, người kế nhiệm ông là Jupp Heynckes giúp Bayern trở lại ngôi vương Bundesliga, đồng thời vô địch Champions League với lối đá tấn công nhanh. Điều này khác với lối chơi đậm chất Đức thời kỳ cũ trước khi Van Gaal tới sân Allianz Arena. Một học trò của Van Gaal là Pep Guardiola đang là người dẫn dắt Bayern lúc này. Guardiola cũng giống Van Gaal khi đặt nặng yếu tố chiến thuật và thường xuyên thay đổi sơ đồ ra sân.