Higuain lập công, Napoli đánh bại Fiorentina Tiền đạo người Argentina ghi bàn thắng quyết định giúp Napoli đánh bại đội đầu bảng Fiorentina với tỷ số 2-1.Higuain vươn lên đồng dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A với sáu bàn thắng cùng Eder của Sampdoria. Ảnh: Napoli tiếp tục chuỗi trận ấn tượng khi khuất phục đội bóng có phong độ cao nhất tại Serie A lúc này là Fiorentina. Sau hiệp một không có bàn thắng, Napoli mở tỷ số ngay khi bóng lăn trở lại chưa được một phút nhờ công Lorenzo Insigne. Đội khách Fiorentina đưa trận đấu về thế cân bằng vào phút 73 sau pha thoát xuống và dứt điểm tinh tế củaNikola Kalinic. Tuy nhiên niềm vui của Fiorentina không kéo dài lâu bởi Higuain tỏa sáng với bàn ấn định tỷ số 2-1. Chiến thắng này giúp Napoli vươn lên vị trí thứ tư với 15 điểm và kém ba điểm với đội đầu bảng Fiorentina. Thất bại trước Napoli khiến Fiorentina phải dừng chuỗi 5 chiến thắng liên tiếp. Thậm chí đội bóng áo tím có thể mất ngôi đầu nếu Inter đánh bại Juventus trong trận đấu muộn nhất vòng 8 Serie A. HLV Sarri tiếp tục khởi đầu thuận lợi với Napoli. Ảnh: Trong cuộc chiến tại San Paolo, Serie A chứng kiến cuộc so tài thú vị giữa hai chiến lược gia gây bất ngờ mùa này làMaurizio Sarri (Napoli) vàPaulo Sousa (Fiorentina). Cả hai đều mới được bổ nhiệm trong mùa hè vừa qua nhưng nhanh chóng có những thành công bước đầu. Người chiến thắng lần này là Maurizio Sarri. Dưới sự dẫn dắt của Sarri, Napoli đang trở thành đội bóng chuyên hạ những ông lớn. Trong tám vòng vừa qua, Napoli hòa ba trận với những đối thủ làng nhàng là Sampdoria, Empoli và Carpi. Tuy nhiên họ lại đánh bại một loạt đối thủ khó gồm Lazio, Juventus, Milan và Fiorentina.