Beckenbauer vướng cáo buộc mua phiếu đăng cai World Cup 2006 Ủy ban vận động đăng cai World Cup 2006 của Đức do huyền thoại Franz Beckenbauer đứng đầu bị nghi ngờ dùng 7,72 triệu đôla để giành chiến thắng.Tờ Với số tiền 7,72 triệu đôla mượn từ Louis-Dreyfus, Ủy ban vận động của Đức được cho là đã mua bốn lá phiếu từ các quan chức người châu Á trong Ủy ban điều hành FIFA. Sau đó, số tiền này đã được hoàn trả vào tài khoản ngân hàng Thụy Sỹ của Louis-Dreyfus. FIFA cho biết sẽ điều tra cáo buộc này. Beckenbauer (phải) bị cáo buộc mua phiếu bầu trong quá trình vận động tranh quyền đăng cai World Cup 2006. Ảnh: Đức giành quyền đăng cai World Cup 2006 vào tháng 7 năm 2000 với chỉ một phiếu nhiều hơn Nam Phi trong cuộc bầu chọn. Cáo buộc cho rằng số tiền mà Ủy ban vận động của Đức mượn Louis-Dreyfus được hoàn trả trong bốn năm rưỡi sau đó theo nhiều cách và nhiều phương thức khác nhau. Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) đã tiến hành một cuộc điều tra về vụ việc này. Họ tuyên bố: "DFB không tìm thấy những dấu hiệu vi phạm dù là nhỏ nhất trong cuộc điều tra của chúng tôi. Không có dấu hiệu nào cho thấy Ủy ban vận động đã mua phiếu từ các đại biểu. Số tiền đã trả cho FIFA vào năm 2005 (7,6 triệu đôla) cũng không liên quan đến việc Đức đăng cai World Cup". Franz Beckenbauer trong khi đó từ chối hợp tác điều tra sai phạm trong quá trình bỏ phiếu đăng cai World Cup 2018 và 2022, và vì thế, đang .bị FIFA kỷ luật. Về phần Robert Louis-Dreyfus, ông chủ cũ của CLB Marseille đã chết vào năm 2009.