Ánh Viên giành 13 HC vàng trong bốn ngày thi đấu Hôm qua 18/10 kình ngư của Quân đội chiến thắng ở bốn cự ly, nâng tổng số HC vàng giành được tại giải vô địch quốc gia đang diễn ra tại Đà Nẵng lên con số 13.Ánh Viên không có đối thủ tại giải bơi vô địch quốc gia. Kết thúc ngày thi đấu 18/10, đoàn Quân đội dẫn đầu giải vô địch quốc gia với 13 HC vàng. Ánh Viên đóng góp thành tích lớn nhất khi giành 12 HC vàng cá nhân và một HC vàng tiếp sức. Trong ba ngày thi đấu đầu tiên, Ánh Viên giành chín HC vàng. Hôm qua, nữ kình ngư người Cần Thơ “gặt” thêm bốn tấm nữa. Thi cá nhân, cô về nhất ở cự ly 50m ngửa (29 giây 84), 200m ếch (2 phút 34 giây 65) và 800m tự do (8 phút 52 giây 31). Ở nội dung 4x100m tiếp sức, Ánh Viên cùng các đồng đội Lê Thị Loan, Lê Thị Thúy Hằng và Nguyễn Thị Diệu Linh về nhất sau 4 phút 27 giây 29. Hôm nay, Ánh Viên sẽ thi đấu ngày cuối cùng tại giải bơi vô địch quốc gia ở Đà Nẵng. Có nhiều ý kiến cho rằng sự xuất hiện của VĐV thuộc biên chế Quân đội làm giảm sức cạnh tranh của những người khác, vì cô đã vượt tầm quốc gia. Tuy nhiên, đối với Ánh Viên đây là sự chuẩn bị cần thiết cho các