Nadal và Berdych giành vé dự ATP World Tour Finals Thành tích khả quan tại Thượng Hải Masters giúp Rafael Nadal và Tomas Berdych đủ điều kiện để tham dự giải đấu dành cho tám tay vợt mạnh nhất năm 2015.Đây là lần thứ 11 liên tiếp Nadal giành vé dự ATP World Tour Finals sau khi lọt vào bán kết giải Thượng Hải Masters vừa qua. Trong khi đó, việc lọt vào tứ kết giải Masters 1000 trên đất Trung Quốc là vừa đủ để Berdych giành vé đến London vào tháng 11. Nadal (phải) và Berdych là hai tay vợt tiếp theo giành vé dự ATP World Tour Finals 2015. Ảnh: Phong độ trồi sụt của Nadal năm nay khiến anh bị tuột xuống vị trí thấp nhất trên bảng thứ tự ATP trong 10 năm qua và lần đầu tiên không thể vô địch Grand Slam trong một mùa giải. Tuy nhiên, Nadal vẫn giành được ba danh hiệu trong năm 2015 tại Argentina Open, Mercedes Cup và Bet-at-home Open. Đủ tư cách tham dự ATP World Tour Finals liên tục kể từ năm 2005, nhưng có đến bốn lần (2005, 2008, 2012, 2014) Nadal phải rút lui khỏi giải đấu cuối năm này vì những chấn thương. Bên cạnh đó Về phần Tomas Berdych, đây là lần thứ sáu liên tiếp tay vợt Cộng hòa Czech giành quyền tham dự giải đấu cuối năm tại sân O2, London. Thành tích tốt nhất của anh là lọt vào bán kết năm 2011. Trước đó, Novak Djokovic, Andy Murray, Roger Federer và Stan Wawrinka là các tay vợt đã giành vé dự ATP World Tour Finals 2015. Kei Nishikori, David Ferrer và Jo-Wilfried Tsonga là ba người đang cạnh tranh hai suất còn lại.