David Moyes cố giữ ghế dù bị CĐV tẩy chay Aston Villa đang tìm cách đưa cựu HLV Man Utd trở lại Ngoại hạng Anh nhưng David Moyes khẳng định ông sẽ tiếp tục dẫn dắt Real Sociedad dù bị các CĐV phản đối.Cuối tuần qua, khi Moyes bất lực nhìn đoàn quân của ông bại trận 0-2 trước Atletico Madrid, các CĐV Real Sociedad trên khán đài sân Estadio Anoeta đã nhại lại khẩu âm Scotland và hô vang “Moyes, về nhà”. Tuy nhiên, trong buổi họp báo sau trận đấu, nhà cầm quân 52 tuổi cho rằng chiếc ghế của ông vẫn an toàn bất chấp việc Real Sociedad mới thắng một trận sau tám vòng đã qua của mùa giải. David Moyes cũng phủ nhận khả năng sẽ quay trở lại Ngoại hạng Anh để dẫn dắt Aston Villa, đội bóng đang gặp khó khăn và có ý muốn sa thải HLV đương nhiệm Tim Sherwood. “Giai đoạn trước mùa giải, nhiều CLB đã liên hệ với tôi, họ biết những gì tôi đã làm được. Nhưng tôi muốn ở lại đây, La Real. Tôi không nghĩ về những thứ khác. Bạn có thể thấy cách các cầu thủ làm việc chăm chỉ, sự quyết tâm và cách họ chiến đấu”, Moyes phát biểu. David Moyes khẳng định sẽ tiếp tục làm việc tại La Liga chứ không quay về Ngoại hạng Anh. Ảnh: Ở trận đấu với Atletico, Real Sociedad cho rằng họ đáng ra phải được hưởng một quả phạt đền từ tình huống vào bóng của Jose Gimenez với Jonathas. Nếu điều này xảy, đội chủ nhà đã có thể cân bằng tỉ số 1-1. “Tôi không biết ở Anh thì trọng tài có thổi phạt đền tình huống đó hay không nhưng ở Tây Ban Nha, đó là quả phạt đền”, David Moyes nói. David Moyes từng có 11 năm thành công khi dẫn dắt Everton nhưng chín tháng dẫn dắt Man Utd lại là thảm họa đối với HLV người Scotland này. Tính đến nay, số ngày mà Moyes dẫn dắt Real Sociedad đã dài hơn giai đoạn tại vị của ông tại Old Trafford. Tuy nhiên, không ai biết được Moyes sẽ mất việc lúc nào nếu đội bóng vùng San Sebastian cứ tiếp tục thi đấu nghèo nàn như hiện nay.