Tay vợt Ấn Độ vô địch Vietnam Open 2015 Hạt giống số bốn Saketh Myneni đánh bại Jordan Thompson với tỷ số 7-5, 6-3 ở trận chung kết hôm qua 18/10.Không phải là cuộc đối đầu giữa những hạt giống hàng đầu của giải nhưng trận chung kết giữa Saketh Myneni (168 ATP) và Jordan Thompson (189 ATP) vẫn thu hút đông đảo khán giả đến sân Lan Anh, TP HCM theo dõi. Không phải lúc nào người hâm mộ Việt Nam cũng có cơ hội tiếp cận những giải đấu thuộc hạng chuyên nghiệp của quần vợt thế giới. Với trình độ tương đồng, cả hai tay vợt đã chơi set một ngang ngửa đến tỷ số 5-5 thì bước ngoặt xảy ra khi Saketh Myneni bẻ game giao bóng của đối thủ người Australia rồi tiến đến chiến thắng 7-7-7-7-7-7-5.  Thắng chung cuộc 2-0, Saketh Myneni nâng Cup vô địch cùng phần thưởng 7.200 đôla. Anh cũng tích luỹ được 90 điểm ATP.   Tuy nhiên, sự bào mòn thể lực ở chung kết đơn trước đó khiến tay vợt Ấn Độ không duy trì được sự chính xác, đánh hỏng nhiều và thua 3-6 trong set hai. Kết quả này đưa trận chung kết đến loạt Super tie-break. Ở đó Lamasine-Langer giành chiến thắng 10-8.