Pedro bất ngờ vì sự khác biệt giữa Chelsea và Barca Tiền đạo người Tây Ban Nha thừa nhận đang phải hòa nhập một cách khó khăn vào môi trường bóng đá Anh.Pedro từng rất được kỳ vọng khi tới Chelsea. Sau vụ chuyển nhượng trị giá 31 triệu đôla từ Barca, Pedro không có được vị trí đá chính thường xuyên tại Chelsea. Tiền đạo này chỉ gây ấn tượng trong trận đầu trước khi rơi vào sự quên lãng. "Tôi đang gặp khó khăn. Mọi thứ tại Chelsea rất khác biệt so với những gì tôi quen thuộc tại Barca. Bóng đá ở đây đòi hỏi rất nhiều thể lực và sự mạnh mẽ. Có nhiều cầu thủ tham gia tấn công và diễn biến trận đấu đầy phức tạp. Các trận đấu đều giàu tính cạnh tranh và rất cân bằng", Pedro cho biết. Trong trận thắng Aston Villa mới đây với tỷ số 2-0, HLV Jose Mourinho sử dụng Pedro đá chính trong khi siêu sao Eden Hazard phải ngồi ghế dự bị. Lý giải điều này, "Người đặc biệt" cho biết muốn nâng cao khả năng phòng ngự từ xa. Pedro phải tham gia phòng ngự ngay trên sân đối phương. "Tôi để Hazard bên ngoài vì đội đang để lọt lưới quá nhiều. Đây là một quyết định chiến thuật. Chúng tôi cần những tiền vệ có khả năng phòng ngự", Mourinho cho biết. Theo "Người đặc biệt", nếu chịu thay đổi lối chơi, Hazard mới có thể trở lại đội hình chính. Bằng không ghế dự bị sẽ tiếp tục làm bạn với cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước. "Tôi đã nói với các cầu thủ rằng giờ không phải là lúc nghĩ đến cá nhân. rên rỉ hay ích kỷ. Giờ là lúc phải nghĩ đến đội bóng. Các cầu thủ phải nhìn vấn đề theo một hướng khác", Mourinho cho biết.