Hàng nghìn CĐV đến sân khi Công Phượng, Phi Sơn về làng Tranh thủ thời gian nghỉ ngơi, các ngôi sao của bóng đá xứ Nghệ đã về quê hương đá bóng thu hàng trăm triệu đồng để ủng hộ đồng bào gặp hoàn cảnh khó khăn.Hôm qua 18/10, sân vận động huyện Đô Lương trở nên rộn ràng và náo nhiệt khi hàng nghìn khán giả từ các xã đổ về đây để theo dõi một trận cầu đặc biệt. Đó là trận bóng đã gây quỹ từ thiện giữa đội FC Family No1 và đội của thủ môn Nguyên Mạnh, Công Phượng... Đây là trận đấu mà thủ môn Nguyên Mạnh (phải) ấp ủ từ lâu và bây giờ đã được thực hiện. Công Phượng (trái) đang trong thời gian cùng HAGL chuẩn bị cho giải U21 quốc tế những cũng kịp bay về quê để tham dự trận đấu. "Tôi sinh ra và lớn lên tại mảnh đất này nên luôn mang ơn quê hương. Những trận đấu ý nghĩa như thế này, bằng mọi cách tôi phải có mặt để giúp một chút gì đó với quê nhà", Công Phượng nói. Đội bóng Family No1 là tập hợp những Với sự góp mặt của những cầu thủ quê hương nổi tiếng, đã có hàng ngìn người dân Đô Lương kéo đến sân, mua vé vào xem các cầu thủ thi đấu. Trung vệ Quế Ngọc Hải đang trong thời gian thụ án kỷ luật của VFF cũng có mặt tham gia trận đấu và trao quà từ thiện cho những gia đình khó khăn. Tổng số tiền thu được qua trận cầu này gần 200 triệu đồng sẽ được trao đến đồng bào nghèo trong huyện gặp hoàn cảnh khó khăn. Trước đó, đội Family No1 cũng đến thị trấn Hương Phố, Huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh để đá bóng gây quỹ từ thiện. Đây là quê hương của tiền vệ Trần Phi Sơn nên anh đã kêu gọi các đồng đội ở SLNA về đây đá bóng phục vụ khán giả quê nhà. Sân vận động thị trấn Hương Phố đặc kín khán giả đến chứng kiến các cầu thủ SLNA tranh tài. Khán giả tràn xuống đường biên ngồi trật tự xem những ngôi sao của bóng đá Việt Nam thi đấu. "Quê hương là chùm khế ngọt', tôi luôn ghi nhớ câu nói này và trận đấu này như một lời tri ân tôi muốn dành đến quê hương của tôi. Hy vọng chút đóng góp nhỏ nhoi của anh em chúng tôi sẽ giúp đỡ phần nào những hoàn cảnh khó khăn", Trần Phi Sơn xúc động cho biết. Trận đấu của Phi Sơn và những người bạn đã thu về 150 triệu đồng làm từ thiện.  Thời gian tới, FC Family No1 sẽ tiếp tục đến các địa phương khác trên toàn tỉnh để cùng đá bóng, giúp đỡ đồng bào nghèo.