Golf thủ gốc Việt giành lại quyền dự LPGA 2016 Brianna Đỗ tái xuất tại LPGA sau đúng một năm vắng mặt ở hệ thống thi đấu nhà nghề nữ số một thế giới.Brianna Đỗ. Brianna Đỗ giành quyền tham dự LPGA mùa giải tới sau khi có được vị trí thứ hai tại mùa giải Symetra Tour Championship (như Web.com của nam), sau golf người Thái Lan Santiwiwat Thanaphong với cách biệt đúng một gậy. Brianna Đỗ, năm nay 25 tuổi, từng hai lần tham dự US Women's Open vào các năm 2012 và 2014, giải đấu có sự tham dự của 156 golf thủ nữ chuyên nghiệp hàng đầu thế giới. Sau khi gây ấn tượng lớn tại giải US Women’s Amateur Public Links 2011 với vị trí quán quân, Brianna Đỗ trở thành hội viên LPGA một năm sau đó, đồng thời là golf thủ gốc Việt đầu tiên tại hệ thống giải đấu nhà nghề nữ lớn nhất thế giới. Cô còn vượt qua một loạt tên tuổi khác tại các vòng loại địa phương ở tiểu bang California để lần thứ hai liên tiếp tranh tài ở đấu trường danh giá nhất thế giới, US Women’s Open. Brianna Đỗ sinh năm 1990 tại California trong một gia đình gốc Việt nhập cư. Bố mẹ Brianna vốn là những người đam mê thể thao. Bởi vậy, khi mới lên bảy tuổi cô đã bắt đầu làm quen với golf dưới sự chỉ bảo của người thầy đầu tiên - cha cô, ông Đỗ Xuân Quí. Năm 2011, khi đang còn là một sinh viên tại trường đại học UCLA, Brianna Đỗ đã chiến thắng tại giải USWomen’s Amateur Public Links Championship, giải vô địch golf nữ nghiệp dư của Mỹ. Một năm sau Brianna bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp. Theo