Golf thủ Hàn Quốc ghi chín birdie liên tiếp Chỉ xếp thứ tư chung cuộc tại LPGA KEB Hana Bank Championship, nhưng Amy Yang gây chú ý trong ngày thi đấu cuối cùng nhờ tái lập kỷ lục về số birdie liên tiếp.Yang là một hiện tượng ở Incheon, với kỷ lục về số birdie liên tiếp. “Tôi không biết điều gì vừa xảy ra. Không thể tin được. Đó là những cú đánh tốt. Lúc đầu tôi hơi run nhưng không hiểu sao, chín lỗ cuối lại đánh tốt như vậy”, Amy Yang phát biểu sau khi lập kỳ tích. Lexi Thompson là người giành thắng lợi chung cuộc tại PGA KEB Hana Bank Championship 2015. Golf thủ 20 tuổi người Mỹ kết thúc bốn vòng đấu với số điểm 15 gậy âm. “Tôi có vài birdie ở đầu ngày nhưng sau bogey ở hố thứ sáu, tôi nghĩ đây chắc cũng là một ngày bình thường. Sau đó, tôi bắt đầu đánh tốt hơn ở chín hố cuối. Tôi không nghĩ có điểm nào đặc biệt. Tôi chỉ cố gắng đánh và ghi điểm”, Amy Yang nói tiếp. PGA KEB Hana Bank Championship là danh hiệu LPGA đầu tiên trong sự nghiệp của Amy Yang, khi cô đăng quang ở giải đấu năm 2013. Vào tháng 3 năm nay, Yang giành được danh hiệu LPGA thứ hai tại Honda LPGA Thailand.