Beckham đá bảy trận trên bảy lục địa trong một tuần Cựu thủ quân tuyển Anh sẽ cùng Zinedine Zidane đá một số trận từ thiện để quyên góp thêm tiền cho các hoạt động của Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF).Năn nay David Beckham kỷ niệm tròn 10 năm là Đại sứ thiện chí cho UNICEF. Hồi đầu năm nay, anh đã ra mắt một quỹ riêng, mang tên “số 7”, để có thể dễ dàng hơn trong việc thực hiện các sự kiện quyên góp tiền từ thiện cho UNICEF.  “Tôi muốn thấy một thế giới tươi đẹp, nơi mà trẻ em có thể lớn lên an toàn, không cảnh bạo lực, thoát khỏi đói nghèo, và tránh được các bệnh truyền nhiễm", Beckham phát biểu. Beckham sẽ xỏ giày trở lại sân cỏ đối đàu đồng đội cũ Zidane ngày 14/11 tới. Trước mắt, Beckham s