Benzema lấy tin đồn sang Arsenal làm trò cười Tiền đạo của Real Madrid khẳng định không có lý do gì để gia nhập Arsenal như những lời đồn liên miên từ truyền thông Anh.Benzema đang thành công trong màu áo Real. Ảnh: Karim Benzema từng nhiều lần được liên hệ đầu quân cho đội chủ sân Emirates. Hồi đầu mùa, sau một vài thất bại của Arsenal, một số chuyên gia và cựu cầu thủ đội này còn đổ lỗi cho việc không mua được ngôi sao mang áo số 9 của Real Madrid. Tuy nhiên, đáp lại các tin đồn, Benzema chỉ coi đó như những câu chuyện cười để giải trí. Tiền đạo này hầu như đã miễn nhiễm với đề tài chia tay Real. "Giống như mọi mùa hè, tôi cùng anh trai và bạn bè coi các tin đồn làm đề tài tán gẫu vui vẻ. Chúng tôi chỉ việc đợi giới truyền thông phát đi tin tức và biến nó thành một trò cười", Benzema cho biết. Theo Benzema, Real và Barca là hai CLB hàng đầu thế giới. Do đó,