Di Maria không vui mừng nếu làm tung lưới Real Madrid Cầu thủ chạy cánh người Argentina hứa sẽ không mừng nếu ghi bàn vào lưới đội bóng cũ khi cùng PSG tiếp Real  trong trận đấu sắp tới tại vòng bảng Champions League.Angel Di Maria thừa nhận rằng anh vẫn còn giữ những kỷ niệm đẹp khi còn chơi bóng tại sân Santiago Bernabeu, dù bị bán cho Man Utd vào mùa hè năm 2014. "Nếu tôi ghi bàn, tôi sẽ không vui mừng, bởi vì sâu trong tim, tôi sẽ không bao giờ quên những kỷ niệm tại Real", Di Maria nói. Kiểu ăn mừng quen thuộc này sẽ không xuất hiện nếu Di Maria ghi bàn vào lưới Real Madrid. Ảnh: Vào tháng 8/2014, Di Maria chuyển đến Man Utd với mức giá kỷ lục 99 triệu đôla. Cầu thủ người Argentina sau đó thừa nhận anh không được sủng ái tại Real Madrid. Trải qua một mùa giải không thành công ở sân Old Trafford, tháng tám năm nay, Di Maria bị Man Utd bán cho PSG với giá 68 triệu đôla. Di Maria tin rằng PSG đủ sức cạnh tranh với các đội mạnh khác tại châu Âu để hướng đến mục tiêu là chức vô địch Champions League. Anh nói: “Chúng tôi sẽ cùng nhau chiến đấu vì mục tiêu vô địch Champions League. Trước khi chuyển đến, tôi đã chú ý đến chất lượng đội hình của PSG. Với những cầu thủ như vậy, tôi nghĩ việc hoàn thành mục tiêu là điều có thể”. Di Maria chơi cho Real Madrid từ năm 2010 đến 2014. Anh ghi 22 bàn thắng sau 124 lần ra sân và góp công lớn trong chức vô địch Champions League 2013/2014 của “Kền kền trắng”. Trận đấu giữa PSG và Real Madrid trong khuôn khổ bảng A Champions League sẽ diễn ra vào 1h45 ngày 22/10 (giờ Hà Nội). Sau hai lượt trận đầu, cả hai nhà vô địch Pháp và Tây Ban Nha đều toàn thắng.