Wenger: 'Arsenal sẽ chủ động tấn công để hạ Bayern' HLV người Pháp tuyên bố không mong chờ Arsenal sẽ ghi ba bàn trong 20 phút đầu như khi hạ Man Utd gần đây, nhưng lạc quan về khả năng thắng trận vòng bảng Champions League tối thứ ba 20/10.* Arsenal có lợi thế khán giả nhà khi đấu với Bayern Munich tối nay trên sân Emirates. Nhưng đại diện của Đức vẫn được giới chuyên môn đánh giá cao hơn hẳn, xét theo phong độ hiện tại của đôi bên. CLB thành London khởi đầu tồi tệ ở Champions League mùa này, hiện đứng cuối bảng F sau khi thua cả hai trận dưới tay các CLB bị đánh giá thấp hơn là Dinamo Zagreb và Olympiakos. Bayern thì khởi đầu mùa giải này với phong độ ấn tượng, ở cả đấu trường nội địa lẫn mặt trận châu lục. Họ lập kỷ lục mới tại Bundesliga khi toàn thắng cả chín trận đầu tiên, với hiệu số bàn thắng thua lên tới 29-4. Còn ở Champions League, họ không những giành trọn sáu điểm sau hai trận đầu mà còn ghi được tới tám bàn và chưa thủng lưới lần nào. Arsenal của Wenger đang ở thế không còn đường lùi sau khi thua cả hai trận đầu vòng bảng. Ảnh: HLV Arsene Wenger cũng thừa nhận Bayern là một trong những CLB mạnh nhất thế giới hiện giờ, nhưng tuyên bố không có đội nào là không thể đánh bại. “Những gì chúng tôi muốn làm được ở trận này là giành chiến thắng. Một kết quả hòa 0-0 với Bayern ở thời điểm này cũng không hẳn là một kết quả tốt cho Arsenal. Để ghi được bàn, chúng tôi phải chủ động tấn công. Cụ thể, chúng tôi cần phải phòng ngự tốt, tấn công sắc nét, ghi được bàn trước. Đó là điều quan trọng nhất trong các trận đấu lớn. Arsenal không còn đường lùi ở vòng bảng”, Wenger phát biểu trong cuộc họp báo trước trận.  Ông nói thêm: “Cũng như các bạn, tôi không bao giờ có thể hứa chắc chúng tôi sẽ ghi được tới ba bàn chỉ trong vòng có 20 phút, bởi vì điều đó là hoàn toàn điên rồ. Những gì chúng tôi có thể khẳng định sẽ làm trước Bayern là khởi đầu bằng lối chơi tấn công mạnh mẽ, chủ động, nghĩa là chơi thứ bóng đá tốt nhất của Arsenal”. Chiến lược gia người Pháp thừa nhận Arsenal chơi không đúng với đẳng cấp ở hai trận đầu vòng bảng, nhưng tự tin rằng họ đã có sự chuẩn bị tốt cho cuộc chạm trán Bayern. Arsenal tiến đến cuộc tiếp đón Bayern bằng phong độ rất ấn tượng - thắng hai trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh với cùng tỷ số 3-0, trước Man Utd, rồi Watford. Ảnh: Ông nhận định: "Chúng tôi đã chơi mạnh mẽ và tập trung hơn ở giải Ngoại hạng Anh trong thời gian qua. Thắng lợi 3-0 trên sân của Watford cuối tuần qua giống như một sự chuẩn bị hoàn hảo của Arsenal cho trận đấu với Bayern. Các cầu thủ của tôi cần có được sự tập trung cao độ trong trận đấu tối thứ ba, đúng như những gì chúng tôi đã làm được ở giải Ngoại hạng Anh. Chúng tôi đã có được sự tự tin cần thiết rằng chúng tôi đang đi đúng hướng sau mạch trận thành công vừa qua ở giải quốc gia, bởi vậy điều đó có thể giúp ích cho Arsenal khi thi đấu với Bayern". "Khác với hai trận chơi dưới sức trước đó, chúng tôi hiện giờ ở một vị thế có thể tập trung và thể hiện toàn bộ sức mạnh. Chúng tôi đã tự đặt mình vào một vị trí tồi tệ ở bảng đấu, vì vậy chúng tôi muốn làm một điều gì đó đặc biệt tối thứ ba này, cũng là cách duy nhất để trụ lại cuộc đua vượt qua vòng đấu bảng. Chúng tôi cần một màn trình diễn tuyệt vời trước Bayern để sửa sai cho những gì đã xảy ra ở hai trận đầu", Wenger nhấn mạnh.