Lamar Odom: Cuộc đời bi kịch của cựu ngôi sao NBA Cả thế giới bóng rổ đang cầu nguyện cho sinh mạng của một con người từng khiến họ ngây ngất trên sân đấu nhưng cũng nhiều lần gây tiếc nuối bởi lỗi lầm.Cựu ngôi sao NBA được phát hiện bất tỉnh trong một nhà thổ hôm 13/10. Odom ở trong tình trạng vô thức khi được đưa đi cấp cứu với máu chảy từ mũi và dịch lỏng trào ra từ miệng. Kết quả xét nghiệm cho thấy Odom đã dùng cocain trước khi đến nhà thổ, dùng một lượng lớn khoảng 10 viên viagra có tên “Reload”, một loại thuốc bị cấm cách đây hai năm ở Mỹ. Lamar Odom (trái) bên cạnh đồng đội cũ Kobe Bryant. Ảnh: Từng là ngôi sao hàng đầu tại NBA và kết hôn với ngôi sao truyền hình Khloe Kardashian, cuộc đời của Odom cứ ngỡ là tấm gương vượt khó cho thế hệ trẻ giờ đây lại phải nhận nhiều lời châm biếm trong lúc anh đang ở ranh giới giữa sự sống và cái chết. Lamar Odom sinh năm 1979 ở khu Nam Jamaica, thuộc thành phố New York. Một địa điểm đầy rẫy những tệ nạn, đặc biệt trong giai đoạn thiếu thời của cựu VĐV bóng rổ này khi giới trẻ nước Mỹ ngập trong bia, rượu và chất kích thích. Odom cũng như bao đứa trẻ khác tại Nam Jamaica, chứng kiến nhiều người chết vì nghiện chất kích thích. Cha anh là một con nghiện heroin, một mình mẹ nuôi anh khôn lớn. Năm bảy tuổi, mẹ Odom đưa anh đến với bóng rổ và sớm nhận ra tình yêu của con trai với môn thể thao này. Nhưng trớ trêu thay, năm Odom 12 tuổi, mẹ anh mất vì ung thư trực tràng. Cậu bé mồ côi Odom sau đó chuyển về sống với bà, người dành phần đời còn lại để giúp cháu trai tập trung vào học hành và chơi bóng rổ. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2009, Lamar Odom nói: “Bà tôi là một người rất lạc quan và yêu đời. Tôi được thừa hưởng điều đó”. Nhưng Odom chỉ giỏi một trong hai việc mà bà anh mong muốn, đó là chơi bóng rổ. Khi còn học trung học, Odom phải hai lần đổi trường vì kết quả học tập kém. Giống như thần tượng của anh - Llyod Daniels, Odom chưa bao giờ được đánh giá cao về mặt học văn hóa. Khi theo bước Daniels đến Đại học Nevada (Las Vegas), Odom bị đuổi vì điểm kém. Anh chuyển sang Đại học Rhode Island. Tại đây, cái tên Lamar Odom trở nên nổi tiếng trên toàn nước Mỹ khi anh thực hiện thành công cú ném ba điểm, mang về chiến thắng trước đội tuyển trường Temple và giúp Đại học Rhode Island lên ngôi vô địch Giải bóng rổ các trường đại học miền đông nước Mỹ.  Báo cáo của tuyển trạch viên về Odom khi đó như sau: “Sự đa năng là điểm mạnh của Lamar. Cậu ấy không thể bị ngăn cản trong tình huống một đối một. Cậu ấy có thể tự kiến tạo và trở thành người giỏi nhất… Cậu ấy nhanh tay và là một tay chuyền cự phách. Tôi tin cậu ấy có tương lai sáng nhất nhưng không phải là người giỏi nhất trong kỳ tuyển trạch này”. Ngay mùa giải đầu tiên chơi cho Clippers, Odom gây ấn tượng mạnh với thành tích ghi 16,6 điểm, 7,8 lần chụp bóng bật bảng (rebound) và 4,2 pha kiến tạo mỗi trận đấu. Anh được điền tên vào danh sách Những lính mới hay nhất lịch sử NBA. Cùng với những VĐV tài năng khác như Darius Miles, Quentin Richardson, Corey Maggette và Keyon Dooling, Odom đưa Clippers đến một kỷ nguyên mới. Nhưng vào mùa giải thứ ba, Lamar Odom bị phát hiện sử dụng cần sa. Anh bị cấm thi đấu năm trận. Sau đó, Odom tái phạm và bị cấm tiếp tám trận. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2003, Odom từng thốt lên rằng: “Khốn kiếp, tôi đang đấu tranh với quỷ dữ của cha tôi”. Odom bắt đầu gặp vấn đề với chấn thương. Anh chỉ chơi 49 trận trong mùa giải 2002-2003 và điểm số trung bình mỗi trận chỉ còn khoảng 13-14 điểm trong hai năm cuối khoác áo Clippers. Đầu mùa giải 2002-2003, Lamar Odom chịu cú sốc lớn khi người bà đã nuôi nấng anh qua đời. Mùa hè năm 2003, Clippers quyết định để Odom đến chơi cho Miami Heat theo một bản hợp đồng sáu năm trị giá 65 triệu đôla. Trong mùa giải đầu tiên ở Miami, Odom ghi 17,1 điểm, 9,7 lần rebound và 4,1 lần kiến tạo mỗi trận. Cùng với Dwyane Wade, anh giúp Miami tiến đến vòng play-off thứ hai. Lamar Odom (trái) trong màu áo Miami Heat. Ảnh:  Năm 2006, Odom tiếp tục phải chịu một nỗi đau khi đứa con thứ ba của anh, Jayden qua đời ngay trong nôi bởi Hội chứng đột tử ở trẻ thơ (SIDS). Cả mùa hè năm đó, Odom ở bên gia đình và tìm cách vượt qua nỗi đau này. Lamar Odom nổi tiếng là người yêu trẻ con. Không phải ngẫu nhiên mà người ta gọi anh bằng biệt danh “Người đàn ông kẹo ngọt”. Odom dành nhiều tiền để lập quỹ từ thiện, phát thức ăn miễn phí cho trẻ em nghèo. Anh nói làm những điều này khiến anh nhớ lại tuổi thơ khốn khó của bản thân. Thế nên, chứng kiến đứa con nhỏ chết ngay trong vòng tay mình, người đàn ông cao tới 2,08m không thể kìm nén nổi cảm xúc. Cùng mùa hè năm đó, Odom suýt chết khi bị một cậu thiếu niên chĩa súng vào đầu. Anh phải bỏ lại tiền bạc và tư trang để được tai qua nạn khỏi. Thời điểm này, Lakers bắt đầu nhận ra họ cần giúp đỡ Odom. CLB giúp anh thuê một bác sĩ tâm lý. Mùa giải 2008-2009, Lakers sở hữu bộ đôi tấn công đáng sợ Pau Gasol và Andrew Bynum. Điều này khiến Lamar Odom bị đẩy xuống vị trí dự bị ưu tiên. Dù vậy, đóng góp của Odom vào chức vô địch mùa giải năm đó của Lakers là không thể phủ nhận, đặc biệt trong giai đoạn Andrew Bynum dính chấn thương. Odom quyết định ký tiếp hợp đồng bốn năm, trị giá 33 triệu đôla với Lakers dù đội bóng cũ Miami trải thảm đỏ mời anh về. Mùa giải tiếp theo, với bộ tứ Kobe Bryant, Odom, Gasol và Bynum, Lakers đánh bại Boston Celtics để bảo vệ thành công danh hiệu vô địch NBA. Cũng trong mùa giải này, Lamar Odom gặp và cưới ngôi sao truyền hình Khloe Kardashian. Sự nghiệp của anh đạt tới đỉnh cao ở mùa giải 2010-2011. Dù Lakers không thể lần thứ ba liên tiếp đăng quang, Lamar kết thúc mùa giải với thành tích cao nhất trong sự nghiệp: Ghi 14,4 điểm, 8,7 lần rebound và ba lần kiến tạo mỗi trận. Hiệu suất ghi điểm của anh đạt mức 53%, trong đó hiệu suất thực hiện thành công cú ném ba điểm là 38%. Cuối mùa, Odom nhận giải thưởng cho vị trí dự bị ưu tiên hay nhất mùa giải, anh là ngôi sao duy nhất của Lakers đạt được vinh quang này. Lamar Odom (phải) và Khloe Kardashian thời còn bên nhau. Ảnh:  Tháng 7/2011, người em họ của Odom bị bắn chết ở New York. Hai ngày sau, Odom vướng vào một vụ tai nạn liên hoàn. Kết quả là cái chết của một cậu bé 15 tuổi đang đi bộ qua đường. “Tôi nghĩ việc nhìn thấy em họ và đứa trẻ đó qua đời đã khiến tôi suy sụp. Tôi hỏi bản thân mình liệu có đủ sức trải qua một mùa giải NBA nữa?”, Odom phát biểu sau đó. Ngày 11/12/2011, Odom bị Lakers đẩy tới Dallas Mavericks, đương kim vô địch NBA lúc đó nhưng chơi không thành công. Và ngọn lửa đam mê trên sàn đấu của anh dường như đã tắt. Nhiều người cho rằng Odom dành tất cả tình cảm cho Lakers. Việc bị đẩy tới Dallas khiến anh cảm thấy bị tổn thương. Odom sau đó đã lên tiếng xin lỗi các CĐV. Cuối mùa giải, Clippers đưa Odom trở lại với hy vọng giúp anh lấy lại phong độ. Tuy vậy, Odom bắt đầu nghiện chất kích thích và rượu. Anh bị bắt vì lái xe trong tình trạng không tỉnh táo và suýt ngồi tù ba năm. Mối quan hệ của Odom và Khloe Kardashian bắt đầu căng thẳng. Cha của Odom đổ tội cho Khloe về sự sa sút của con trai. Odom sau đó lên tiếng bảo vệ vợ mình và nổi giận với người cha mà anh vốn ghê tởm từ bé. Tháng 12/2014, Khloe ly dị Odom. Mặc các đồng đội tại Lakers ra sức khuyên giải và giúp đỡ, Odom dần thu mình lại với thế giới bên ngoài. Anh bắt đầu vướng vào những rắc rối, ngập trong chất kích thích mà nói lời giã từ với NBA vào cuối mùa giải 2012-2013. Lamar Odom nhận được sự yêu quý từ người hâm mộ và bạn bè tại NBA nhờ nghị lực, tấm lòng giàu tình thương với trẻ em. Ảnh: Theo Dennis Hof, chủ nhân nhà thổ nơi Lamar Odom được phát hiện bất tỉnh, cựu ngôi sao này đã trả 75.000 đôla để cùng hai cô gái vui vẻ trong suốt năm ngày cuối tuần cùng với rượu và ma túy. Theo Rất nhiều đồng nghiệp, những người quen biết Odom tại NBA khi đó đều bày tỏ sự lo lắng tới sự an nguy của anh. Đồng đội cũ Kobe Bryant xin nghỉ trận đấu trước mùa giải với Los Angeles Lakers để đến bệnh viện thăm Odom. Kobe Bryant cũng phản bác lại những ý kiến cho rằng Odom xứng đáng bị như vậy. Gia đình của Odom lên tiếng kêu gọi cộng đồng cùng cầu nguyện cho sinh mạng của cựu ngôi sao này. Theo thông tin mới nhất, Lamar Odom đã bắt đầu có dấu hiệu tỉnh lại khi bác sĩ ghi nhận anh cử động để nắm tay vợ cũ Khloe Kardashian, người vẫn túc trực lại bệnh viện cùng các con của Odom. Trong giới người nổi tiếng, trường hợp sa ngã như Lamar Odom không hiếm. Nhưng nhà vô địch NBA hai năm liên tiếp mới chỉ 35 tuổi, bốn năm trước anh còn là VĐV tiêu biểu của NBA. Mọi người tiếc nuối cho Odom. Trước những sóng gió, ngay cả một người đàn ông cao lớn, từng trải qua mọi đắng cay khi còn nhỏ cũng có thể đổ gục xuống nhanh chóng.