Jerome Boateng từng mơ trở thành huyền thoại như Henry Trung vệ Bayern Munich bày tỏ sự ngưỡng mộ và từng mong muốn đi theo con đường của Thierry Henry tại Arsenal.Trước đây, Boateng đã từng chơi ở vị trí tiền đạo trước khi phát triển sự nghiệp theo hướng trở thành một trung vệ. “Thierry Henry là thần tượng của tôi. Tôi có thể xâm nhập vòng cấm, sút và ghi bàn. Đã từng như thế, tôi băng vào và sút, giống như anh ấy. Tôi bắt đầu mang loại giày mà anh ấy mang: Nike Vapour. Anh ấy cũng là lý do khiến tôi mang tất cao hơn đầu gối”, Boateng phát biểu. Nhà vô địch World Cup 2014 cũng chia sẻ câu chuyện tình cờ, lý do khiến anh chuyển từ tiền đạo sang đá trung vệ. “Tôi đến Thụy Điển cùng đội tuyển những cầu thủ hay nhất Berlin. Năm đó, tôi 14. Mọi người đều chấn thương trước trận đấu cuối. Chúng tôi không còn một hậu vệ nào cả. Tôi là một trong những người cao nhất nên họ bảo tôi đá hậu vệ”, Boateng chia sẻ. Dù từng đá tiền đạo nhưng Boateng lại thành danh nhờ vị trí trung vệ. Ảnh: Dù thi đấu khá chật vật khi đến Ngoại hạng Anh khoác áo Man City vào năm 2010, nhưng khi trở lại Bundesliga chơi cho Bayern Munich, Boateng nhanh chóng chứng tỏ khả năng. Anh giành ba danh hiệu Bundesliga, một Champions League và cùng đội tuyển Đức vô địch World Cup 2014. Cách đây không lâu, Giám đốc thể thao Bayern Munich còn mạnh miệng tuyên bố, Boateng chính là hậu vệ hay nhất thế giới thời điểm này. “Rồi tôi đáp: Ok, đây là trận cuối rồi, vì toàn đội, hãy xem rồi chuyện gì sẽ xảy ra. Tôi thích vị trí mới, bởi vì tôi có rất nhiều bóng. Lúc đó, tôi đá ở trung tâm. Mọi thứ có vẻ ổn vì tôi từng là một tiền đạo, thế nên, tôi biết các đồng đội định làm gì. Tôi biết họ sẽ di chuyển ra sao, giống như cách tôi di chuyển”, trung vệ Bayern Munich nói. Vào lúc 1h45, ngày 21/10 (giờ Hà Nội), Jerome Boateng sẽ cùng các đồng đội tại Bayern Munich có trận đấu trong khuôn khổ bảng F Champions League với Arsenal, đội bóng đã làm nên tên tuổi của Thierry Henry.