Man Utd và Chelsea tranh nhau Thiago Alcantara Tiền vệ của Bayern Munich là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của hai CLB hàng đầu Ngoại hạng Anh.Thiago được xem là một trong những tiền vệ hàng đầu thế giới lúc này. Ảnh: Giám đốc điều hànhHasan Salihamidzic từng tuyên bố sẽ không để Thiago ra đi. "Dĩ nhiên, cậu ấy nằm trong kế hoạch của chúng tôi. Sẽ là một cuộc chiến thú vị giữa chín tiền vệ cho vị trí trong độ hình", ông nói. Tuy nhiên, nếu chịu chi, Man Utd hoặc Chelsea vẫn có thể mang Thiago đến Ngoại hạng Anh. Theo Barca cũng đang tìm kiếm một tiền vệ trung tâm sau khi Iniesta ra đi. Tuy nhiên, đội chủ sân Nou Camp không mặn mà với việc chi số tiền lớn để mua lại một cựu cầu thủ. Jose Mourinho thừa nhận ông muốn mua thêm hai cầu thủ nữa trước khi kỳ chuyển nhượng mùa hè đóng cửa. Trong khi đó, tân HLV ChelseaMaurizio Sarri vẫn đang lên những kế hoạch đầu tiên cho vị trí mới. Từ khi chuyển đến Bayern vào năm 2013, Thiago giành năm chức vô địch Bundesliga và hai Cup quốc gia Đức. Tuyển thủ Tây Ban Nha có vẻ đang muốn tìm thử thách mới.