Các nữ nhà báo đá bóng nhân ngày 20/10 Nhân kỷ niệm ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Báo SGGP Thể thao tổ chức giải futsal dành cho các nữ nhà báo ở TP HCM.Giải khai mạc ngày 18/10 tại sân Hồ Xuân Hương, Quận 3, TP HCM với tám đội bóng nữ đến từ các cơ quan báo chí, các văn phòng trên địa bàn. Đây được xem là sân chơi bổ ích, giúp phái nữ có dịp tranh tài kết hợp giao lưu và trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực ngành nghề của mình. Là phái yếu lại dân văn phòng nhưng khi xung trận, các chị em đều chơi hết mình. Trút bỏ vẻ duyên dáng và dịu dàng trên sóng truyền hình, biên tập viên Việt Anh của kênh HTV (phải) tỏ ra rất bản lĩnh và mạnh mẽ khi xỏ giày ra sân. Động tác mừng bàn thắng của một cầu thủ HTV. Giải sẽ kết thúc vào ngày 25/10/2015.