Luis Enrique: 'Messi mới là thủ lĩnh, không phải Neymar' HLV đội Barcelona tái khẳng định vai trò số một của Lionel Messi trong đội hình bất chấp phong độ cao của Neymar gần đây.Barca sẽ không có sự phục vụ của Messi tới giữa tháng 11, trong khi Neymar đang làm tốt nhiệm vụ dẫn dắt hàng công Barca. Trong trận đấu gần nhất, ngôi sao Brazil ghi tới bốn bàn giúp Barca đánh bại Rayo Vallecano với tỷ số 5-2. Tuy nhiên HLV Enrique nhanh chóng loại bỏ khả năng Neymar sẽ chiếm vị trí chủ công khi Messi trở lại. "Chúng tôi phải cố gắng làm việc theo nhóm", HLV Enrique nói. "Chúng tôi có một thủ lĩnh là Leo Messi và không thể ngay lập tức tìm thủ lĩnh mới". Neymar tỏa sáng khi Messi vắng mặt. Ảnh: Tuy nhiên một trong những tiền vệ trụ cột của Barca là Sergio Busquet lại ủng hộ Neymar trở thành thủ lĩnh mới, ít nhất trong khoảng thời gian Messi vắng mặt. "Neymar đủ sức làm thủ lĩnh khi Messi vắng mặt. Cậu ấy là một trong số ít những cầu thủ của chúng tôi có thể làm đội bóng chơi tốt hơn", Busquet dành lời khen đồng đội. Neymar đang là cầu thủ ghi bàn tốt nhất cho Barca mùa này với tám bàn thắng sau chín trận. Messi trước khi bị chấn thương đã có sáu bàn với số trận tương tự. Barca hiện cùng Real và Celta Vigo dẫn đầu La Liga. Tại Champions League, đội bóng xứ Catalan có cơ hội củng cố vị trí số một bảng E khi làm khách trên sân BATE Borisov vào tối ngày 20/10.