Bảng điểm La Liga căng nhất trong hai thập kỷ Việc ba đội dẫn đầu có cùng 18 điểm sau tám vòng đầu cho thấy La Liga đang giàu sức cạnh tranh không kém gì Ngoại hạng Anh.Celta Vigo (giữa) đang sánh vai với Real và Barca. Sau vòng tám diễn ra cuối tuần qua, Real Madrid, Celta Vigo và Barca có cùng 18 điểm. Ba đội chỉ hơn kém nhau về hiệu số bàn thắng bại, trong đó Real nhiều gấp rưỡi so với Barca. Đây là bảng tổng sắp Liga căng nhất trong vòng hơn hai thập kỷ. Một bảng tổng sắp tương tự xuất hiện vào mùa 1993-1994, khi ba đội Barca, Valencia và Sociedad có cùng 12 điểm sau tám vòng đầu (khi đó mỗi trận thắng chỉ được hai điểm). So với mùa trước, Real hiện là đội chơi ấn tượng nhất khi chỉ để lọt lưới hai bàn và chưa thua trận nào. Hàng thủ mà HLV Rafa Benitez xây dựng đang chứng tỏ hiệu quả cao so với thời người tiền nhiệm Carlo Ancelotti. Cetla Vigo cũng bất bại trong tám vòng đầu như Real. Trong khi có chỉ số phụ kém hơn, đội này gây ấn tượng mạnh bằng thành tích đầy thuyết phục trên sân đối phương với ba chiến thắng và một hòa. Barca hiện là đội thắng nhiều nhất giải (sáu trận), nhưng đã để thua hai trận trước Celta Vigo và Sevilla. Cả mùa trước đoàn quân của HLV Luis Enrique chỉ có bốn thất bại. Xếp ngay sau ba đội dẫn đầu là