Bayern đến London sớm để tránh tắc đường Thầy trò HLV Pep Guardiola vừa thay đổi thói quen tại Champions League, khi đến London trước đến hai ngày để chuẩn bị cho trận gặp Arsenal.Theo thông lệ, Bayern chỉ đến trước một ngày khi phải làm khách tại Champions League. Lần này, thầy trò Guardiola đến sớm gấp đôi, do lo ngại vấn đề giao thông tại London có thể ảnh hưởng xấu đến quá trình chuẩn bị. Đây là vấn đề từng xảy ra trong hai lần gần nhất Bayern tới đây gặp Arsenal ở mùa 2012-2013 và 2013-2014. Các cầu thủ Bayern tỏ ra rất tự tin trước trận quyết đấu tối 21/10. "Hùm xám" đang có thành tích toàn thắng trên mọi đấu trường. Sau khi tới London, các cầu thủ Bayern lập tức thư giãn và tập phục hồi. Thủ môn Neuer đăng ảnh chụp cùng Lewandowski và Alaba tại bể bơi. Bayern vừa giành chiến thắng 1-0 trên sân của Bremen tại vòng 9 Bundesliga, nhờ bàn duy nhất của Muller. Đội này đang có trọn vẹn 27 điểm với hiệu số đầy thuyết phục 29-4. Tại vòng bảng Champions League, Bayern cũng dẫn đầu với hai trận toàn thắng, trong khi Arsenal chưa có được điểm nào. Người góp công lớn nhất trong chuỗi thành tích thuyết phục của Bayern là tiền đạo Lewandowski. Tính cả số lần lập công cho tuyển Ba Lan, cầu thủ này có tới 15 bàn trong sáu trận liên tiếp. Arsenal cũng đang có sự chuẩn bị tốt cho trận quyết đấu Bayern, Đoàn quân của HLV Wenger vừa có hai chiến thắng, với cùng tỷ số 3-0 trước Man Utd và Watford tại giải Ngoại hạng Anh. Ở mùa 2012-2013 và 2013-2014, Arsenal đều để thua Bayern. Lần này nhiệm vụ khó không kém khi "Pháo thủ" buộc phải thắng để kiếm những điểm đầu tay.