Lewandowski: 'So sánh tôi với Messi hay Ronaldo là không thỏa đáng' Tiền đạo hàng đầu của Bayern, Robert Lewandowski cho rằng, sự so sánh với hai cầu thủ hay nhất thế giới là không cần thiết do chơi ở những vị trí khác nhau.Lewandowski đang có phong độ ghi bàn cao nhất tại các giải vô địch quốc gia châu Âu. Ảnh: Lewandowski vừa ghi 15 bàn trong bảy trận gần nhất cho Bayern và tuyển quốc gia Ba Lan. Cầu thủ này do đó được nhiều CĐV so sánh với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, hai ngôi sao sáng nhất hiện nay. Tuy nhiên,