Hazard gây xôn xao vì bấm nút like trên mạng xã hội Ngôi sao của Chelsea bấm like cho một status nói về việc anh đang nằm trong tầm ngắm của Real Madrid.Hazard đang có bất đồng và vấn đề phong độ với Mourinho. Ảnh: Status trên Instagram được Hazard bấm like hôm 19/10 có đoạn: "Theo truyền thông Tây Ban Nha, Eden Hazard đang nằm trong tầm ngắm của Real Madrid chuẩn bị cho kỳ chuyển nhượng 2016". Bên dưới là đường link thông tin bàn về khả năng chuyển nhượng. Việc Hazard bấm like đang gây xôn xao cho giới hâm mộ Chelsea. Nhiều thành viên trên Instagram bình luận gay gắt, một số cho rằng "số 10" đã chán Chelsea và muốn chuyển tới Real, số khác đánh giá cầu thủ này muốn làm căng sau khi bị đẩy lên ghế dự bị. Hazard hiện không còn vị trí đá chính trên hàng công Chelsea. Trong trận thắng Aston Villa mới đây, HLV Jose Mourinho chỉ cho số 10 vào sân trong bảy phút cuối thay Pedro. Đây là thực tế hoàn toàn khác so với mùa trước mà Hazard được chọn làm cầu thủ hay nhất giải. Theo HLV Mourinho, việc đẩy Hazard lên ghế dự bị chỉ là một quyết định đơn thuần chiến thuật. Ông nhận ra Chelsea đang để lọt lưới quá nhiều và muốn tung vào sân những cầu thủ có ý thức phòng ngự tốt hơn. Hồi đầu mùa, Mourinho cũng đã chỉ trích Hazard và nhiều cầu thủ khác về việc đánh mất phong độ. Real từng xem Hazard là một trong những mục tiêu săn đón hàng đầu trên thị trường chuyển nhượng. Cầu thủ này có lối chơi kỹ thuật và khả năng dứt điểm tốt, có thể phù hợp với phong cách truyền thống của "kền kền trắng".