Lee Nguyễn và những rắc rối vì tính đào hoa Trong ba năm thi đấu ở Việt Nam, bên cạnh lối đá quá rắn từ đối thủ và chấn thương, sự nghiệp Lee Nguyễn còn bị tác động tiêu cực vì những câu chuyện hậu trường.Sau hai năm rưỡi trải nghiệm bóng đá và cuộc sống ở quê cha đất mẹ, Lee Nguyễn về Mỹ chơi cho New England Revolution từ mùa giải MLS 2012. Tiền vệ sinh năm 1986 nhiều lần được báo chí Mỹ phỏng vấn, mà trong đó đa phần có câu: "Điều gì ở Việt Nam khiến anh nhớ nhất?". Lee Nguyễn trả lời: "Khi ở Hà Lan hay Đan Mạch, ít người biết tôi là ai. Nhưng về Việt Nam, mọi người luôn nhận ra ở bất cứ nơi nào tôi xuất hiện. Tôi cứ ngỡ mình là một ngôi sao ca nhạc vậy. Các tay săn ảnh luôn xuất hiện để chụp hình. Thú vị thật nhưng cũng có chút phiền toái!". Lee Nguyễn (trái) thường được mời tham dự sự kiện khi còn ở Việt Nam. Đặt chân đến Việt Nam đầu tháng 1/2009, khi vừa bước qua tuổi 22, Lee Nguyễn đã có mọi thứ nhờ khoác áo HAGL. Lúc đó, anh có người yêu là Alison, quen từ hồi học ở trường Đại học Indiana và hai người giữ được tình yêu trong suốt ba năm Lee Nguyễn chơi bóng tại Hà Lan rồi Đan Mạch. Nhưng ở Việt Nam lại là câu chuyện khác. Tại đây, Lee Nguyễn được báo chí lăng xê như một hiện tượng mới lạ và bị bao quanh bởi một rừng các cô gái trẻ đẹp - những người rất "nhiệt tình" với chàng cầu thủ Việt kiều đẹp trai, tài năng và thu nhập khủng lên đến cả trăm ngàn đôla. Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh của HAGL nhớ lại: "Lúc mới đến, Lee giống hệt những đứa trẻ Việt kiều sinh ra ở Mỹ mà ta vẫn thường gặp với sự hồn nhiên, thật thà nhưng cũng có lối sống rất tự do, phóng khoáng. Lee Nguyễn rất điển trai và có dáng vẻ hào nhoáng, khác hẳn các cầu thủ khác. Những cô gái vây quanh cậu ấy có thể nói là vô số kể". Trong thời gian Lee Nguyễn đá cho HAGL, không rõ từ những mối quan hệ thế nào mà cứ mỗi cuối tuần khi "Gỗ" đá ở Pleiku, thì lại có các người đẹp đến sân cổ vũ. Một nhân viên phòng hành chính của CLB HAGL từng kể là rất nhiều lần Lee Nguyễn nhờ bộ phận văn phòng đặt vé máy bay dùm cho các cô bạn gái của anh, ở Hà Nội hoặc ở TP HCM lên Pleiku mỗi cuối tuần. Dù có người yêu ở Mỹ, Lee Nguyễn vẫn dính vào vô số tin đồn tình ái với các ca sĩ, người mẫu, diễn viên nổi tiếng, mà một trong những sự cố đầu tiên đến từ ca sĩ Pha Lê. Không yên tâm với chàng người yêu đang đứng trước quá nhiều cám dỗ, Alison đã vài lần từ Mỹ sang Việt Nam để "kèm cặp" chàng cầu thủ đào hoa. Dù vậy, xa mặt cách lòng, Lee Nguyễn và Alison chia tay vào giữa năm 2010, sau bốn năm yêu nhau. Đến khi rời HAGL và về sống ở Sài Gòn rồi đầu quân cho Bình Dương, Lee Nguyễn lại trở thành đối tượng hấp dẫn của giới showbiz khi nhiều lần xuất hiện ở các sự kiện quảng bá sản phẩm. Lúc này, Lee Nguyễn hay đi cặp với người mẫu Trúc Diễm, dù cả hai đều không thừa nhận yêu nhau.  Lee Nguyễn gặp ca sĩ Pha Lê tại một quán bar ở Hà Nội thông qua sự giới thiệu của đồng đội ở HAGL là hậu vệ Đoàn Việt Cường. Trước đó, Pha Lê từng được cho là có quan hệ trên mức bạn bè với tiền đạo Lê Công Vinh năm 2007. Lee Nguyễn là người rất kín đáo trong các mối quan hệ riêng tư, nhưng sau đó Pha Lê lại vài lần lên mặt báo úp mở về mối quan hệ với anh khiến mọi thứ bị đồn đoán nhiều. Khó chịu vì bị phiền, trong lần hiếm hoi trả lời phỏng vấn một tờ tạp chí, Lee Nguyễn tuyên bố: "Tôi chẳng biết Pha Lê là ai cả". Câu nói phũ phàng này khiến nữ ca sỹ "cay cú" một thời gian rất lâu. Lee Nguyễn vướng vào không ít câu chuyện tình ái. Lee Nguyễn không uống rượu bia hay hút thuốc, nhưng không lúc nào quanh anh lại thiếu các bóng hồng, nhất là sau khi cầu thủ này chia tay bạn gái Alison. Mối quan hệ với Trúc Diễm có lẽ là nghiêm túc nhất của Lee Nguyễn khi còn ở Việt Nam. Dù vậy cách sống tự do của Lee Nguyễn thực sự không phù hợp với môi trường bóng đá Việt Nam. "Bên châu Âu hay Mỹ, sau khi tập luyện và thi đấu cùng CLB, cầu thủ hoàn toàn tự do, từ chuyện ăn ở đi lại cho tới sinh hoạt, miễn sao đảm bảo thể lực ra sân là được. Lee quen cách sống như vậy và điều đó thật sự gây rắc rối. Lãnh đạo CLB Bình Dương thường nhắc tôi bảo Lee đừng dính vào giới showbiz tai tiếng", ông Nguyễn Văn Phẩm, cha Lee Nguyễn, kể lại với Thời còn đại bản doanh Hàm Rồng của HAGL, khi bạn gái Alison đến thăm, Lee Nguyễn vô tư mời cô này ở lại căn hộ của anh do đội bóng bố trí, và điều đó khiến nhiều cầu thủ Việt và Thái khác "ngứa mắt". Khi chuyển về Bình Dương, Lee Nguyễn đã quen hơn với việc sống cấm túc, nhưng bản tính tuổi trẻ ham vui vẫn khiến tiền vệ Việt kiều hay bị giới showbiz lợi dụng. "Người ta đi dự sự kiện thì được trả cát-xê, còn Lee toàn nể bạn bè đi không. Nó chỉ nghĩ đơn giản khi tập luyện xong ở CLB, người ta mời mình đi sự kiện thì cứ đi cho vui. Đi riết mà lại không lấy cát-xê nên họ càng mời nhiều hơn, từ ra mắt nhãn hàng cho đến chiếu phim ảnh. Có lúc họ mời nhiều, tôi bực mình bảo trả cát-xê, họ mới thôi", ông Phẩm nhớ lại. Lee Nguyễn và bạn gái lâu năm. Bản thân Lee Nguyễn cũng nói với báo chí Mỹ: "Ở Việt Nam, có rất nhiều cám dỗ, tôi gần như có mọi thứ và đi đâu cũng được chào đón. Nếu bạn sống ở đó, bạn sẽ thấy cuộc sống rất tuyệt vời. Chính vì vậy, quyết định rời Việt Nam không phải là điều dễ dàng”. Sau khi về lại Mỹ và đầu quân cho New England Revolution, Lee Nguyễn đã tái hợp với Alison. Lee Nguyễn (Nguyễn Thế Anh) sinh ngày 7/10/1986 tại Texas là một cầu thủ bóng đá người Mỹ gốc Việt. Năm 2004, anh chơi cho câu lạc bộ bóng đá Dallas Texans và được bầu là Cầu thủ trung học hay nhất nước Mỹ. Năm 2005, Lee Nguyễn gia nhập đội bóng đá của trường Đại học Indiana và được bầu là Cầu thủ sinh viên hay nhất nước Mỹ. Cùng năm đó, Lee Nguyễn vào đội tuyển bóng đá quốc gia U20 Mỹ tham dự giải vô địch bóng đá trẻ thế giới ở Hà Lan. Hai năm sau, vào tháng 6/2007, Lee Nguyễn được gọi vào đội tuyển quốc gia, thi đấu bốn trận. Sau một thời gian thi đấu ở châu Âu, năm 2009 Lee Nguyễn về Việt Nam khoác áo Hoàng Anh Gia Lai rồi Bình Dương nhưng không thành công. Từ năm 2012 Lee Nguyễn trở về giải bóng đá Mỹ và thi đấu cho New England Revolution. Mùa trước anh là một trong những cầu thủ hay nhất giải. Đầu năm 2015, Lee Nguyễn được gọi trở lại đội tuyển Mỹ.