Scholes: 'Guardiola ghét những gì Mourinho làm ở Man Utd' Cựu tiền vệ 43 tuổi cho rằng đội bóng cũ hiện tại chỉ thi đấu vì kết quả, không quan tâm đến lối chơi."Là một người am hiểu bóng đá, bạn có thể hiểu rằng Mourinho hài lòng với lối chơi hiện tại của đội nhà. Đó là một đội bóng xem trọng kết quả hơn việc thi đấu ấn tượng. Điều đó khiến ông ta thỏa mãn và là điều ông ta giỏi nhất trong nhiều năm qua", Paul Scholes nhận xét về Man Utd dưới thời Jose Mourinho. Lối chơi của Man Utd dưới thời Mourinho từng nhiều lần bị Scholes chỉ trích. Ảnh: Man Utd đứng thứ hai tại Ngoại hạng Anh mùa trước nhưng kém Man City đến 19 điểm. Đội chủ sân Old Trafford hòa hai trận đầu trong chuyến du đấu tại Mỹ gặpClub America và San Jose Earthquakes. Scholes lo ngại đội bóng cũ sẽ lại trải qua một mùa giải trắng tay. "Nếu Guardiola là HLV của Man Utd, ông ta sẽ ghét những gì đang xảy ra và ông ta sẽ khiến mọi thứ khác đi. Tuy nhiên, nếu điều quan trọng nhất với Mourinho là kết quả, ông ta sẽ bị phán xét dựa trên điều đó", Scholes nói. Mourinho kết thúc mùa giải đầu tiên tại Man Utd với chức vô địchEuropa League và Cup Liên đoàn. Tuy nhiên, ông không giành thêm danh hiệu nào ở mùa giải thứ hai. Man Utd đã có thêm hai tân binh làFred và Diogo Dalot trong mùa hè này. Các CĐV lo ngại chừng đó là chưa đủ để đội nhà bắt kịp Man City. Tuy nhiên, Mourinho vẫn đang cố gắng đưa thêm những bản hợp đồng mới về sân Old Trafford.