Mourinho: 'Chelsea vẫn đủ cơ hội giành cú ăn bốn' HLV của Chelsea khẳng định sẽ không ưu tiên Champions League hơn Ngoại hạng Anh, mà cố gắng thi đấu đến cùng trên mọi đấu trường.Mourinho đang phải chịu nhiều sức ép thành tích. Ảnh: Chelsea hiện chỉ xếp thứ 11 tại Ngoại hạng Anh, kém 10 điểm so với đội dẫn đầu Man City. Nhiều quan điểm do đó cho rằng thầy trò HLV Jose Mourinho nên ưu tiên sức mạnh cho Champions League hơn là giải đấu trong nước. Tuy nhiên, "Người đặc biệt" lại cho rằng lựa chọn như vậy là quá mạo hiểm. "Khi bạn ưu tiên Champions League, bạn có thể phải trả giá cho sự mạo hiểm bằng kết cục không giành cả Champions League lẫn một vị trí trong Top 4 Ngoại hạng Anh. Chúng tôi phải đi đến cùng trên mọi đấu trường và đảm bảo mục tiêu tối thiểu kết thúc trong Top 4 Ngoại hạng Anh để giành một vé dự Champions League mùa sau", Mourinho cho biết. * Bên cạnh 10 điểm kém Man City, Chelsea còn thua Arsenal và Man Utd tới tám điểm. Cơ hội bảo vệ chức vô địch Anh do vậy càng nhỏ dần. Tuy nhiên, Mourinho tin tưởng khả năng tốt nhất vẫn có thể xảy ra. "Chúng tôi vẫn có thể giành cả bốn danh hiệu, hoặc thua trên cả bốn đấu trường. Mọi chuyện đều có thể xảy ra khi bây giờ mới là tháng 10. Cơ hội dành cho chúng tôi phụ thuộc nhiều vào việc các đội khác sẽ thi đấu ra sao trong khoảng thời gian còn lại", Mourinho nói. Trước trận gặp Chelsea tuần này tại vòng bảng Champions League, Dynamo Kiev chủ động thi đấu giải vô địch Ukraine từ thứ sáu tuần trước thay vì thứ bảy như mọi khi. Mourinho cho rằng đối thủ nhờ đó nắm lợi thế về thời gian nghỉ. "Chúng tôi không thua 0-1 và 0-2, mà thua 24 giờ nghỉ ngơi, giống như những gì diễn ra với Porto lần trước (Chelsea thua 1-2). 24 giờ trong bóng đá là rất nhiều, nhất là với những đội phải thi đấu vào ngày thứ ba tuần sau đó thay vì thứ tư", Mourinho đánh giá.