FIFA bầu Chủ tịch kế nhiệm Sepp Blatter ngày 26/2/2016 Liên đoàn bóng đá thế giới khẳng định sẽ tổ chức cuộc bầu cử bỏ phiếu chọn người lãnh đạo mới tại Hội nghị Đặc biệt vào đầu năm tới.Ông Sepp Blatter đã giữ chức Chủ tịch FIFA suốt từ năm 1998, khi liên tục tái đắc cử các nhiệm kỳ. Quan chức 79 tuổi này cũng đã chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu hồi cuối tháng Năm vừa qua. Nhưng chỉ sau đó ít ngày, ông phải công bố quyết định sẽ từ chức vào tháng 2/2016, vì sức ép ngày càng tăng từ các vụ bê bối tham nhũng ở FIFA. Sự ra đi của Blatter được chờ đợi sẽ mở đường cho những cải tổ để FIFA trở về đúng tôn chỉ của tổ chức này - "Vì bóng đá. Vì thế giới". Ảnh: Michel Platini, Chủ tịch UEFA, Phó chủ tịch FIFA, ban đầu được coi là ứng viên sáng giá nhất sẽ kế nhiệm Blatter. Nhưng quan chức 60 tuổi người Pháp hôm 8/10 đã bị Ủy ban Đạo đức của FIFA đình chỉ công tác 90 ngày, vì cáo buộc tham nhũng liên quan tới khoản tiền 7,6 triệu đôla ông này nhận từ Blatter hồi năm 2011 mà không có hợp đồng văn bản, hay giấy tờ nào để đối chứng. Chỉ vài tiếng trước khi bị đình chỉ công tác, Platini gửi hồ sơ ra tranh cử chủ tịch FIFA nhiệm kỳ mới. Tuy nhiên, FIFA tuyên bố họ không thể xác nhận tư cách ứng viên của quan chức người Pháp khi thời hạn đình chỉ công tác còn hiệu lực. Nghĩa là Platini không thể tham gia chiến dịch vận động và bầu cử chủ tịch vào tháng 2/2016, trừ khi bộ phận điều tra kết luận ông vô tội trước ngày 26/2/2016. Vì vậy, Hoàng tử Jordan, Ali bin al-Hussein, hiện được đánh giá là ứng viên số một cho cuộc bầu cử sắp tới. Ông chính là người đã thua Sepp Blatter ở cuộc bỏ phiếu hồi tháng Năm. Shaikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa của Bahrain, đương kim Chủ tịch LĐBĐ châu Á (AFC), dự định cũng sẽ tham gia tranh cử chủ tịch FIFA. Blatter ra đi, Platini bị đình chỉ công tác, Hoàng từ Ali trở thành ứng cử viên sáng giá nhất ngồi vào ghế nóng, lèo lái con thuyền FIFA. Ảnh: Cựu tiền vệ tuyển Trinidad và Tobago, David Nakhid, và cựu hậu vệ Tottenham, Ramon Vega, thì đang cân nhắc khả năng ra tranh cử. Tỷ phú người Hàn Quốc Chung Mong-joon, cựu phó chủ tịch FIFA, cũng đã nộp hồ sơ tranh cử. Nhưng ông bị Ủy ban Đạo đức FIFA cấm tham gia vào các hoạt động bóng đá trong sáu năm. Ông này tố cáo lại rằng quyết định đó của FIFA là một trò bẩn để ngăn ông tham gia tranh cử chức chủ tịch. Hôm thứ ba 20/10, quan chức 64 tuổi này đã kháng cáo, nhưng bị một tòa án ở Zurich, Thụy Sĩ, từ chối vì ông vẫn đang trong quá trình điều tra. Ủy ban cải cách FIFA mới đưa ra một số khuyến nghị cho FIFA để tổ chức này có thể "nâng cao hiệu quả hoạt động, ngăn chặn gian lận và các xung đột lợi ích, đồng thời tăng tính minh bạch trong tổ chức". Ủy ban 12 người này, hoạt động dưới sự chủ trì của cựu giám đốc điều hành Ủy ban Olympic Quốc tế Francois Carrard, bao gồm các quan chức từ sáu liên đoàn bóng đá châu lục.  - Thời gian tối đa cho một người giữ chức chủ tịch FIFA là 12 năm. Sepp Blatter đã lãnh đạo FIFA trong 17 năm. - Giới hạn tuổi chủ tịch FIFA là 74. Sepp Blatter năm nay đã 79 tuổi. - Minh bạch trong mọi khoản tiền chi trả cho chủ tịch và các nhân vật cấp cao của FIFA. - Đổi tên Ủy ban Điều hành FIFA thành Hội đồng FIFA. - Có sự công nhận lớn hơn về vai trò của phụ nữ trong bóng đá.