Ancelotti nói Arsenal hết cửa tại Champions League Chiến lược gia ba lần vô địch giải đấu danh giá nhất cấp câu lạc bộ không tin Arsenal có thể lách qua khe cửa hẹp mùa giải năm nay.Ancelotti với kinh nghiệm dày dặn ở Champions League dự cảm kết quả không tốt cho Arsenal. Ảnh: Đội bóng thành London đang đứng cuối bảng F khi chưa có điểm nào sau hai trận thua sốc trước Dinamo Zagreb và Olympiakos. Ở hai lượt tiếp theo, Arsenal phải đối đầu ứng cử viên vô địch Bayern và buộc phải giành kết quả tích cực. Đây là điều gần như bất khả thi theo ý kiến của HLV Carlo Ancelotti. "Arsenal xem như đã rời Champions League bởi họ còn tới hai trận với Bayern", cựu chiến lược gia của Milan và Real nói với trang Tại sân chơi của các đội bóng hàng đầu châu Âu, Arsenal đã trải qua 18 mùa liên tiếp góp mặt tại vòng bảng. Thành tích này chỉ thua Real với 19 lần. Tuy nhiên theo Ancelotti, Arsenal gặp khó khăn mùa này bởi sai lầm trong trận đầu tiên gặp Dinamo Zagreb. "Dẫu vậy, tôi không đồng tình với ý kiến Arsenal liên tục gây thất vọng ở đấu trường châu Âu. Họ đã xuất hiện tại sân chơi Champions League quá lâu", Ancelotti nhấn mạnh. "Tôi tin vấn đề của Arsenal bắt nguồn từ trận đầu tiên. Họ đánh giá Dinamo quá thấp khi nhìn vào thành tích của đội bóng này. Dinamo đã không thắng ở Champions League trong thời gian quá dài và đã khiến thầy trò Arsene Wenger mất tập trung". Dinamo Zagreb đã giải cơn khát 16 năm không thắng tại Champions League khi đánh bại Arsenal với tỷ số 2-1 ở trận mở màn. Arsenal sau đó tiếp tục thua 2-3 trước Olympiakos dù chơi trên sân nhà Emirates.