Guardiola: 'Arsenal như con thú vì bị dồn vào chân tường' HLV đội Bayern cảnh báo các học trò trước trận làm khách trên sân "Pháo thủ" tối thứ ba 20/10, ở vòng bảng Champions League.Arsenal chịu áp lực rất lớn trong hai trận đấu tới ở bảng F Champions League, đều gặp Bayern Munich, với lượt đi diễn ra trên sân Emirates. CLB thành London phải giành được kết quả tốt trước đại diện hùng mạnh của Đức nếu muốn có vé vào vòng đấu loại trực tiếp, bởi họ đã thua cả hai trận đầu tiên và hiện đứng cuối bảng. Trong khi đó, “Hùm xám” xứ Bavaria hành quân tới Emirates cùng thành tích toàn thắng trên mọi đấu trường kể từ đầu mùa giải. Họ lập kỷ lục mới tại Bundesliga khi khởi đầu với chín trận thắng liên tiếp, ghi 29 bàn và chỉ thủng lưới bốn bàn. Tại Champions League, họ giành trọn sáu điểm qua hai trận đầu, ghi tám bàn và chưa thủng lưới lần nào. Guardiola muốn các học trò cảnh giác cao độ trong trận cầu hôm nay. Ảnh: Nhưng tình thế của Arsenal lúc này lại khiến Pep Guardiola e ngại. “Chúng tôi sẽ phải tìm một đấu pháp khác so với các trận trước để thi đấu với họ, vì Arsenal sẽ chơi với tinh thần quyết thắng. Chúng tôi sẽ phải chơi bóng một cách thông minh và kiểm soát được lối đá của mình", Guardiola nói rõ hơn về việc Bayern định chơi như thế nào tại Emirates.  HLV người Tây Ban Nha phân tích thêm: "Tất nhiên tôi thích đến đây với sáu điểm đã có được. Nhưng tôi có thể tưởng tượng một đội bóng sẽ chơi thế nào khi chưa có điểm nào sau hai trận. Tôi có thể hình dung về tâm lý chiến đấu của một đội bóng ở vào hoàn cảnh như thế. Họ sẽ giống như một con thú hoang chiến đấu vì sự sống còn, bởi đây coi như là cơ hội cuối cùng để trụ lại Champions League. Họ sẽ thi đấu với quyết tâm giành thắng lợi bằng mọi giá. Arsenal chắc chắn cũng sẽ như thế, bởi vậy chúng tôi phải chuẩn bị tinh thần. Chúng ta đã thấy điều gì xảy đến với Arsenal khi đấu với Zagreb và Olympiakos, khi có lẽ không ai nghĩ các đối thủ của họ sẽ chiến thắng. Và điều đó cũng có thể sẽ xảy ra với Bayern ngày mai nếu chúng tôi không đề phòng và có đấu pháp hợp lý". Bayern đang đạt phong độ rất cao khi sở hữu một Lewandowski (giữa) ghi tới 15 bàn trong sáu trận gần nhất. Ảnh: Về cục diện ở bàng F, Guardiola đánh giá: "Vẫn còn tất cả 12 điểm tranh chấp ở phía trước. Bayern vẫn chưa vượt qua vòng bảng, nên vẫn phải tiếp tục chiến đấu và trước mắt là hai cuộc chạm trán với một trong những CLB hàng đầu của châu Âu. Arsenal là đội bóng có dàn cầu thủ chất lượng và chơi rất kỹ thuật. Nhìn chung thi đấu với họ luôn rất khó khăn, và tôi khó có thể tìm ra một cầu thủ Arsenal nào không có chất lượng".