Mourinho vẫn bị phạt dù nhận 'dốt' tiếng Anh Liên đoàn bóng đá Anh (FA) từ chối kháng cáo của HLV Chelsea dù ông cho rằng bị hiểu nhầm vì không thạo ngôn ngữ.Mourinho tốn cả núi tiền vì bị phạt khi cầm quân ở nước Anh. Ảnh: FA đã phạt Mourinho số tiền 77 nghìn đôla sau tuyên bố trọng tài "sợ hãi khi phải cho Chelsea hưởng phạt đền" ở trận thua 1-3 trước Southampton. Mourinho gọi án phạt này là "sự sỉ nhục" và nhanh chóng kháng cáo. Trong phiên điều trần của mình, Mourinho cho rằng tiếng Anh quá phức tạp để diễn tả điều muốn nói. Chiến lược gia 52 tuổi cũng liệt kê năm trường hợp tương tự có liên quan tới các huấn luyện viên tại Ngoại hạng Anh. Trong đó Mourinho nhấn mạnh vào trường hợp HLV Wenger sau khi nhà cầm quân người Pháp chỉ trích trọng tài "yếu kém và ngờ nghệch" ở trận thua Chelsea vào tháng trước. Wenger cũng không bị phạt khi chủ động xô đẩy Mourinho ngoài đường biên vào tháng 10/2014. Tuy nhiên FA đã từ chối kháng cáo của Mourinho và cho biết đây là án phạt được xem xét kỹ lưỡng. Quyết định xử phạt của FA hoàn toàn dựa trên hành vi của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha. Trong sự nghiệp tại nước Anh, Mourinho đã bị phạt tổng cộng tới 280 nghìn đôla (tương đương 6,2 tỷ đồng). Mourinho có hơn ba mùa giải dẫn dắt Chelsea trong nhiệm kỳ đầu tiên và đang trong năm thứ ba ở nhiệm kỳ hai. Do đó lý lẽ không thạo tiếng Anh khó có thể thuyết phục FA.