'Người không chân' Oscar Pistorius được ra tù VĐV khuyết tật nổi tiếng thế giới được thả khỏi nhà tù sau gần một năm xộ khám do vụ giết bạn gái Reeva Steenkamp tại nhà riêng.Pistorius sẽ chấp hành mức án năm năm tù còn lại tại nhà của một người chú ở Pretoria (Nam Phi). VĐV khuyết tật nổi tiếng này sẽ không phải chịu cảnh giam cầm như trước nhưng bị cấm sử dụng súng, bị bắt buộc tham gia các buổi trị liệu tâm lý và lao động công ích. Tuần trước, thông báo về việc cho Pistorius hưởng án treo đã được tòa án thông qua. Tối 19/10, sớm hơn một ngày so với dự kiến, VĐV chạy nước rút từng tham dự Olympic 2012 đã được bí mật đưa về nhà chú, cách nhà tù Kgosi Mampuru II khoảng 20 phút chạy xe. Oscar Pistorius sẽ thi hành mức án năm năm tù còn lại tại nhà một người chú. Ảnh: “Oscar Pistorius bị đặt dưới sự giám sát quản chế vào tối nay. Quá trình sắp xếp nơi thụ án là vấn đề của chính quyền địa phương, họ sẽ làm việc theo quyền lợi của tất cả các bên, nạn nhân, người vi phạm và Phòng thi hành án”, Manelisi Wolela, phát ngôn viên của nhà tù Kgosi Mampuru II thông báo. Gia đình nạn nhân Reeva Steenkamp cho biết sẽ cân nhắc đến thăm Pistorius vào thời điểm thích hợp. Tuy nhiên, bố mẹ Steenkamp cũng bày tỏ rằng những gì mà Pistorius phải chịu chưa tương xứng với tội danh cướp đi một mạng người. Một người bạn thân của gia đình Pistorius tiết lộ thể trạng của VĐV khuyết tật này đã suy giảm nghiêm trọng và khả năng anh trở lại thi đấu gần như là không thể. Oscar Pistorius từng được xem là người hùng thể thao của Nam Phi. Anh giành sáu huy chương vàng tại các kỳ Thế vận hội giành cho người khuyết tật (Paralympic Games). Tại London năm 2012, với đôi chân nhân tạo bằng sợi cacbon, Pistorius trở thành người khuyết tật đầu tiên thi đấu ở một kỳ Olympic.