Guardiola bị cảnh cáo vì nhắc khéo trọng tài ở derby Manchester HLV Man City thoát án phạt tiền, nhưng bị LĐBĐ Anh nhắc nhở vì có những phát biểu không tuân thủ quy tắc.Sau khi xem xét những phát ngôn của Pep Guardiola, LĐBĐ Anh quyết định chỉ cảnh cáo chiến lược gia Tây Ban Nha và không đưa ra án phạt nào khác. Cách đây gần hai tuần, trước trận derby thành Manchester, Pep Guardiola đã có những phát ngôn liên quan đến trọng tài Anthony Taylor. Điều này phạm vào lệnh cấm của FA, về việc HLV không được đề cập đến trọng tài hay các nhà tổ chức trước mỗi trận đấu. Guardiola chưa bị FA phạt, vì mới vi phạm lần đầu tiên. Ảnh: "Taylor sẽ cố gắng để có một trận đấu tốt, ông ấy sẽ nỗ lực hết sức để hoàn tất công việc", Guardiola trả lời phóng viên khi được hỏi về Anthony Taylor, người sinh ra tại Wythenshawe - nơi có nhiều CĐV Man Utd. "Tôi hy vọng trọng tài sẽ đưa ra những quyết định chính xác. Cả thế giới sẽ dõi theo Taylor và ông ấy chắc hẳn không muốn phạm sai lầm. Nếu ông ấy là fan của Man Utd hay Man City, đó cũng không phải vấn đề. Mọi người đều có thể là CĐV của bất cứ đội bóng nào". Phát biểu của Pep bị cho là gây sức ép lên trọng tài Taylor. Vị vua áo đen này sau đó điều hành tốt trận derby, nơi Man City đánh bại Man Utd 3-1. Năm 2016, HLV Jose Mourinho cũng có những phát ngôn tương tự Guardiola, nhắm vào chính trọng tài Taylor trước trận đấu với Liverpool. Chiến lược gia Bồ Đào Nha sau đó bị phạt 64.000 đôla (50.000 bảng). Mourinho từng bị cảnh cáo một lần, khi đề cập đến trọng tài Neil Swarbrick trong trận Chelsea gặp Stoke năm 2014.