Tuyển thủ bị phạt tù ba tháng vì xúc phạm HLV Tòa án Abu Dhabi, Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE) vừa đưa ra án phạt nghiêm khắc dành cho hành động thóa mạ HLV của tiền vệ Abdullah Qassem.Qassem (giữa) phải trả giá cho vạ miệng. Theo tờ Lý do dẫn đến án phạt tù dành cho Qassem là hành động thóa mạ HLV trưởng đội tuyển quốc gia Mahdi Ali thời gian gần đây. Cầu thủ này đã phản ứng một cách gay gắt với ông thầy sau khi bị loại khỏi danh sách thi đấu. Dựa vào băng ghi âm cuộc nói chuyện, tòa án kết tội Qassem đã vi phạm đạo đức, xúc phạm và làm tổn thương người khác. Lịch sử bóng đá tại UAE chưa bao giờ có vụ việc tương tự. Qassem hiện là thành viên của CLB Al-Dhafra, thi đấu tại giải vô địch UAE. Mùa trước CLB này chỉ xếp thứ tư từ dưới lên trong số 14 đội tham gia giải vô địch.