Neville và Giggs cho phép người vô gia cư ở nhờ qua mùa đông Hai cựu ngôi sao Man Utd đồng ý cho khoảng 30 người nghèo khó ở lại tới hết mùa đông, trong tòa nhà trống mà hai anh sở hữu và chuẩn bị phá đi để xây một khách sạn hạng sang ở Manchester.Gary Neville và Ryan Giggs là chủ sở hữu một tòa nhà cũ, vốn là trung tâm giao dịch chứng khoán, ở đường Norfolk, ngay trung tâm thành phố Manchester, Anh. Sau khi mua lại với giá 2,3 triệu đôla, hai anh đã có kế hoạch và được cấp phép cải tạo nơi đây thành một khách sạn sang trọng. Nhưng hiện tại có tới hàng chục người vô gia cư trú ngụ nơi đây, và mùa đông nước Anh thì sắp tới (kéo dài từ khoảng tháng 12 đến tháng 2 năm sau). Căn nhà thuộc sở hữu của Neville và Giggs. Ảnh: Wesley Hall, một nhà hoạt động nhân quyền, đã điện thoại để nói chuyện với Neville. Và cựu hậu vệ này cùng với Giggs đã nhất trí rằng những người nghèo khó có thể ở lại tòa nhà đó cho tới tháng 2/2016, khi công việc xây dựng khách sạn bắt đầu. “Đó là một tòa nhà đẹp. Bây giờ chúng tôi biết có thể ở lại đây tới hết mùa đông, và chúng tôi có thể bắt đầu làm việc để kiếm ăn. Tòa nhà này giúp chúng tôi được an toàn qua mùa đông", Wesley Dove, một người không nhà cửa đã 12 tháng nay, phát biểu. Những người khác cũng rất vui mừng với quyết định dễ dàng từ các ông chủ tòa nhà. Nhóm người này mới bị đuổi khỏi một khu nhà văn phòng bỏ trống khác vào tuần trước.