Bảng đấu của Việt Nam tại Asiad 2018 không bị xáo trộn Hai đội tuyển UAE và Palestine được xếp thêm vào các bảng A và E, thay vì tổ chức bốc thăm lại môn bóng đá.Bảng đấu các đội tại môn bóng đá nam Asiad 2018 vào chiều 25/7. Trong buổi họp vừa diễn ra ở Malaysia chiều 25/7, đội tuyển Palestine được thêm vào bảng A gồm chủ nhà Indonesia, Hong Kong, Lào và Đài Loan. Trong khi đó, UAE vào bảng E và chạm trán Hàn Quốc, Kyrgyzstan, Malaysia và Bahrain. Trái với nhiều nguồn tin trước đó, ban tổ chức đã không tiến hành bốc thăm lại. Điều này đồng nghĩa các bảng đấu khác là B, C, D và F được giữ nguyên với bốn đội mỗi bảng.  Cầu thủ Việt Nam luyện tập cho Asiad 2018. Ảnh: Ban đầu LĐBĐ châu Á (AFC) quyết định bốc thăm lại tại trụ sở ở Malaysia. Tuy nhiên, khả năng này đã bị bác sau cuộc họp giữa AFC, Ban tổ chức Asiad và Ủy ban Olympic châu Á.  Quyết định không bốc thăm lại sẽ giúp các đội bóng không bị xáo trộn trong giai đoạn chuẩn bị cho giải đấu. Các đội đã nghiên cứu đối thủ từ trước sẽ tiếp tục kế hoạch được đặt ra.