Leverkusen 4-4 Roma: Trận đấu 'bất bình thường' HLV của Bayer Leverkusen không giấu sự kinh ngạc khi nhắc đến diễn biến trận vòng bảng Champions League hôm 20/10.Trận vòng bảng E giữa Leverkusen và AS Roma diễn ra theo kịch bản rất bất ngờ. Đại diện Bundesliga sớm vượt lên với hai bàn dẫn trước khi trận đấu trôi qua được 20 phút. Đội bóng thủ đô Italy sau đó ghi một mạch bốn bàn, dẫn ngược 4-2. Leverkusen không vì thế mà vỡ trận. Ngược lại, trong năm phút cuối đội bóng này có thêm hai bàn, ấn định tỷ số 4-4. "Đây là trận bóng đá bất bình thường", HLV Roger Schmidt của Leverkusen nói. "Đó là lý do mà huấn luyện viên, cầu thủ và khán giả kéo đến sân. Những phút cuối, chúng tôi suýt nữa đã thắng 5-4. Điều này sẽ là một sự điên rồ nếu xảy ra". Những cầu thủ của giải Ngoại hạng theo diện cho mượn của hai đội. Ảnh: A HLV Rudi Garcia của Roma thì chia sẻ: "Tôi không thất vọng với kết quả này. Ban đầu chúng tôi bị dẫn hai bàn. Đối với một số đội có lẽ đã xuống tinh thần. Nhưng cuối cùng chúng tôi có một điểm. Đương nhiên, tôi cũng có chút cảm xúc lẫn lộn khi đã dẫn 4-2 mà cuối cùng bị gỡ 4-4". Kết quả hòa giúp Barca là người hưởng lợi. Đội bóng xứ Catalan vững vàng ngôi đầu với bảy điểm. Xếp thứ hai là Leverkusen với ba điểm ít hơn. Hai đội xếp chót là BATE và Roma.