Giải U21 quốc gia trở lại TP HCM Số tiền thưởng lần này tăng nhiều so với lần trước đó, với tổng giá trị giải thưởng gần 700 triệu đồng, trong đó nhà vô địch nhận 250 triệu.Nhà vô địch sẽ nhận Cup và phần thưởng 250 triệu đồng. Ảnh:  Trong số các đội dự giải, ngoài sự vắng mặt của “lò” đạo tạo và cũng là đương kim vô địch SLNA thì các các đơn vị có công tác đào tạo trẻ tốt đều góp mặt như Đà Nẵng, Hà Nội T&T, Khánh Hoà… Lần đầu tiên, lứa cầu thủ của Học viện HAGL JMG kết hợp với tuyến năng khiếu tham dự giải U21 quốc gia. Trong đó có những Đông Triều, Ksor Úc, Văn Tiến, Nguyễn Lam, Minh Vương, Trung Hiếu, Anh Tài… Theo kết quả bốc thăm, đội chủ nhà TP HCM cùng bảng A với HAGL, An Giang và Huế. Trong khi đó, bảng B gồm Bình Định, Hà Nội T&T, Đà Nẵng và Khánh Hoà. Trận khai mạc sẽ diễn ra giữa TP HCM và Gia Lai vào lúc 15h30 ngày 22/10. Đội vô địch nhận Cup, cờ, huy chương và 250 triệu đồng, nhì 210 triệu đồng và ba 60 triệu cùng một số giải thưởng cá nhân khác. Cầu thủ hay nhất giải nhận thưởng một chiếc xe máy do nhà tài trợ chính trao tặng.