Wenger, Giroud xem Petr Cech là người hùng Thủ môn của Arsenal được khen ngợi hết lời, sau chiến thắng oanh liệt 2-0 trước Bayern Munich ở Champions League.Cech cứu thua sau cú sút của Lewandowski. Ảnh: Bayern Munich nhận đòn đau trong chuyến làm khách đến London. "Hùm xám" xứ Bavaria, vốn toàn thắng ở Bundesliga và Champions League, đã chịu thất bại 0-2 trước đội chót bảng Arsenal hôm 20/10. Oliver Giroud và Mesut Ozil là những người lập công cho đội chủ sân Emirates nhưng thủ môn Petr Cech cũng có vị trí đặc biệt. "Cech là nhân tố chính trong chiến thắng. Cậu ấy thông minh, mọi thứ đều rất đẳng cấp",