Neuer mắc sai lầm, Bayern thua trắng Arsenal Các pha lập công của Oliver Giroud và Mesut Ozil giúp Arsenal giành chiến thắng 2-0 để quay trở lại cuộc đua tại Champions League.Giroud (giữa) tiếp tục lập công khi vàosân từ ghế dự bị. Ảnh: Arsenal như trở về từ địa ngục khi đánh bại Bayern trên sân nhà Emirates tối 20/10. Trước đó đội bóng thành London đứng trước nguy cơ bị loại sớm vì hai trận thua liên tiếp trước các đối thủ cửa dưới Dinamo Zagreb và Olympiakos.  Chiến thắng của Arsenal được đảm bảo vào thời gian đá bù khi Ozil ấn định tỷ số 2-0 sau một pha phản công nhanh. Trọng tài biên xác định Neuer đã đẩy bóng từ sau vạch vôi và công nhận bàn thắng cho tiền vệ người Đức.    Bayern sở hữu thời gian cầm bóng vượt trội so với Arsenal, lên tới 74,5% trong hiệp một, do đó số cơ hội cũng nhiều hơn. Lần lượt Thomas Muller và Robert Lewandowski thử sức Cech nhưng không thành công. Phía bên kia, Neuer dù không phải hoạt động nhiều nhưng lại có pha cứu thua ngoạn mục bằng một tay sau cú đánh đầu cận thành của Walcott. Tuy nhiên yếu tố quan trọng hàng đầu của thủ môn là không được mắc sai lầm đã khiến Neuer thua Cech trong cuộc chiến tại Emirates. Pha lao ra đẩy bóng hụt của anh đã tạo điều kiện cho Giroud đánh đầu vào lưới trống mở tỷ số, tạo ra bước ngoặt của trận đấu. Neuer có pha cứu thua hay nhất trận đấu nhưng cũng mắc sai lầm khiến Bayern trả giá. Ảnh: Đây là bàn thắng thứ tư của Giroud ở mùa giải năm nay khi vào sân từ ghế dự bị. Trong những mùa trước, Giroud luôn được tin tưởng đá chính nhưng sau khi mất vị trí này vào tay Walcott thì tiền đạo người Pháp lại đặc biệt lợi hại trong vai trò "siêu dự bị". Ở trận đấu vừa diễn ra cuối tuần trước, Giroud cũng góp một bàn trong chiến thắng 3-0 trước Watford khi vào sân trong hiệp hai. Arsenal tiếp tục khiến người hâm mộ phải bất ngờ mỗi khi họ bị dồn vào chân tường và bị đánh giá ở thế cửa dưới. Những màn trình diễn trước Dinamo Zagreb và Olympiakos khiến họ bị đánh giá thấp hơn Bayern nhưng kết quả cuối cùng là quả đắng cho đội bóng nước Đức. Trong trận kế tiếp tại Champions League, Arsenal tới làm khách ở Allianz Arena.