Jerome Boateng: Cho đời một tấm gương Trung vệ của Bayern Munich trở lại Anh để đối đầu Arsenal, và báo chí xứ sương mù đang lấy cầu thủ này ra làm tấm gương cho những đôi chân triệu phú của họ.Man City đang sầu não vì chấn thương của David Silva và Sergio Aguero, sau loạt trận quốc tế tuần qua. Bản thân Boateng cũng từng là một nạn nhân của thứ "virus FIFA" đáng sợ ấy. Đó là tháng 8/2010, chấn thương trong trận giao hữu giữa Đức và Đan Mạch tưởng như đã giết chết sự nghiệp của Boateng tại Man City ngay từ trước khi nó kịp khởi đầu. Boateng (trái) tưởng như lụi tàn sau quãng thời gian thất bại ở Man City. Bên cạnh anh là Micah Richards từng được kỳ vọng là ngôi sao mới của bóng đá Anh. Boateng trả lời phóng viên tờ Trong sáu tuần ngồi ngoài vì chấn thương, Boateng thấy mình dần trôi ra khỏi đời sống bóng đá nhộn nhịp tại Man City, nơi các ông chủ Ả-rập vừa chi đến 230 triệu đôla cho các tân binh. Ở vị trí trung vệ, Boateng chỉ còn là sự lựa chọn thứ năm sau Vincent Kompany, Kolo Toure, Micah Richards và thậm chí là cả Dedryck Boyata. Chỉ một năm sau khi gia nhập Man City, anh bị bán cho Bayern. "Thời gian ở City là một trải nghiệm bổ ích," Boateng hồi tưởng. "Tôi vừa đến đã phải nghỉ sáu tuần, rồi lại một chấn thương khác diễn ra. Ban đầu HLV hứa cho tôi đá trung vệ, rồi tôi bị dời sang hậu vệ trái, hậu vệ phải. Thời gian ấy bạn gái tôi đang mang thai, cô ấy trải qua một khoảng thời gian khó khăn và tôi lại không thể có mặt ở đó. Vì thế khi Bayern cho tôi cơ hội làm lại từ đầu, tôi không thể từ chối". Boateng (người nhảy cao nhất) là nhân tố quan trọng bậc nhất của Bayern những năm qua. Ảnh:  Jerome là một trong ba anh em nhà Boateng nổi tiếng. Khi khởi nghiệp, Jerome kém xa hai người anh George và Kevin-Prince. Nhưng bây giờ, trong khi Kevin-Prince chấp nhận ở Schalke khi sự nghiệp chững lại, George thì chuyển sang làm... rapper thì Jerome lại là người tiến xa nhất trong gia đình. Hãy học cách chấp nhận thức tế và vươn lên cao hơn thực tế ấy, đấy là cách mà Boateng đã vượt qua những giới hạn của bản thân.  Cùng thời với Boateng ở Man City có anh chàng Micah Richards, cũng được đánh giá là tương lai của bóng đá Anh, thậm chí sẽ là thủ quân của Man City trong tương lai. Vậy mà bây giờ, ba năm sau khi Boateng rời nước Anh, Richards chỉ đá thêm vỏn vẹn 33 trận nữa cho Man City, đã bị cho Fiorentina mượn trước khi được bán hẳn cho Aston Villa hè vừa qua. Người lên đỉnh cao với chức vô địch thế giới, kẻ về vực sâu với vỏn vẹn một lần khoác áo tuyển Anh.  Nói đến Boateng và... Messi, các CĐV không thể quên pha bóng mà trung vệ của Bayern bị ngôi sao bên phía Barca cho đo đất trước khi ghi bàn hồi bán kết Champions League năm ngoái. Nhưng người yếu đuối để thất bại nhấn chìm, kẻ mạnh mẽ biến đấy thành động lực. Boateng không để tâm đến vô vàn những lời chế nhạo trên mạng xã hội. Anh có niềm tin vào bản thân mình. "Chỉ một sai lầm không thể biến chúng ta thành những kẻ vô dụng", câu nói của Boateng đơn giản nhưng có giá trị không thua gì châm ngôn. Nói là làm. Sau pha bóng bị Messi qua mặt, người ta thậm chí còn thấy Boateng chơi hay hơn trước. Matthias Sammer gọi anh là trung vệ hay nhất thế giới, Pep Guardiola thì thừa nhận ông ngày càng bất ngờ bởi sự tiến bộ của Boateng. Cản phá hay đã đành, trung vệ sinh năm 1988 còn có những pha xử lý bóng mềm mại và giữ một vai trò cực kỳ quan trọng trong lối chơi kiểm soát toàn cục mà Pep đang theo đuổi tại Bayern. Sinh năm 1988, nhưng Boateng đã có tất cả, từ các giải quốc nội, châu lục và thế giới. "Hồi trẻ, tôi đá tiền đạo và tiền vệ đấy", Boateng tiết lộ. "Thần tượng của tôi là Thierry Henry, tôi học chặn bóng và sút bóng như anh ấy. Tôi thậm chí còn đi giày Nike và mang tất cao quá gối cho giống Henry nữa". Cùng với Gerard Pique của Barcelona và Mats Hummels của Dortmund, Boateng bây giờ là một trong những số ít trung vệ biết chơi bóng. Hôm nay, "CĐV ruột của Henry" sẽ đối đầu với CLB làm nên tên tuổi của Henry. Arsenal cũng chính là đội bóng hiện tại của Mesut Ozil, vốn là bạn thân cùng lứa với Boateng ở các tuyến trẻ của bóng đá Đức ngày trước. "Tôi không bao giờ muốn anh ấy thắng mình, dù đó là cuộc đấu trên sân cỏ hay trong trò Play Station," Boateng mỉm cười.