Lamar Odom đã có thể bước đi Cựu ngôi sao NBA chập chững đi vài bước khi được chuyển tới bệnh viện Los Angeles sau vụ bất tỉnh tại một nhà thổ ở Nevada.Gia đình Lamar Odom coi đây là một bước tiến thần kỳ trong quá trình hồi phục của anh. Ngoài ra, Odom cũng đã tự thở. Hôm 20/10, cô của Odom JaNean Mercer gửi lời cảm ơn đến đội ngũ bác sĩ, y tá đã hết lòng cứu chữa cho cựu ngôi sao đội Los Angeles Lakers. Trong khi đó, Khloe Kardashian gửi lời cám ơn đến những người ủng hộ đã không ngừng động viên gia đình và cầu nguyện cho Odom. Sức khỏe của Lamar Odom đang trên đà hồi phục. Ảnh: Lamar Odom được phát hiện trong một nhà thổ hôm 13/10 ở tình trạng vô ý thức. Cảnh sát cho hay đây là hậu quả của việc sử dụng chất kích thích quá liều. Odom ở trong tình trạng nguy kịch khi được đưa tới bệnh viện ở Las Vegas. Ngày 20/10, các bác sĩ quyết định chuyển anh về Los Angeles và ở đây, Lamar Odom bắt đầu tự thở được và có thể đi vài bước. Trong suốt thời gian nằm viện, Odom luôn có sự kề cận của các thành viên trong gia đình. Anh được nhiều bạn bè nổi tiếng tại NBA đến thăm. Tình hình sức khỏe của Odom cũng nhận được sự quan tâm từ đông đảo người hâm mộ. Lamar Odom thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp từ năm 1999 đến 2014. Đỉnh cao sự nghiệp của anh là hai chức vô địch NBA với Los Angeles Lakers năm 2009 và 2010. Năm 2011, Lamar Odom nhận danh hiệu dành cho Cầu thủ dự bị ưu tiên hay nhất. Tuy nhiên, chỉ một năm sau đó, sự nghiệp tuột dốc không phanh khiến Odom dần rời xa sân đấu và chìm vào chất kích thích.