Platini giải thích rõ vụ nhận hai triệu đôla từ Blatter Chủ tịch LĐBĐ châu Âu Michel Platini trình bày chi tiết các công việc từng làm cho FIFA để được chi trả khoản tiền lớn hồi 2011, theo thỏa thuận miệng với Chủ tịch FIFA sắp từ nhiệm.Bộ Tư pháp Thụy Sĩ vẫn tiếp tục điều tra về khoản tiền hai triệu đôla mà ông Sepp Blatter từng chi trả cho Michel Platini vào năm 2011. Quan chức bóng đá người Thụy Sĩ bị cáo buộc đã ký một hợp đồng "bất lợi" đối với FIFA, và thực hiện một “khoản thanh toán không trung thực" cho Platini – Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA). Ủy ban Đạo đức của FIFA hôm 8/10 đã quyết định đình chỉ công tác với cả hai quan chức này trong 90 ngày. Platini hôm thứ hai 19/10 đã gọi đó là hành động “đáng xấu hổ” của Ủy ban này, bởi ông chỉ nhận “khoản thu nhập hoàn toàn hợp lệ” cho khoảng thời gian từng làm việc dưới quyền của Blatter trước đó hơn chín năm, từ 1999 đến 2002. Ông Sepp Blatter cũng khẳng định rằng số tiền trả cho Platini vào năm 2011 là "thù lao phù hợp và không có gì hơn". Platini quả quyết những thoả thuận giữa ông với Blatter không có trên văn bản, nhưng không hề có khuất tất. Ảnh: Nhưng cả hai ông gần đây đều thừa nhận không có hợp đồng bằng văn bản cho khoản tiền đó. Giữa họ chỉ có một “thỏa thuận miệng” cho những công việc liên quan tới FIFA. “Đó là một thỏa thuận miệng của các quý ông tin tưởng nhau", Blatter giải thích với cơ quan điều tra cuối tuần qua. Tuy nhiên, công tố viên Thụy Sỹ Michael Lauber cho rằng dựa vào tình hình tài chính của FIFA giai đoạn đó, không có chuyện tổ chức này chịu trả cho Platini nhiều tiền như thế mà không đòi hỏi hợp đồng hay giấy tờ nào để đối chứng. Sau đó, Platini cho biết ông không ký hợp đồng chi tiết vì hoàn toàn tin tưởng Blatter. Quan chức người Pháp trả lời phỏng vấn tờ Quan chức 60 tuổi còn tiết lộ chi tiết công việc từng đảm nhiệm tại FIFA để được chi trả hai triệu đôla. Ông phủ nhận cáo buộc gian lận tài chính. "Tôi đã làm những công việc chính sau đây. Tôi cải cách lịch thi đấu của hệ thống các giải đấu trên toàn cầu. Tôi tham gia vào 'Goal Project', dự án trợ giúp các liên đoàn bóng đá nghèo thuộc FIFA trên khắp thế giới. Và tôi còn phải đi cùng Blatter trong nhiều chuyến công tác khác của FIFA. Nhìn chung, tôi thực sự đã làm việc cho FIFA, và nhiều người có thể làm chứng cho điều đó", Platini cho biết thêm. Uy tín của Platini trên chính trường bóng đá chắc chắn bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì vụ việc vừa qua. Ảnh: Platini còn cảm thấy uy tín của ông đã bị hoen ố vì liên quan tới bê bối tham nhũng ngày càng tăng ở FIFA. "Tôi đã bị đình chỉ công tác trong ba tháng, nhưng những gì khiến tôi tức giận nhất là việc mình bị xếp cùng vào nhóm quan chức bóng đá tham nhũng như những kẻ khác. Tôi thấy thật xấu hổ khi Ủy ban Đạo đức của FIFA kéo tôi cùng vào đống bùn. Các luật sư của tôi đang theo vụ này, và sẽ kiện tới Tòa án Trọng tài Thể thao nếu cần thiết. Tôi hy vọng rằng tất cả những điều này sẽ qua đi một cách nhanh chóng", Platini nhấn mạnh.