Man Utd sạch bóng, La Liga áp đảo Quả bóng vàng 2015 Liên đoàn bóng đá thế giới và tạp chí France Football vừa công bố danh sách 23 ứng cử viên tranh giải, trong đó có 11 cầu thủ của La Liga.Quả bóng vàng luôn là nỗi khao khát đối với mọi cầu thủ. Bên cạnh 11 cầu thủ đang chơi tại giải vô địch Tây Ban Nha, Ngoại hạng Anh và Bundesliga đều góp năm ứng cử viên. Serie A và Ligue 1 chỉ có một ứng cử viên cho mỗi giải. Tính theo từng đội bóng, Barcelona là đội có nhiều cầu thủ nhất với sáu người, tiếp theo là Bayern Munich (5) và Real Madrid (4). Man Utd không có một đại diện nào. Tính theo quốc gia, Argentina và Đức là hai nước có nhiều cầu thủ nhất với cùng ba người. Theo giới chuyên gia, hai ứng cử viên nặng ký nhất vẫn là Cristiano Ronaldo - người giành giải hai năm gần nhất, và Lionel Messi, cầu thủ đang giữ kỷ lục bốn Quả bóng vàng. M10 đang nắm lợi thế lớn nhờ cú ăn ba trong màu áo Barca mùa 2014-2015. Messi đưa Barca đến Champions League năm nay. Từ danh sách 23 ứng cử viên này, HLV và thủ quân các đội tuyển quốc gia thuộc FIFA, cùng các nhà báo do tạp chí France Football lựa chọn sẽ tham gia bỏ phiếu. Ba ứng cử viên được nhiều điểm nhất sẽ được FIFA công bố cuối năm nay. Lễ trao giải và công bố người chiến thắng diễn ra vào tháng 1/2016.  Sergio Aguero (Manchester City/Argentina)  Luis Enrique (CLB Barca), Allegri (Juventus), Laurent Blanc (PSG), Jorge Sampaoli (tuyển Chile), Pep Guardiola (Bayern), Jose Mourinho (Chelsea), Unai Emery (Sevilla), Carlo Ancelotti (cựu HLV Real), Diego Simeone (Atletico), Arsene Wenger (Arsenal). Ronaldo giành Giày vàng năm nay nhờ 48 bàn tại Liga 2014-2015.