Vận đen đeo bám, Chelsea bị cầm chân ở Kiev Đoàn quân của Jose Mourinho chỉ có được kết quả 0-0 trên sân của Dynamo Kiev tối 20/10, ở lượt trận thứ ba bảng G Champions League.Hazard chơi khởi sắc hơn. Ảnh: Xét về cơ hội nguy hiểm, Chelsea nhiều hơn Kiev. Cầu thủ đội khách hai lần đưa bóng tìm đến xà ngang và cột dọc, từ cú sút của Eden Hazard và cú sút phạt của Willian. Nhưng tổng thể, Chelsea thể hiện sự bất lực và bế tắc trước đội bóng dưới cơ Kiev. Càng thi đấu, cơ hội càng ít dần đối với các học trò của Mourinho. Hiệp hai là sự thất vọng quá lớn so với những tín hiệu có phần tích cực trong hiệp một. Những thay đổi nhân sự hay chiến thuật của ông thầy người Bồ Đào Nha không mang lại kết quả khả quan hơn. Đây là trận thứ hai Chelsea không thắng ở Champions League, sau thất bại 1-2 trước Porto. Chelsea hiện có bốn điểm, xếp thứ ba bảng G. Porto dẫn đầu với bảy điểm. Khoảng cách không quá lớn giữa ba đội xếp đầu giúp cơ hội đi tiếp của đại diện nước Anh vẫn rộng mở. Ba điểm có được ở giải Ngoại hạng Anh gần đây như cơn gió mát thổi ngang Stamford Bridge. Mourinho nhờ kết quả tích cực, mạnh dạn không sử dụng Branislav Ivanovic. Thay vào đó, ông để Kurt Zouma đá hậu vệ phải. Cầu thủ trẻ người Pháp làm tốt nhiệm vụ phòng ngự nhưng khả năng hỗ trợ tấn công không đáng kể. Costa không thể hiện được nhiều ở trận này. Ảnh: Eden Hazard sau một trận dự bị cũng được xếp thi đấu trở lại. Biện pháp nhắc nhở của Mourinho phát huy tác dụng. Tiền vệ người Bỉ chơi xông xáo hơn giai đoạn đầu mùa. P