Rakitic tặng cú đúp tuyệt phẩm cho vợ đang mang bầu Tiền vệ của Barca vừa ghi hai bàn thắng đẹp và đóng vai trò quyết định trong chiến thắng 2-0 trước Bate Borisov tối 20/10.Rakitic và vợ lãng mạntrong kỳ nghỉ hè 2015. Ngôi sao người Croatia trở thành người hùng của Barca khi tung cú sút xa ở phút 48 và lốp bóng chính xác sau đó 17 phút để đem về chiến thắng 2-0. Nhờ bước tiến này, đội bóng xứ Catalan tiến gần hơn tới tấm vé vào vòng loại trực tiếp. Sau chiến thắng, Rakitic hài lòng cho biết sẽ tặng cú đúp cho cô vợ xinh đẹp Raquel Mauri. Tiền vệ này và vợ đang chuẩn bị cho sự ra đời của em bé thứ hai. “Chắc hẳn Raquel sẽ rất thích món quà này. Tôi thực sự vui khi đóng góp được một phần công sức vào chiến thắng của Barca”, Rakitic phát biểu. Rakitic và Raquel từng có một mối tình lãng mạn trước khi kết hôn. Hai người quen nhau vào thời điểm cầu thủ này vừa chuyển từ Schalke (Đức) tới Tây Ban Nha thi đấu cho Sevilla. Trong một lần đi uống cà phê, Rakitic bị chinh phục trước sắc đẹp của cô bồi bàn Raquel. Sau hai năm hẹn hò, Rakitic và Raquel làm đám cưới vào mùa xuân 2013. Cũng trong năm này, cặp vợ chồng son đón chào con gái đầu lòng Althea. Rakitic chuyển tới Barca từ năm 2014 và lập tức trở thành một ngôi sao. Cầu thủ này ghi bàn trong trận chung kết Champions League mùa trước, đưa đội bóng đến cú ăn ba lịch sử.