FC Porto lập kỷ lục bất ngờ tại Champions League Ruben Neves vừa có vinh dự đeo băng thủ quân của FC Porto trên đấu trường Champions League khi mới 18 tuổi.Thủ quân tuổi teen của FC Porto. Ở độ tuổi 18 năm 221 ngày, Neves trở thành thủ quân trẻ nhất trong lịch sử Champions League khi đeo băng trong trận FC Porto gặp Maccabi Tel Aviv tối 20/10. Thành tích này xô đổ kỷ lục cũ 20 năm 217 ngày của Rafael Van der Vaart trong màu áo Ajax ở trận gặp AC Milan ngày 16/9/2003. Neves mới chỉ chơi cho FC Porto từ năm ngoái khi chuyển lên từ đội trẻ. Do đó kỷ lục mới tại Champions League nhiều khả năng được lãnh đạo CLB dàn xếp nhằm vượt qua Van der Vaart. Trong trận gặp Maccabi, đội hình chính của FC Porto còn nhiều cầu thủ thành danh như Iker Casillas, Maxi Pereira, Ivan Marcano. Thủ quân chính thức Maicon không có tên trong danh sách thi đấu. Neves hiện là một trong những cầu thủ trẻ được đánh giá rất cao của bóng đá Bồ Đào Nha. Mùa trước, tiền vệ này cũng lập một kỷ lục tại Champions League khi trở thành cầu thủ Bồ Đào Nha trẻ nhất vào sân. Khi đó FC Porto thắng Lille ở vòng play-off. "Tôi có cảm giác rất đặc biệt khi trở thành một phần của CLB và lịch sử. Bất kỳ cầu thủ khởi nghiệp nào cũng đều mơ đến một ngày mang băng thủ quân", Neves cho biết. Trong trận gặp Maccabi, Neves thi đấu hết hơn 90 phút. FC Porto sau đó giành chiến thắng 2-0 nhờ hai bàn của Aboubakar và Brahimi. Sau ba lượt trận đầu ở bảng G, FC Porto dẫn đầu với bảy điểm, nhiều hơn hai điểm so với Dynamo Kiev. Chelsea hiện xếp thứ ba với bốn điểm, trong khi Maccabi chưa có điểm nào.