Emery nhắn nhủ Ozil: 'Arsenal là nhà' Nhà cầm quân người Tây Ban Nha an ủi tiền vệ 29 tuổi sau khi anh chia tay đội tuyển Đức."Chúng tôi sẽ giúp cậu ấy có tâm trạng tốt và thể hiện khả năng của mình", Unai Emery nói. Ozil cho rằng anh trở thành vật tế thần cho thất bại của tuyển Đức tại World Cup. Ảnh: Mesut Ozil, người có gốc gác Thổ Nhĩ Kỳ, tuyên bố chia tay đội tuyển Đức vì cảm thấy bị phân biệt chủng tộc và thiếu tôn trọng. Tiền vệ của Arsenal bị chỉ trích vì chụp ảnh cùng tổng thống Thổ Nhĩ KỳTayyip Erdogan trước thềm World Cup 2018. Sau khi đội tuyển Đức bị loại ở vòng bảng, Ozil cho rằng anh trở thành vật tế thần cho thất bại này. Trong bức tâm thư, Ozil nói rằng anh thường xuyên phải nhận tin nhắn và thư đe dọa. Tiền vệ Arsenal chỉ trích Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) vì đối xử bất công và phân biệt chủng tộc với anh. Cáo buộc này sau đó bị DFB bác bỏ. Sau khi rời PSG, Emery được bổ nhiệm làm người kế thừa di sản của Arsene Wenger tại Arsenal. Ông đang cùng các cầu thủ tham dự chuyến du đấu tại Singapore.