'Wenger bắn pháo làm cháy mặt Pep Guardiola' Trang Euro Sport thể hiện góc nhìn hài hước về các sự kiện bóng đá mới diễn ra, trong đó có chiến thắng 2-0 của Arsenal trước Bayern Munich.Chiến thắng 2-0 của Arsenal giống như một cú đại bác mà Wenger bắn ra, khiến HLV Pep Guardiola của Bayern Munich bị cháy mặt. Bayern vốn được đánh giá rất cao, thậm chí suýt giành chiến thắng cho đến khi Arsenal ghi bàn trong 15 phút cuối. Ở tuyến dưới, thủ môn Petr Cech trở thành người hùng của Arsenal khi cản phá nhiều pha dứt điểm nguy hiểm từ đội bóng Đức. Arsenal giành chiến thắng trong trận đánh tại pháo đài Emirates: thủ môn Petr Cech thành công trong việc hóa giải Robert Lewandowski, còn Ozil bắn hạn đồng đội ở tuyển quốc gia là Neuer. Ronaldo thực sự xứng đáng có một chiếc giày bằng vàng ròng khi trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Real. Tiền đạo này đã ghi bàn thứ 324 ở vòng đấu cuối tuần qua để vượt lên trên Raul Gonzalez và bỏ xa Di Stefano. Phong độ ghi bàn thời gian gần đây (15 bàn trong sáu trận) đã biến Lewandowski trở thành một đối thủ đáng gờm đối với Messi và Ronaldo. Cuộc đua cá nhân giữa ba cầu thủ này giống như cuộc chiến giữa các vì sao. Vòng loại World Cup 2018 và Euro 2016 diễn ra thời gian gần đây để lại quá nhiều hậu quả. Một số cầu thủ phải ngồi xe lăn hoặc chống nạng do chấn thương. HLV Jurgen Klopp bắt đầu dọp dẹp "đống rác" tại Liverpool và dạy dỗ những cầu thủ trẻ "nên người". Đây là một thách thức lớn trong khi đội bóng không có quá nhiều tiền như Man City, Man Utd hay Chelsea.