Mourinho mắng trọng tài 'yếu đuối, ngây thơ' HLV Jose Mourinho đem trọng tài làm vật tế thần sau trận hòa Dynamo Kiev 0-0 hôm 20/10.Chỉ trích trọng tài ở Ngoại hạng Anh, Jose Mourinho cầm chắc án phạt. Có lẽ vì thế nên ông rất mạnh dạn khi công kích trọng tài ở cấp độ châu Âu. Đối tượng bị nhắm đến lần này là Damir Skomina cùng các cộng sự, những người cầm cân nảy mực trận Kiev hòa Chelsea 0-0 ở Champions League. Tình huống Mourinho nhắc đến là khi Cecs Fabregas ngã trong vòng cấm từ pha tác động của Serhiy Ribalka, nhưng trọng tài Skomina không cho Chelsea hưởng phạt đền. "Trọng tài quá yếu đuối, ngây thơ ở tình huống này. Tôi không hiểu trọng tài đứng sau cầu môn làm cái gì. Ông ta còn không có lấy một quyết định rõ ràng", Mourinho nổi cáu. Gần nhất ở Anh, chiến lược gia người Bồ Đào Nha cũng phát biểu ám chỉ trọng tài không bắt công bằng đối với Chelsea. Mourinho, do đó, bị FA phạt tiền và án treo cấm chỉ đạo. Mourinho thể hiện sự bế tắc trong khoảng thời gian cuối trận. Ảnh: Khi được hỏi liệu có sợ bị UEFA phạt không, Mourinho cười nói: "Được rồi, đó không phải là tình huống có phạt đền". "Trọng tài trận này bắt rất tốt, chỉ có một sai lầm thôi. Ở trận rugby vừa rồi, trọng tài cũng chỉ sai một lỗi mà khiến cả đất nước Scotland khóc than", Mourinho nhắc đến trận Scotland thua Australia tại giải rugby thế giới cuối tuần trước. Chelsea hôm qua chơi tốt trong hiệp một, nhưng không thể ghi bàn vào lưới chủ nhà Kiev. Sang hiệp hai, đội khách dần lâm vào bế tắc và đành ra về với chỉ một điểm.