Miura: 'Tôi chịu sức ép nội tâm nhiều hơn từ bên ngoài' HLV trưởng đội tuyển quốc gia Việt Nam Toshiya Miura và Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam Lê Hoài Anh chia sẻ về những vấn đề gần đây cũng như các kế hoạch cho bóng đá nước nhà thời gian tới.Chính vì vậy VFF đánh giá đội tuyển đã nỗ lực hết mình trận này nhưng kết quả chưa được như mong muốn và đội bóng không tạo được đột biến cần thiết. Tôi cho rằng đội tuyển Việt Nam trước đó đã chơi rất tốt khi hoà Iraq, đội đứng thứ 85 thế giới. Nhưng khi thua Thái Lan, chúng ta lập tức quên mất điều đó.   Đội tuyển Việt Nam sẽ còn hai trận đấu trên sân khách. Đây chắc chắc không phải thử thách dễ dàng. Ở trận đấu với Iraq tại Hà Nội, đội có thứ hạng 85 thế giới, chúng ta đã giành được trận hòa dù có đôi chút nuối tiếc. Khi đến Iran để đá lượt về với họ (Việt Nam gặp Iraq trên sân trung lập), chúng tôi phải di chuyển một quãng đường dài, phải thích ứng với múi giờ và thời tiết khác. Tôi hiểu trận đấu lượt về với Iraq sẽ không dễ. Vì vậy, chúng tôi sẽ cố đá hết mình. Còn trận đấu với Đài Loan thì tương đối dễ dàng.   Với câu hỏi còn lại, tôi không muốn so sánh các đội tuyển với nhau.   Câu hỏi tiếp theo khá hài hước. Nếu các bạn để ý, khuôn mặt của Jose Mourinho trong các trận đấu có thể so sánh với cảnh sát hay dân xã hội đen. Tôi nghĩ nhiều HLV tại châu Âu có khuôn mặt nghiêm khắc, họ không cười nhiều. Các cầu thủ khá hiểu tôi, họ biết tôi lúc trên sân thì rất khao khát chiến thắng. Ở ngoài sân, tôi vẫn có quan hệ tốt với các VĐV. Chúng tôi ăn sáng, trò chuyện, thư giãn cùng nhau. Còn nếu khuôn mặt tôi thư giãn, cười nhiều hơn mà đội tuyển chiến thắng thì tôi nghĩ tôi có thể sẽ thay đổi.     VFF luôn nhận thức rõ tầm quan trọng của công tác đào tạo trẻ và đã tổ chức rất nhiều khoá đào tạo cho các HLV từ trình độ cơ sở đến chuyên nghiệp. Chúng tôi cũng khuyến khích các CLB hợp tác đào tạo với các CLB nước ngoài, để tiếp cận, học hỏi công nghệ đào tạo cầu thủ tiên tiến được kiểm nghiệm qua nhiều năm và phát huy hiệu quả.   Cũng phải nói thêm rằng, ở các trận sân nhà, thỉnh thoảng, tôi không nghĩ là các cầu thủ muốn bỏ cuộc, nhưng có thể họ thấy trận đấu này khó khăn nên có tâm lý muốn buông xuôi. Còn nữa, tôi thấy trên khán đài, khi trận đấu chưa kết thúc tại sao quá nhiều CĐV đã bỏ về? Chúng ta không nên bỏ cuộc kể cả khi đó là những phút cuối cùng của trận đấu. Như trong trận đấu với Iraq, chúng ta chỉ để thua trong 20 giây cuối. Do đó, tôi nghĩ các CĐV không nên ra về sớm vì sẽ ảnh hưởng đến các cầu thủ dưới sân.   Theo quan điểm của tôi, hiện tại công tác đào tạo trẻ Việt Nam đang đi đúng hướng. Trước đây Nhật Bản cũng mất rất nhiều năm đi học hỏi các nước. Khoảng 20 năm gần đây chúng tôi mới phát triển. Đức cũng vậy, họ tốn rất nhiều thời gian, công sức học hỏi, áp dụng để rồi mới thành công, giành chức vô địch World Cup 2014. Không có phép màu nào đưa đội tuyển mạnh lên ngay. Đó là một quá trình dài. Gần đây tại hội thảo bóng đá châu Á, Nhật Bản đưa ra thống kê cho hay 45% đội tuyển Nhật Bản xuất thân từ bóng đá của các trường đại học, không phải là từ các CLB. Việt Nam vì vậy cần phát triển bóng đá học đường.  Về phía VFF, chúng tôi rất mong các cơ quan quản lý nhận thức được tình yêu, nhu cầu tập luyện bóng đá trong đối tượng thanh thiếu niên học sinh, để từng bước có những chính sách phát triển phù hợp, đặc biệt là về cơ sở vật chất, để bóng đá học đường phát triển rộng rãi hơn. VFF sẵn sàng phối hợp, tổ chức các khoá đào tạo về chuyên môn cho hướng dẫn viên bóng đá trong các trường học, để phát triển phong trào chất lượng hơn.   Tôi thấy rất vui khi có cầu thủ Việt Nam ra nước ngoài thi đấu. Nếu cầu thủ Việt Nam chơi ở những giải đấu như Nhật Bản, Hàn Quốc hay thậm chí Thái Lan hàng tuần thì điều đó giúp ích lớn cho đội tuyển quốc gia. Yếu tố căn bản nhất cho cầu thủ thi đấu ở nước ngoài, lấy ví dụ như Nhật Bản thì điều quan trọng là thích nghi văn hoá. Tại Nhật Bản, các cầu thủ chơi kỹ thuật, vô cùng chăm chỉ, chạy rất nhiều cũng như tập nặng hàng ngày.      -   Tôi có lợi thế là nắm cả đội U23 và ĐTQG nên tôi biết được tiềm năng của các cầu thủ trẻ.      - Trong những năm qua, VFF cũng đã có chính sách để các cán bộ của chúng tôi tham gia vào các ban của liên đoàn châu lục và khu vực. Nhờ đó, chúng ta sẽ có lợi hơn trong việc chủ động tham gia đóng góp và được nắm bắt các thông tin trực tiếp, chính xác để có kế hoạch chuẩn bị cho bóng đá Việt Nam, bắt kịp xu hướng của bóng đá quốc tế.     Tôi kỳ vọng rất nhiều vào bóng đá nên khi không được như ý tôi thực sự thất vọng. Còn bên lề, tôi hạnh phúc khi được làm việc tại Việt Nam. Tôi có ký ức tuyệt vời cùng rất nhiều người.