Wenger sớm nghĩ đến chiến thắng trên sân của Bayern HLV của Arsenal hả hê sau chiến thắng 2-0 trước Bayern Munich, ở vòng bảng Champions League tối 20/10.Niềm vui của HLV Wenger. Ảnh: Arsenal sau hai trận thua đầu tiên ở Champions League tưởng chừng sẽ bị loại sớm ngay vòng bảng. Bởi trước mắt họ là hai cuộc đối đầu với đội bóng mạnh nhất bảng - Bayern. Đại diện Bundesliga có phong độ lẫn đẳng cấp hơn Arsenal một bậc nhưng bất ngờ đã xảy ra hôm qua. "Chiến thắng này giúp chúng tôi củng cố niềm tin và cũng mang lại niềm tin cho những người xung quanh, những cổ động viên. Arsenal cần một kết quả tốt nữa trong chuyến làm khách đến Munich", HLV Arsene Wenger vui vẻ nói. "Các cầu thủ hôm nay thi đấu rất kỷ luật. Đây là trận đấu đẳng cấp cao giữa hai đội bóng mạnh". Nhà cầm quân người Pháp giải thích thêm về những diễn biến cụ thể: "Bayern kiểm soát bóng nhiều nhưng chúng tôi nguy hiểm trong khu vực một phần ba cuối sân và đá phản công. Hiệp hai Arsenal chơi bóng dài trong khi cầu thủ Bayern có vẻ xuống sức. Khi chúng tôi dâng cao, lối chơi của Bayern phần nào bị phá. Khi chúng tôi lùi xuống giữa sân, đối thủ bắt đầu có không gian và mở ra khoảng trống. Vì thế tôi đã kéo Ozil xuống thấp hơn một chút, để khiến khu trung tuyến chật chội hơn và có lợi cho phản công". Neuer thừa nhận đã sai lầm trong bàn thua đầu tiên. Ảnh: HLV Pep Guardiola chấp nhận thất bại. Chiến lược gia người Tây Ban Nha không trách sai lầm của thủ môn Manuel Neuer dẫn đến bàn thắng của Giroud. "Tôi tự hào về các cầu thủ. Neuer hiệp một có nhiều pha cứu thua xuất sắc. Tôi không chỉ trích cầu thủ với những quyết định của họ, dù đúng hay sai. Chúng tôi không thua vì Neuer", Pep chia sẻ. "Chơi ở Champions League bạn phải hoàn hảo mọi khía cạnh. Hôm nay Bayern không được như thế và đó là lý do chúng tôi thua".