Hôm nay khởi tranh vòng chung kết U21 quốc gia 2015 Vòng chung kết của giải chiều ngày 22/10 trên sân Thống Nhất hứa hẹn những màn thi đấu đầy cống hiến và lăn xả của những cầu thủ trẻ.Vòng loại giải U21 quốc gia Báo Thanh Niên - Cup Clear Men kết thúc với nhiều bất ngờ sau những trận đấu đầy kịch tính. Những cái tên quen thuộc như Viettel hay thậm chí nhà vô địch SLNA cũng ngậm ngùi nhường cơ hội cho những đội bóng chưa một lần tỏa sáng, nhưng sẵn sàng lăn xả hết mình để đoạt cúp vàng. Vòng chung kết giải quy tụ những đội bóng mạnh gồm TP HCM, Thừa Thiên Huế, Gia Lai, An Giang tại bảng A và Bình Định, SHB Đà Nẵng, Khánh Hòa, Hà Nội T&T ở bảng B. So với các sân chơi chuyên nghiệp khác, người hâm mộ giải không chỉ mong đợi vào những pha bóng kỹ thuật mà quan trọng hơn là sự bứt phá của các cầu thủ trẻ.  Các chuyên gia nhận định, sự gay cấn sẽ thể hiện ngay từ những vòng đấu đầu tiên bởi giải năm nay quy tụ không ít "ngựa ô" như TP HCM, An Giang, Thừa Thiên Huế, Gia Lai… Đây là những đội đã loại cả các hạt giống nặng ký như SLNA, Đồng Tâm Long An… ở vòng bảng. Ông Phùng Thanh Phương - HLV trưởng U21 TP HCM nhận xét đa phần các đội bóng có mặt ở vòng chung kết U21 năm nay là những đội bóng mạnh. Vì vậy, có thể xem đây là cơ hội tốt để các cầu thủ trẻ được cọ xát, thể hiện hết mình và dần hoàn thiện cho tương lai. Dù các cầu thủ ở lứa tuổi trẻ còn non về kinh nghiệm và kỹ thuật, nhưng bù lại, tinh thần cống hiến, lăn xả và thi đấu hết mình đang trở thành điểm nhấn cho giải và giúp các đội bóng tỏa sáng. Sân chơi này tạo cơ hội cho cầu thủ trẻ trui rèn kinh nghiệm để bước ra đấu trường lớn, nhiều sóng gió và thử thách hơn. Tinh thần cống hiến, lối chơi lăn xả đã tạo nên thương hiệu cho giải U21, thu hút một lượng đông đảo người hâm mộ đến sân. Đã xuất hiện những nhân tố mới như Phạm Văn Tiến, Thanh Hậu, Minh Vương, Võ Lý… được giới chuyên môn đánh giá cao qua trình độ kỹ thuật cá nhân cũng như chiến thuật, khả năng nhanh nhạy nắm bắt trận đấu. Trong vai trò là đơn vị tài trợ kim cương của giải đấu, Clear Men sẽ đồng hành xuyên suốt cùng U21 Báo Thanh Niên từ vòng đấu quốc gia cho đến những cuộc tranh tài trong giải quốc tế, tổ chức nhiều hoạt động bên lề hấp dẫn. Ngoài tiền thưởng theo cơ cấu giải, Clear Men cũng sẽ trao cho cầu thủ xuất sắc chung cuộc của cả hai giải quốc gia và quốc tế mỗi giải một chiếc xe Yamaha Nouvo Fi-GP 2015.