Casillas lập kỷ lục sạch lưới tại Champions League Thủ môn người Tây Ban Nha tiếp tục tạo nên một kỷ lục mới tại sân chơi danh giá nhất châu Âu sau khi vượt qua Xavi về số lần ra sân.Casillas hứa hẹn còn phá sâu các kỷ lục của Champions League. Ảnh: Trong trận đấu ở lượt thứ hai vòng bảng, Casillas đã lập kỷ lục ra sân nhiều nhất tại Champions League với 152 trận. Kỷ lục cũ thuộc về Xavi với 151 lần khoác áo Barca ở sân chơi danh giá nhất châu Âu. Tuy nhiên Casillas chưa dừng việc phá các kỷ lục. Ngay ở trận 153, thủ môn 34 tuổi lại xô đổ thành tích một tượng đài khác là Van der Sar. Chiến thắng 2-0 trướcMaccabi Tel Aviv giúp Casillas có trận thứ 51 giữ sạch lưới tại Champions League. Trước đó Van der Sar là người giữ kỷ lục sạch lưới với 50 trận tại Champions League khi gác đền cho Ajax, Juventus và Man Utd. Casillas từng ba lần nâng cao chiếc cup vô địch Champions League, đều trong màu áo Real vào các năm 2000, 2002 và 2014.