CĐV Bayern bỏ trống khán đài đầu trận gặp Arsenal Nhằm phản đối giá vé quá đắt, một nhóm lớn người hâm mộ đội khách đã có hành động tẩy chay khoảng năm phút đầu trận đấu vòng bảng Champions League trên sân Emirates, tối thứ ba 20/10.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal Sân Emirates tối thứ ba đã phải chứng kiến “một biển ghế trống” trong khoảng năm phút đầu trận Arsenal - Bayern, ở bảng F Champions League. Phần đông các cổ động viên đến từ Đức đã làm như vậy để bày tỏ thái độ phản đối giá vé mà họ cho là cao tới mức “điên rồ”. Sau khi vào sân, họ còn giăng một số biểu ngữ lớn trên khán đài, ghép lại thành dòng chữ: “64 bảng một vé, nhưng không có người hâm mộ, thì bóng đá không đáng giá một xu”. Hành động đó đã nhận được những tràng pháo tay hoan hô hưởng ứng của rất đông CĐV Arsenal, bởi họ cũng từng phản đối giá vé vào xem các trận của “Pháo thủ” ở giải Ngoại hạng Anh. Fan Bayern bỏ trống khán đài và trưng băng-rôn phản đối giá vé mà họ miêu tả là "đắt điên rồ" ở sân Emirates. Ảnh: Các hội người hâm mộ CLB xứ Bavaria, như Trong tuần qua, hội CĐV Bayern đã đăng một số tuyên bố phản đối giá vé vào sân của Arsenal trên các trang mạng xã hội: “Đây là khung giá vé ngăn cản những người trẻ và những người hâm mộ có hoàn cảnh khó khăn trong xã hội, tức là những CĐV có thu nhập thấp, đến với sân vận động. Nó phá hủy văn hóa hâm mộ bóng đá, vốn luôn là nền tảng cho bóng đá phát triển. Chúng tôi muốn phản đối cơ cấu giá vé quá cao, và sẽ cho thấy điều đó ngay trên khán đài sân vận động. Chúng tôi muốn nhắc nhở các câu lạc bộ và các liên đoàn bóng đá về trách nhiệm xã hội của họ, và cảnh báo họ về những ảnh hưởng từ việc nâng giá vé không có giới hạn”. Thông báo của nhóm CĐV Bayern còn nhấn mạnh: “Năm phút đầu tiên của trận đấu tại London sẽ là những gì mà tương lai bóng đá sẽ phải chứng kiến nếu sự điên rồ về giá vé còn tiếp diễn. Trong khoảng năm phút đầu trận, các khán đài sẽ có rất nhiều ghế dành cho các CĐV đội khách bị bỏ trống, không có tiếng ca hát hay hành động nhảy múa nào trên khán đài. 85 phút tiếp theo, chúng tôi muốn cho tất cả thấy tầm quan trọng của sức sống mà cổ động viên mang lại cho bóng đá”. CĐVArsenal cũng vỗ tay tán thưởng phản ứng của các CĐVBayern. Ảnh: Ở trận lượt đi vòng 16 đội Champions League mùa trước gặp Arsenal, các CĐV của Bayern cũng đã phải chi từ 95 đôla đến 204 đôla cho mỗi vé vào sân Emirates. Vé có mệnh giá cao nhất cho một trận Ngoại hạng Anh tại sân Emirates của Arsenal hiện nay lên tới 150 đôla, đắt nhất giải đấu. Giá vé dành cho CĐV Arsenal tại các trận đấu trên sân khách ở Ngoại hạng Anh là từ 40 đôla đến 99 đôla. Giá vé trung bình vào xem một trận của Ngoại hạng Anh hiện nay là 84 đôla, trong khi tại Đức chỉ vào khoảng 35 đôla.