De Bruyne ghi bàn phút bù giờ, Man City thắng ngược Sevilla Pha lập công của Tân binh đắt giá giúp đội chủ sân Etihad giành chiến thắng 2-1, đồng thời bứt lên tại bảng D ở Champions League.Kevin de Bruyne chứng minh anh là bản hợp đồng đáng giá của Man City. Ảnh: Man City đang có thói quen khiến các cổ động viên nhà phải hồi hộp mỗi khi ra sân chơi châu Âu. Đây là trận thứ hai liên tiếp đội bóng này lội ngược dòng và giành chiến thắng 2-1 ở phút bù giờ. Sevilla là những người mở tỷ số ở phút 30 nhờ công Yevhen Konoplyanka. Đội chủ nhà chỉ mất sáu phút để san bằng cách biệt khiWilfried Bony dứt điểm cận thành trúng chân hậu vệ Rami vào lưới. Đến phút bù giờ thứ nhất, De Bruyne với cú đảo người và dứt điểm chân trái gọn gàng vào góc xa đã khiến thủ môn Sevilla phải chôn chân tại chỗ. Trong trận đấu trước đó, Man City đã đánh bại Monchengladbach với cú đá phạt đền thành công của Aguero ở phút bù giờ. Hai chiến thắng liên tiếp giúp Man City bứt lên vị trí thứ hai, đứng sau Juventus tại bảng D. Trong khi đó Sevilla có ba điểm và đứng thứ ba, lần lượt kém Man City và Juventus là ba và bốn điểm. Bàn thắng của De Bruyne mới là pha lập công đầu tiên tại Champions League sau 10 trận ra sân tại đấu trường này. Đây cũng là bàn thắng thứ năm sau bảy trận gần nhất của bản hợp đồng 85 triệu đôla cho Man City. Đội chủ sân Etihad giành chiến thắng nhưng màn trình diễn của họ không thuyết phục so với Sevilla. Đội khách tới từ Tây Ban Nha áp dụng lối đá phòng ngự phản công và tạo ra nhiều cơ hội trước khung thành Joe Hart. Nếu Sevilla khai thác tốt hàng phòng ngự của Man City thì đã có thể giành điểm ra về. Man City cho thấy những dấu hiệu chệch choạc ở hàng thủ cũng như hàng công khi thiếu vắng hàng loạt trụ cột là Kompany, Silva và Aguero. Trong bối cảnh phải tiếp đối thủ hàng xóm Man Utd vào cuối tuần thì HLV Pellegrini phải cải thiện màn trình diễn trước Sevilla. Konoplyanka mở tỷ số cho Sevilla. Ảnh: Sự vắng mặt của Kompany khiến Man City thủng lưới ở cả bảy trận không có đội trưởng người Bỉ ở mùa giải năm nay. Hai trung vệ có giá chuyển nhượng cao nhất Ngoại hạng Anh làEliaquim Mangala và Nicolas Otamendi đều chơi không thuyết phục. Hai bên cánh với Zabaleta và Sagna thường xuyên dâng cao và để lại khoảng trống sau lưng cho các tiền vệ Sevilla tận dụng. Đội chủ nhà ra sân với sơ đồ 4-4-2, trong đó Sterling đá cặp cùng Bony trên cao nhất. Tuy nhiên cựu cầu thủ Liverpool thường xuyên lùi sâu và hoán đổi vị trí với De Bruyne. Trong hoàn cảnh thường xuyên một mình tác chiến, Bony không để lại nhiều dấu ấn dù góp công lớn ở bàn gỡ hòa. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà thiếu sự nhạy cảm để có bàn thắng đầu tiên tại Champions League. Bước vào trận với mục tiêu phải thắng, Man City đã thành công nhưng chiến thắng này dựa trên sự tỏa sáng nhất thời của các ngôi sao. Điều này không mang tới sự bền vững nếu Man City muốn đi sâu tại giải năm nay.