Juventus chia điểm trên sân nhà, bị Man City đuổi sát Trận hoà 0-0 với Monchengladbach hôm qua 21/10 có thể khiến nhà đương kim Á quân Champions League vất vả hơn nhiều trong cuộc đua tranh ngôi đầu bảng D.Với bảy điểm qua ba lượt trận, Juventus vẫn giữ ngôi đầu bảng. Nhưng thay vì duy trì khoảng cách ba điểm như sau lượt trận thứ hai, nhà vô địch Serie A chỉ còn hơn Man City - đối thủ lớn nhất cạnh tranh hai vị trí nhất nhì ở bảng D, thắng Sevilla 2-1 trong trận đấu cùng giờ hôm qua - đúng một điểm. Juventus đã không tạo được đột biến và hiệu quả về mặt lối chơi như hai trận trước đó. Ảnh: Đây là kết quả mà chắc chắn không thành viên nào của Juventus chờ đợi khi bước vào lượt trận thứ ba hôm qua. Thầy trò HLV Max Allegri đã toàn thắng hai lượt đầu, có lợi thế sân nhà và sở hữu dàn cầu thủ được đánh giá cao hơn rất nhiều, trong khi đối thủ Monchengladbach thì mới lần đầu dự Champions League và chưa có điểm nào ở vòng bảng sân chơi này.  Tuy nhiên, cán cân về lực lượng, ưu thế sân bãi, tâm lý ấy đã không được các cầu thủ Juventus cụ thể hoá thành khác biệt trên bảng tỷ số. Monchengladbach được tổ chức tốt, phòng ngự chặt và tỏ ra rất biết cách hạn chế khả năng chơi bóng của đối phương khi khoá chặt hai biên. Đội chủ nhà vì thế tạo được rất ít cơ hội. Đây là trận đấu mà Juventus có thêm hai viện binh so với hai lượt đấu trước, gồm tiền vệ trung tâm chủ chốt Claudio Marchisio và trung phong mà họ xem là chủ lực mùa này Mario Mandzukic vừa trở lại sau một thời gian dài chấn thương. Mandzukic và Marchisio có lẽ cần thêm thời gian để thật sự hoà nhập trở lại sau chấn thương. Ảnh: HLV Allegri cũng đã chuyển đổi sơ đồ, từ 4-3-3 ở hai lượt trận đầu về hệ thống 3-5-2 từng quen thuộc với cả đội. Nhưng các thay đổi ấy đều không mang lại hiệu quả. Đôi cánh Alex Sandro (trái) - Cuadrado (phải) hầu như không tạo ra được bất kỳ đột biến nào trong hiệp một. Ngay cả khi HLV Allegri thay đổi, đưa Pereya vào thay Cuadrado và chuyển sang sơ đồ 4-3-1-2, tình hình vẫn không thay đổi và Juventus phải chấp nhận kết quả hoà 0-0 trên sân nhà. Monchengladbach thì hài lòng ra về với điểm số đầu tiên mà họ có được ở sân chơi Champions League.