Ronaldo phung phí cơ hội, Real bất lực trước PSG CR7 bỏ lỡ ít nhất ba cơ hội tốt trước khung thành thủ môn Kevin Trapp trong trận đấu không bàn thắng ở vòng bảng Champions League tối 21/10.Real chỉ có thể kiếm được một điểm tại Paris. Ảnh:  Tỷ số hòa 0-0 khiến hai đội tiếp tục dẫn đầu bảng A với cùng bảy điểm. Malmo xếp thứ ba, được ba điểm từ chiến thắng trực tiếp với tỷ số 1-0 trước Shakhtar trong trận đấu cùng giờ. Trận hòa không bàn thắng trước PSG không chỉ duy trì chuỗi bất bại từ đầu mùa của Real mà còn cho thấy chiến thuật phòng ngự của HLV Benitez hiệu quả như thế nào. Không có Benzema và Bale, Benitez thành công với việc biến Ronaldo thành một mũi nhọn gây áp lực trên hàng công, đồng thời xây dựng được một "rào chắn" bên dưới khiến đối phương không thể ghi bàn. Trong cả trận đấu, ngoài một vài pha đi bóng của Angel Di Maria và Javier Pastore, đội bóng thành Paris gần như không có tình huống nào gây sóng gió cho thủ môn Keylor Navas. PSG cũng chơi phòng ngự hay không kém gì hàng thủ Real. Tuy nhiên, trước những pha xử lý đẳng cấp cao của Ronaldo và đồng đội, dàn hậu vệ do Thiago Silva dẫn dắt vẫn bị qua mặt không ít lần. Real thậm chí có thể đã sớm ghi bàn khi có hai cơ hội sút xa đầu trận. Trong hai pha dứt điểm thoải mái này, Marcelo và Kroos đều đưa bóng đi chệch khung thành. Nếu hai cầu thủ tuyến sau tiếc một khi sút hỏng ăn, thì Ronaldo phải tiếc gấp mười khi có hai cơ hội đánh đầu cận thành ở phút 34 và 35. Thủ môn Trapp tỏ ra xứng đáng với vị trí bắt chính với hai pha tung người cứu thua ngoạn mục. Trapp thi đấu xuất sắc trước Real. Diễn biến sau giờ nghỉ không khác nhiều so với hiệp một. PSG cải thiện được thế trận nhưng không gây được nguy hiểm cho Real. Cavani, Ibra đều tỏ ra mờ nhạt, còn nỗ lực của Pastore và Lucas Moura chỉ dừng lại ở việc kiểm soát bóng. Trong khi đó, Ronaldo tiếp tục bỏ lỡ một cơ hội tốt ở phút 72. Lần này anh đối mặt với Trapp nhưng tung cú sút chéo góc chệch cột trong gang tấc. Với kết quả hòa tại Paris, hai đội sẽ phải chờ đến trận đấu sau hai tuần nữa tại Madrid để phân định vị trí dẫn đầu vòng bảng. Khi đó PSG chỉ cần hòa có bàn thắng, trong lúc Real buộc phải thắng để tự định đoạt số phận. Cựu danh thủ Ronaldo béo không được chứng kiến bàn nào trong trận PSG - Real.