Klopp chỉ trích FA xem cầu thủ trẻ như ngựa Tân HLV Liverpool có trận ra mắt sân Anfield vào tối nay 22/10, gặp Rubin Kazan ở đấu trường Europa League.Những ngày đầu làm việc ở giải Ngoại hạng, Jurgen Klopp không nể nang chỉ trích Liên đoàn bóng đá Anh (FA) về trường hợp của Jordan Rossiter.   Klopp trong buổi họp báo ở Europa League. Ảnh: Tối 22/10, Klopp có trận đầu tiên dẫn dắt Liverpool thi đấu trên sân nhà Anfield. Đối thủ của The Kop ở Europa League là Rubin Kazan. "Tôi thực sự chờ đợi trận đấu này, với những ánh đèn và bầu không khí đặc biệt. Các cổ động viên có thể gây ngạc nhiên cho chúng tôi bằng những tiếng cổ vũ to hơn và hoang dại hơn thông thường. Nếu ai đó có thể giúp làm vậy thì thật tuyệt vời", Klopp nói. Lữ đoàn đỏ gặp nhiều khó khăn khi nhiều cầu thủ gặp chấn thương. Cầu thủ 20 tuổi Divock Origi là chân sút duy nhất còn có thể thi đấu. Christian Benteke vừa trở lại tập luyện nhưng chưa chắc khả năng ra sân vào tối nay. "Liverpool cần tập trung hơn vào tình huống cố định khi cầu thủ đối phương có chiều cao tốt hơn. Đó là một thử thách nhưng hy vọng chúng tôi sẽ là thách thức lớn hơn dành cho họ", cựu HLV Dortmund chia sẻ. Liverpool hiện xếp thứ hai bảng B với hai điểm. Rubin Kazan có một điểm sau hai trận, xếp cuối.