Thiago Silva: 'Ronaldo có thể giúp PSG vô địch châu Âu mùa tới' Trung vệ người Brazil cho rằng Messi toàn diện hơn Cristiano Ronaldo, nhưng siêu sao người Bồ Đào Nha là mảnh ghép hoàn hảo với CLB thành Paris.Tối thứ tư 21/10, PSG của Thiago Silva sẽ đón tiếp Real Madrid, ở lượt trận thứ ba của bảng A Champions League. Hai CLB này hiện dẫn đầu bảng với cùng sáu điểm. Trung vệ 31 tuổi là người ngưỡng mộ tiền đạo Cristiano Ronaldo của đối phương, nhưng anh lại đánh giá Lionel Messi của Barca là cầu thủ giỏi hơn. Silva (áo vàng) từng nhiều lần đối đầu với cả Ronaldo và Messi, nhưng anh cho rằng Ronaldo là người phù hợp hơn với PSG. "Họ là hai cầu thủ vĩ đại của bóng đá thế giới. Có lẽ Messi tài năng hơn một chút. Nhưng tôi nghĩ điều đó không làm giảm giá trị những thành tích và phẩm chất của Cristiano Ronaldo", Silva phát biểu trước trận. Anh nói thêm: “'Cristiano hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu Quả bóng Vàng 2014. Có thể ngay thời điểm này anh ấy có thành tích tốt hơn Messi một chút, nhưng xét toàn diện thì Messi là một cầu thủ có đẳng cấp cao hơn”. Thời gian qua, truyền thông thế giới nhiều lần đưa tin rằng PSG muốn chuyển nhượng Ronaldo với mức phí kỷ lục. Về khả năng này, Silva nhận xét: “Cũng dễ hiểu khi các CĐV Real lo lắng PSG sẽ kéo Ronaldo khỏi Bernabeu. Nếu tôi là người hâm mộ đội bóng thành Madrid, tôi cũng sẽ có cảm giác như vậy. Tôi không biết anh ấy sẽ thi đấu tất cả bao nhiêu năm cho Real. Bảy năm chăng? Như vậy cũng đã là một khoảng thời gian dài với một cầu thủ ngoại của CLB. Nếu gia nhập PSG vào mùa tới, anh ấy có thể giúp chúng tôi vô địch Champions League”.