Toure từng hoảng sợ sau khi bị Messi doạ 'xâu kim' Ngôi sao của Man City chia sẻ về những cầu thủ hay nhất thế giới và cuộc đối đầu với đội bóng cũ mùa trước.Messi và Toure gặp nhau tại Champions League 2015-2016. Ảnh: Ở vòng 16 đội Champions League mùa trước, Man City phải gặp Barca. Trong trận lượt về trên sân Nou Camp, Messi có hai lần "xâu kim" đối phương (đi bóng qua khe hở giữa hai chân) và khiến Yaya Toure hoảng sợ. "Messi từng dọa rằng sẽ 'xâu kim' tôi, khi gặp nhau trong giờ nghỉ giữa trận đấu. Tôi đã nhìn thấy cậu ấy làm như vậy với hai đồng đội và thực sự lo sợ. Mỗi khi cậu ấy lao về phía tôi, tôi đã hét lên trong đầu rằng 'Đừng làm thế, đừng xâu kim tôi'. Tôi rất lo cậu ấy sẽ khiến tôi mất mặt trước người nhà", Toure chia sẻ. Cũng theo Toure, cầu thủ từng giành một Champions League và hai La Liga với Barca, Messi hay hơn hẳn Cristiano Ronaldo. Sự khác biệt thuộc về tố chất chứ không phải rèn luyện mà thành. "Tôi từng nghe Tevez và Evra nói rằng Ronaldo có được ngày hôm nay là nhờ luyện tập chăm chỉ, nhưng Messi thì khác. Cậu ấy là một tài năng bẩm sinh. Khi luyện tập, Messi không làm điều gì điên rồ mà luôn khiến mọi thứ trở nên đơn giản. Cậu ấy cũng luôn giữ được sự tập trung cho trận đấu", Toure tiết lộ. 10 năm qua, Barca sở hữu hai siêu sao hàng đầu là Ronaldinho và Messi. Theo Toure, Messi rõ ràng đã vượt qua bậc đàn anh cả về thành tích lẫn ảnh hưởng. "Hai người đều rất hay, nhưng Messi là một thiên tài. Ronaldinho giống như một thầy phù thủy nhưng không thể sánh ngang Messi", Toure khẳng định.