Atletico đại thắng, chiếm đầu bảng C Ông lớn La Liga, dễ dàng đánh bại Astana với tỷ số 4-0 trên sân nhà ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League hôm qua 21/10.Jackson Martinez (áo đỏ) ghi bàn đầu tiên cho Atletico Madrid ở đấu trường Champions League. Ảnh: Ở lượt đấu trước, Atletico Madrid để thua đại diện Bồ Đào Nha Benfica 1-2 ngay trên sân nhà. Do đó, thầy trò Diego Simeone bước vào trận hôm qua với quyết tâm cao độ với mục tiêu kiếm trọn ba điểm. Đại diện Tây Ban Nha nắm quyền kiểm soát bóng nhiều nhưng những pha chuyền bóng của hàng tiền vệ tỏ ra thiếu chính xác. Hầu hết các tình huống nguy hiểm mà Atletico tạo ra đến từ pha bóng cố định. Phút 23, Saul Niguez có pha đánh gót cận thành mang về bàn mở tỉ số cho đội chủ nhà. Sáu phút sau, Jackson Martinez nhân đôi cách biệt với tình huống xoay người dứt điểm bằng chân trái. Đây là bàn thắng rất có ý nghĩa với Martinez, cầu thủ khiến Atletico phải chi 39,7 triệu đôla để chiêu mộ hè vừa qua. Pha lập công đầu tiên cho đội bóng mới tại Champions League có thể sẽ giúp chân sút người Colombia lấy lại sự tự tin.  Tiền vệ Oliver Torres có pha lốp bóng đẹp mắt để kết thúc tình huống phản công ở phút 63 của đội chủ nhà bằng bàn thắng thứ ba. Phút 89, hậu vệ Denis Dedechko kết thúc một ngày thi đấu thảm hại của đội bóng Kazakhstan bằng pha đá phản lưới nhà vụng về. Đây là chiến thắng được dự đoán trước dành cho Atletico Madrid. Thực lực và danh tiếng của Astana thua kém nhiều so với đại diện Tây Ban Nha. HLV đội khách Stanimir Stoilov cũng xác định không có cửa gây bất ngờ trận này và đã cất tám cầu thủ ở nhà dưỡng sức để đá giải quốc nội, nơi họ đang cạnh tranh quyết liệt cho chức vô địch. Mùa giải Ngoại hạng Kazakhstan 2015 bắt đầu vào tháng ba và sẽ kết thúc vào tháng 11 tới. Astana (áo sọc vàng) là đội Kazakhstan đầu tiên dự vòng bảng Champions League và trở thành mồi ngon cho Atletico Madrid. Ảnh: Chiến thắng này, cùng với việc Benfica thất bại 1-2 trên sân Galatasaray, giúp Atletico Madrid vươn lên ngôi đầu bảng C với cùng sáu điểm như đại diện Bồ Đào Nha nhưng hơn về chỉ số phụ. Về phía Astana, họ có một điểm từ trận hòa Galatasaray và đang đứng cuối bảng.