Joe Cole làm lại sự nghiệp ở đội bóng hạng hai Cầu thủ từng ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, ba lần dự World Cup vừa khởi đầu giai đoạn thi đấu mới tại đội bóng hạng hai Anh Coventry City.Joe Cole vào sân đá chính trong trận đấu tối 20/10 tại giải hạng ba, giữa Coventry và Rochdale. Cầu thủ này mới ký hợp đồng một tháng theo dạng cho mượn từ Aston Villa hôm thứ sáu tuần trước. Coventry hiện thi đấu ở League One (hạng nhì), giải đấu xếp sau Premier League (Ngoại hạng) và Championship (hạng nhất) theo thứ tự các giải bóng đá chuyên nghiệp tại Anh. Đây là một bước lùi lớn với cựu sao 33 tuổi của Chelsea, trong khi các đồng đội cũ như John Terry, Frank Lampard, Didier Drogba vẫn thi đấu ở những giải có chất lượng và tiền lương cao hơn nhiều. Mùa này HLV Aston Villa, Tim Sherwood không đưa Cole vào danh sách thi đấu cho đội một. Do không tìm được đội mới trong kỳ chuyển nhượng hè, Cole đành xuống League One chơi cho Coventry trước khi tìm một đội khác trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016. Mới gia nhập Coventry được vài ngày nhưng Cole có ngay vị trí đá chính nhờ đẳng cấp từng được khẳng định. Tiền vệ 33 tuổi này có một số pha xử lý nổi bật và kiến tạo một cơ hội mà đồng đội tận dụng không thành công. "Tôi cảm thấy như được trẻ lại khi khoác áo Coventry. Hy vọng tôi có thể giúp đội bóng cải thiện vị trí trên bảng tổng sắp", Joe Cole cho biết. Cole thi đấu đến phút 57 rồi được rút ra để đảm bảo thể lực. Trận đấu sau đó kết thúc với tỷ số 0-0. Vào thời đỉnh cao, Cole từng giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh với Chelsea. HLV Jose Mourinho từng đánh giá rất cao tiền vệ có lối chơi kỹ thuật này. Cole cũng là cầu thủ đá chính của Chelsea trong trận chung kết Champions League 2008. Khi đó, đội bóng áo xanh chỉ chịu thua trên chấm 11m sau cú sút tai hại của John Terry. Cole cũng đã có ba lần dự World Cup cùng tuyển Anh (2002, 2006 và 2010). Tiền vệ này ghi được 10 bàn trong 56 lần chơi ở đẳng cấp quốc tế.