Ro béo trở lại Paris làm khách quý Cựu danh thủ người Brazil có mặt trên sân Công viên các hoàng tử tối 21/10 để xem trận đấu giữa PSG và Real Madrid.Ronaldo sảng khoái trong ngày trở lại, ngay cả khi Paris từng là nơi anh và tuyển Brazil nhận thất bại 0-3 trước chủ nhà Pháp trong trận chung kết World Cup 1998. PSG mời Ronaldo đến xem nhân dịp đội này thi đấu với Real, một đội bóng cũ của cựu danh thủ. Trận đấu diễn ra ở lượt thứ ba vòng bảng Champions League. Ronaldo ôm cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, một khách quý khác có mặt trên khán đài. Ronaldo phát tướng rất nhanh sau khi giải nghệ vào năm 2012. Cựu danh thủ cùng lứa với Beckham, Kluivert, Van Nistelrooy này nổi tiếng với biệt danh "chàng béo" cũng như tài ghi bàn kiệt xuất. Khi còn chơi cho tuyển Brazil, Ronaldo ghi 62 bàn và giành chức vô địch World Cup 2002. Bên dưới sân, một Ronaldo khác (Cristiano) thi đấu không thành công như sự mong đợi của CĐV. CR7 không ghi được bàn nào trong cả ba cơ hội trước khung thành PSG. May mắn thoát hiểm trước CR7, PSG giành được trận hòa 0-0 và một điểm trên sân nhà. Hai đội sẽ gặp lại nhau ở lượt trận thứ tư vòng bảng diễn ra sau hai tuần nữa. Ronaldo Nazario thời đỉnh cao từng giành cả danh hiệu Vua phá lưới lẫn chức vô địch tại World Cup 2002. Đây là điều mà Cristiano Ronaldo chưa làm được với tuyển Bồ Đào Nha. Ronaldo Nazario có 5 năm thi đấu cho Real (2002-2007) và giành một chức vô địch Liga.