Solskjær trở lại nghiệp HLV Sau thất bại với Cardiff City tại Anh, cựu danh thủ Ole Gunnar Solskjaer nghỉ dẫn dắt hơn một năm mới quyết định trở lại băng ghế chỉ đạo.Theo hợp đồng công bố hôm 21/10, Solskjær sẽ dẫn dắt CLB Molde (Nauy) trong ba năm rưỡi. Molde quyết định thay HLV sau khi rơi xuống vị trí thứ bảy bảng tổng sắp giải vô địch Nauy 2015. Mùa trước, CLB này giành chức vô địch. Đây là lần thứ hai Solskjaer dẫn dắt Molde trên cương vị HLV trưởng. Lần trước, cựu danh thủ 42 tuổi này làm việc từ năm 2011 đến 2014, đem lại hai chức vô địch Nauy và một Cup quốc gia. Solskjaer (phải) khi còn dẫn dắt Cardiff tại giải Ngoại hạng Anh 2013-2014. Ảnh: Trong số các cựu danh thủ thi đấu cho Man Utd khoảng 15 năm trước, Solskjaer hiện là nhà cầm quân mát tay nhất. Bên cạnh ba danh hiệu với Molde, HLV này còn đem lại bốn danh hiệu cho đội trẻ Quỷ đỏ. Đến nay bước lùi duy nhất trong sự nghiệp HLV non trẻ của Solskjaer là khoảng thời gian ngắn dẫn dắt Cardiff City tại giải Ngoại hạng Anh. Solskjaer tiếp quản ghế chỉ đạo của Cardiff City từ tháng 1/2014 nhưng không thể giúp CLB trụ lại Ngoại hạng Anh vào cuối mùa giải. Tháng 9 năm đó, HLV này phải từ chức sau khi CLB khởi đầu chật vật tại giải hạng nhất. Khi còn là cầu thủ, Solskjaer cũng có một năm thi đấu cho Molde. Ngay sau đó tiền đạo này tới Man Utd và trở thành một tên tuổi lớn. Trong trận chung kết Champions League 1999, Solskjaer ghi bàn quyết định giúp Man Utd lên ngôi và hoàn tất cú ăn ba lịch sử. Theo giới chuyên môn, nếu trở lại thành công với nghiệp HLV, Solskjaer có thể tiến xa hơn trong tương lai. Man Utd từng rất muốn một cựu danh thủ thời hoàng kim có thể dẫn dắt đội bóng hiện nay.