Van Gaal: 'Martial tặng quà cho đối thủ' Chiến lược gia người Hà Lan hài lòng với trận hòa 1-1 trước CSKA Moscow ở Champions League tối 21/10.Van Gaal trước trận cho biết một điểm là đủ làm ông hài lòng. Ảnh: Anthony Martial đánh đầu ghi bàn, mang về một điểm cho Man Utd sau chuyến hành quân đến Nga. Nhưng trước đó trong hiệp một, tiền đạo người Pháp dùng tay chơi bóng trong vòng cấm, khiến đội khách bị thổi phạt đền, dẫn đến bàn thua. "Đây là món quà từ Martial dành cho họ. Cậu ấy bảo đây là lần đầu tiên chuyện này xảy ra. Chúng tôi gặp khó khăn vì đối thủ dẫn trước, chơi gọn gàng hơn", Van Gaal phát biểu sau trận. Tuy vậy, nhà cầm quân 64 tuổi không trách cậu học trò. "Martial cũng là con người. Cậu ấy đã hành động ngu ngốc nhưng điều này đôi khi vẫn xảy ra. Tôi hài lòng với màn trình diễn của cậu ấy hôm nay". Martial có bàn đầu tiên ở đấu trường châu Âu cho Man Utd. Đây cũng là bàn thứ năm trên mọi mặt trận của tiền đạo người Pháp kể từ khi chuyển đến Old Trafford. Tiền vệ Morgan Schneiderlin bênh vực người đồng hương sau trận. "Martial đã không dễ dàng cúi đầu sau quả phạt đền. Cậu ấy đã ghi một bàn thắng tuyệt vời sau đó. Chúng tôi đã gia tăng sức ép, tấn công và thật xấu hổ khi không thể có bàn thắng thứ hai". Man Utd hiện đứng thứ hai bảng B với bốn điểm. Wolfsburg xếp đầu với hai điểm nhiều hơn. "Chúng tôi đã đi đúng hướng sau thất bại trước PSV. Man Utd còn hai trận trên sân nhà, nơi chúng tôi thể hiện sức mạnh. Hy vọng chúng tôi có thể thắng hai trận này và vượt qua vòng loại", Van Gaal chia sẻ.