Ramon Calderon: 'Ronaldo rời Real cuối mùa giải 2015-2016' Cựu chủ tịch Real, Ramon Calderon tin rằng CR7 đã giành được mọi thứ tại sân Bernabeu và sẽ ra đi trước hạn hợp đồng.Ronaldo vẫn thi đấu rất nổi bật ngay cả khi sắp qua tuổi 31. Ảnh: Tối qua 21/10, Real làm khách trước PSG ở lượt thứ ba vòng bảng Champions League. Theo cựu Chủ tịch Calderon, trận đấu này có thể là dịp để Ronaldo làm quen trước với các đồng đội mùa sau. "Tôi đã nghe về tin đồn rằng PSG rất quan tâm đến Ronaldo. Là một cựu Chủ tịch, tôi không mong muốn vụ chuyển nhượng đó diễn ra. Nhưng với tư cách một người am hiểu bóng đá, tôi nghĩ đó là một vụ khả thi. Theo tôi, Ronaldo sẽ đưa ra quyết định vào cuối mùa này. Tất cả tùy thuộc vào thành tích đạt được và việc cậu ấy cảm nhận ra sao", Calderon cho biết. Ronaldo hiện có mối quan hệ không mấy tốt đẹp với Chủ tịch đương nhiệm Florentino Perez. Đây có thể là lý do dẫn đến quyết định ra đi trong tương lai. Trong khi không thực sự hài lòng với Chủ tịch đương nhiệm, Ronaldo vẫn thi đấu rất tốt trong màu áo Real. Mới đây cầu thủ này đã lập kỷ lục bốn lần giành Chiếc Giày Vàng châu Âu và vượt qua Raul Gonzalez để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho CLB. Theo Calderon, Ronaldo hoàn toàn có thể đem lại một khoản tiền rất lớn nếu rời Real. "Ronaldo là cầu thủ vô giá. Dựa trên những bàn thắng và ảnh hưởng tích cực về tinh thần, không cầu thủ nào có thể sánh ngang với Ronaldo, trừ Messi. Nếu PSG hay Man Utd mua cậu ấy, họ sẽ không phải suy nghĩ nhiều về giá", ông đánh giá.