Vòng 10 Ngoại hạng Anh: Thành Manchester rực sáng bằng những đồng đôla Tâm điểm của vòng 10 là trận derby Manchester giữa hai đội trong nhóm đầu bảng Man City và Man Utd, đồng thời là những đội đã chi rất nhiều tiền hè vừa qua.Đội chủ nhà khát điểm lại gặp Swansea đúng lúc đội bóng này mất hết những vũ khí sắc bén nhất. Đầu mùa giải, phong độ tốt của Bafetimbi Gomis và Andre Ayew trên hàng công giúp đội bóng xứ Wales thắng Man Utd và Newcastle, hòa Chelsea và Sunderland. Nhưng kể từ ngày 12/9, Swansea không thắng qua năm vòng liên tiếp. Lý do là bởi hàng công của họ đang chơi thiếu đột biến.  Trong năm mùa giải gần nhất, Aston Villa luôn phải vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. Các CĐV của họ hẳn đã chán ngán cảnh này. Thông điệp rất rõ ràng, không thắng nổi một đội đang chật vật không kém là Swansea trên sân nhà, Tim Sherwood (ảnh) sẽ phải trả giá bằng chiếc ghế của ông.  Chìa khóa để hai đội bóng có chất lượng đội hình không nổi trội như Leicester và Palace bay cao trên bảng xếp hạng là tinh thần chiến đấu của họ. Leicester đã cứu được bảy điểm trong tình thế bị dẫn bàn ở mùa giải này. Gần đây nhất là ở vòng trước khi họ kiếm được một kết quả hòa, dù bị Southampton dẫn trước 0-2. Nguồn cảm hứng cho thầy trò Claudio Ranieri là tiền đạo Jamie Vardy (ảnh). Cầu thủ này thường xuyên xin tiêm thuốc giảm đau để được ra sân thi đấu. Anh đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới của giải với chín bàn thắng. Từ một chân sút vô danh ở giải đấu bán chuyên ở Anh, Vardy vươn lên và trở thành chân sút cừ khôi nhất Ngoại hạng Anh hiện tại.  Về phía Palace, họ giống như con thú bị thương sau trận thua West Ham 1-3. Cũng giống Leicester, vũ khí mạnh nhất của Palace là tinh thần chiến đấu. Nhưng đội chủ nhà sẽ có đôi chút lợi thế hôm nay, vì thứ vũ khí ấy của Palace đã kém sắc bén hơn do thất bại ở vòng trước. Một cuộc đối đầu giữa hai “chú ngựa ô” sau chín vòng đầu mùa giải.  Trong khi đó, “chú ngựa nhỏ” Chelsea thậm chí đang hóa thành một… “chú chó chihuahua” và ngụp lặn ở vị trí thứ 12 trên bảng xếp hạng. Thầy trò Mourinho vừa có chiến thắng 2-0 trước Aston Villa ở vòng trước. Nhưng họ nên lưu ý rằng, đối đầu với một đội áp chót bảng xếp hạng và một đội đang đứng thứ tư luôn có khác biệt lớn, dù Mourinho (ảnh) có thể đôi khi còn nhầm West Ham với Villa, vì màu áo truyền thống của hai đội này khá giống nhau. Do đó, sẽ chẳng có bữa tiệc nào chờ HLV người Bồ Đào Nha nếu ông không mang về ba điểm từ sân Upton Park. Chẳng có một cuộc tái sinh nào chờ các ngôi sao Chelsea, nếu họ bị Dimitri Payet (ảnh) và các đồng đội đánh chìm trong trận derby London cuối tuần này. Trước lần đầu tiên so tài cùng Mourinho, Slaven Bilic đã dành những lời có cánh cho người đồng nghiệp. Ông ca ngợi cựu HLV Real Madrid là người giỏi nhất. Nhưng Mourinho thì chẳng biết có còn tâm trí mà đáp lại Bilic một cách lịch sự hay không. Gần đây, ông còn huých một cậu nhóc vì dám quy lén mình.  Trước ngày chủ nhật tuần trước, Norwich tỏ ra khó bị đánh bại. Nhưng rồi Georginio Wijnaldum và Newcastle phá hỏng tất cả. Thất bại với tỉ số 2-6 không bao giờ là điều dễ dàng.  Norwich nên khoét vào cánh trái của đội khách. Chris Brunt (ảnh) tỏ ra không thoải mái khi bị xếp đá hậu vệ cánh trái thường xuyên, đây cũng không phải là sở trường của cầu thủ này. Do đó, Martin Olsson và Robbie Brady sẽ có nhiều bóng hơn, nếu đánh vào điểm yếu này.  Bánh xe Stoke bắt đầu lăn sau khởi đầu chậm chạp hồi đầu mùa. Mark Hughes đưa các học trò đến ba chiến thắng liên tiếp ở ba vòng gần nhất. Marko Arnautovic chơi tuyệt vời trong chiến thắng 1-0 trước Aston Villa, Bojan Krkic ghi bàn quyết định hạ gục Swansea. Stoke cần thêm một người nữa vào phom để nắm trong tay cây đinh ba của thủy thần.  Người đó chính là Xherdan Shaqiri (ảnh, trái), cựu tiền vệ Bayern Munich và Inter Milan. Shaqiri đã có một vài pha xử lý tinh tế trong trận gặp Swansea, nhưng cầu thủ người Thụy Sỹ có vẻ còn chưa quen bóng sau khi mới bình phục chấn thương. Shaqiri từng được Man Utd trải thảm mời về để kế vị áo số bảy trước khi anh quyết định đến với Bayern. Do đó, một khi lấy lại phong độ đỉnh cao, cầu thủ 24 tuổi này có thể làm khó mọi hàng thủ. Có thể, Watford sẽ là nạn nhân đầu tiên.  Ba chiến thắng liên tiếp đầy thuyết phục, Arsenal cho thấy họ đủ sức cạnh tranh danh hiệu vô địch năm nay. Đó là chưa kể đến thắng lợi 2-0 trước Bayern Munich tại Champions League hồi giữa tuần.  Nói nhiều nghe cũng nhàm. Điều vừa nói ở trên, Arsenal đã làm đi làm lại trong nhiều mùa giải nhưng cuối cùng họ vẫn cứ “mãi không lớn”, đủ cao để chạm tay vào cúp vô địch. Về cơ bản, Arsenal đang là đội bóng khó lường nhất Ngoại hạng Anh ở thời điểm hiện tại. Man Utd và Man City đều có những điểm yếu lẻ tẻ trong khi hàng thủ Chelsea chơi quá tồi. Nhưng với Arsenal, bạn dường như khó tìm ra một điểm yếu cụ thể để đánh vào. Arsene Wenger sẽ phải quyết định chọn Olivier Giroud (trái) hay Theo Walcott (phải) để đá trung phong. Giroud ghi bàn mở tỉ số trong trận gặp Bayern, nhưng Walcott cũng đã chơi tốt ở hiệp một. Anh khiến cho Manuel Neuer phải khốn khổ. Nói chung, Walcott đã chơi thành công từ khi được tin tưởng giao nhiệm vụ đá ở trung tâm hàng tiền đạo vào cuối mùa giải năm ngoái. Ở trận gặp Man Utd, Walcott cũng đã khiến các hậu vệ của đối phương gặp rắc rối, tạo khoảng trống để Mesut Ozil và Alexis Sanchez hoạt động.  Trận derby vùng Tyne-Wear diễn ra trong bối cảnh cả hai nhân vật chính đều trở nên bần cùng sau chín vòng đầu Ngoại hạng Anh. Newcastle vừa kiếm được trận thắng 6-2 trước Norwich cuối tuần trước, nhưng vẫn không đủ để họ thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ". Trong khi đó, Sunderland thậm chí còn “túng quẫn” hơn, họ chỉ có vỏn vẹn ba điểm nhờ ba trận hòa, kém đối thủ ba điểm và đang xếp bét bảng.  Về phía Newcastle, họ vừa có chiến thắng đầu tiên trong mùa giải này ở vòng trước. Chiến thắng 6-2 trước Norwich sẽ tiếp thêm cho các cầu thủ đội khách sức mạnh cuối tuần này  Harry Kane (ảnh, trái) hy vọng có thể cải thiện được hiệu suất ghi bàn của anh trước hàng phòng ngự yếu ớt của Bournemouth. Tiền đạo đội tuyển Anh sút 40 lần trong 17 trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh nhưng chỉ ghi được bốn bàn thắng. Thực tế, trừ trận thua Man Utd 0-1 vào ngày khai màn mùa giải, Tottenham bất bại cho đến giờ. Tuy nhiên, việc để hòa năm trong tám trận khiến đội bóng của HLV Pochettino không có nổi một vị trí trong top sáu. Họ xếp dưới cả West Ham, Leicester và Crystal Palace.  Nếu có cụm từ nào để mô tả Bournemouth lúc này thì đó sẽ là "vừa dở mà vừa xui". Chân ướt chân ráo lên chơi ở Ngoại hạng Anh, Bournemouth còn không biết cơ hội trụ hạng của họ là bao nhiêu. Trớ trêu thay, hàng loạt trụ cột của họ, như Tyrone Mings, Max Gradel hay Callum Wilson đều phải nghỉ thi đấu dài ngày vì chấn thương. Không biết HLV Eddie Howe và các học trò sẽ sống ra sao qua những ngày đông tới?  Một trong những cuộc đối đầu đẻ ra khái niệm “Super Sunday” của giới làm truyền hình Ngoại hạng Anh. Trận cầu chắc chắn sẽ giúp một số người thu về rất nhiều tiền nhờ lượng khán giả đông đảo trên khắp thế giới.  Điều đó cũng dễ lý giải, khán giả bỏ tiền ra để giúp hai đội bóng họ quan tâm đủ tiềm lực tài chính mà đấu đá nhau. Điều này càng có cơ sở khi so sánh khoản chi của Man Utd và Man City trong mùa hè vừa qua. Trong tháng chín, Man Utd và Man City lần lượt mang về hai cầu thủ Anthony Martial (trái) và Kevin De Bruyne (phải) với tổng giá trị 140 triệu đôla trên tổng số tuổi của họ là 43. Thời điểm này, Martial và De Bruyne đều là những người lĩnh xướng hàng công của đội bóng mà họ đang đầu quân. Nói theo cách khác, họ “đáng đồng tiền bát gạo” mà những người mua họ đã bỏ ra. Tuy nhiên, liệu trận derby Manchester có xứng với đồng tiền mà khán giả đã bỏ ra để được theo dõi?  Để cảm nhận rõ hơn, chi bằng các bạn hãy bật vô tuyến lên vào tối Chủ nhật để xem hai đội bóng thành Manchester dùng tiền đè nhau. Có thể bạn cũng đồng thời cảm thấy tiền trong túi mình đang chảy ra nữa.  Đã qua rồi thời gian người ta gọi Liverpool là Southampton phiên bản hai ở Ngoại hạng Anh. Mùa hè năm 2015, đội chủ sân Anfield chỉ “hút máu” thêm Nathaniel Clyne (ảnh, trái) từ Southampton. Một điểm đáng nói, hầu hết nhân tố góp mặt tại Liverpool từ Southampton đều phù hợp với lối chơi di chuyển nhiều của Jurgen Klopp.  Thống kê ở trận đấu trước gặp Tottenham, Liverpool là đội duy nhất ở mùa giải này chạy nhiều hơn đoàn quân của Mauricio Pochettino trong một trận đấu. Đó là một nét tươi sáng trong lần đầu tiên Klopp ra mắt, dù kết quả hòa 0-0 không khiến người hâm mộ “đã”. Tháng hai năm nay, với chiến thắng 2-0, Liverpool đã “ngáng chân” Southampton trên đường trở lại nhóm dẫn đầu Ngoại hạng Anh mùa giải trước. Các CĐV đội khách hẳn là chưa quên mối hận này, nhất là khi họ thấy những cầu thủ mình từng yêu mến khoác áo đối thủ. Về phía Liverpool, các CĐV tin rằng Southampton chính là thước đo vừa tầm để xác định xem đội nhà đã cải thiện được những gì kể từ khi Jurgen Klopp (ảnh) về nắm quyền.