Mayweather khoe chiến tích trên mạng xã hội "Độc cô cầu bại" chụp ảnh bên cạnh những chiếc đai vô địch anh giành được trong 19 năm sự nghiệp và đăng lên Facebook.Floyd Mayweather sở hữu tổng cộng 22 chiếc đai vô địch quyền anh, bao gồm16 đai vô địch WBC hạng siêu lông, hai đai vô địch IBF và bốn đai vô địch WBA hạng bán trung. Võ sĩ 38 tuổi viết: "Mất 19 năm, nhưng người ta sẽ nói về nó mãi mãi", ý muốn ám chỉ thành tích anh đạt được trong 19 năm nhưng sẽ được mọi người nhớ mãi. Floyd Mayweather bên cạnh những chiếc đai vô địch đã giành được. Ảnh: Vào ngày 13/9, Mayweather có chiến thắng thứ 49 trong sự nghiệp khi đánh bại Andre Berto. Tay đấm người Mỹ tuyên bố rằng đây là trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp của anh. Lần gần nhất Mayweather xuất hiện trước công chúng là khi anh đến dự khán trận đấu trước mùa giải NBA giữa Los Angeles Clippers và Golden State Warriors hôm 20/10. Sau trận thắng Berto, nhà triệu phú từ quyền anh thường xuyên dành thời gian đi xem đấu bóng rổ. Kể từ khi thi đấu chuyên nghiệp năm 1996, Mayweather trải qua 26 trận thắng knock-out, 23 trận thắng điểm. Trong đó, nổi bật là chiến thắng trong "Trận quyền anh thế kỷ" trước Manny Pacquiao hồi tháng 5/2015. Mayweather nổi tiếng thích khoe mẽ. Anh kiếm bộn tiền từ những lần thượng đài và thường xuyên chụp ảnh với rất nhiều tiền để đăng lên mạng. Lần này Mayweather quyết định khoe thứ có ý nghĩa hơn - những chiếc đai vô địch của anh.