Scholes chê cầu thủ Man Utd lười chạy Lối chơi của "Quỷ đỏ" rất mờ nhạt, trong trận hòa 1-1 trước CSKA trên đất Nga tại đấu trường Champions League hôm 21/10.Cầu thủ Man Utd nhận bàn thua từ sớm. Ảnh: Đoàn quân của Louis Van Gaal có khởi đầu chậm chạp và mờ nhạt nhất kể từ đầu mùa, khi đối đầu với CSKA Moscow. Đội khách kiểm soát bóng nhưng tổ chức tấn công chậm và hầu như không có cơ hội nào trong hiệp một. Paul Scholes, chứng kiến khi bình luận trực tiếp trên Scholes nhiều lần chỉ trích lối chơi của Man Utd dưới thời Louis Van Gaal, trên báo và cả trên truyền hình. Chiến lược gia người Hà Lan cũng thừa nhận đội nhà thi đấu không tốt trong hiệp một. "Chúng tôi không thể thi đấu với nhịp độ cao. Tốc độ hiệp một là quá chậm/ Chúng tôi đã cải thiện điều đó trong hiệp hai. Man Utd có thể thắng nhưng kết quả hòa là xứng đáng".