Rooney sang tuổi 30 cùng kỷ lục ghi bàn ở Ngoại hạng Anh Tiền đạo của Man Utd đón sinh nhật vào thứ bảy 24/10, cùng thành tích cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử giải Ngoại hạng Anh trước tuổi 30.Alan Shearer tới giờ vẫn giữ kỷ lục ghi bàn trong lịch sử Ngoại hạng Anh (giải đấu ra đời ở mùa 1992-93). Cựu tiền đạo này ghi tổng cộng 260 bàn trong màu áo của Blackburn và Newcastle. Cựu tiền đạo Andy Cole và Wayne Rooney cùng ở vị trí thứ hai với 187 bàn. Nhưng chưa có cầu thủ nào ghi được nhiều bàn tại Ngoại hạng Anh hơn Rooney trước khi bước sang tuổi 30. Và trong top 10 chân sút U30 của Ngoại hạng Anh, cũng không có ai thực hiện được nhiều pha kiến tạo bằng Rooney. Tổng số 90 pha kiến tạo của tiền đạo Man Utd buộc Thierry Henry của Arsenal phải đứng thứ hai (74). Rooney trong pha ghi bàn gần nhất ở Ngoại hạng Anh, ấn định thắng lợi 3-0 cho Man Utd trên sân Everton ở vòng chín hôm 17/10. Ảnh: Rooney còn là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử tuyển Anh. Đội trưởng Man Utd có lợi thế khởi đầu sự nghiệp ở Ngoại hạng Anh khi mới 16 tuổi, nhưng anh cũng có một số mùa giải phải vì tập thể mà lùi xuống chơi ở tuyến tiền vệ hoặc đá giãn biên, nghĩa là không thường xuyên đảm nhận vai trò tiền đạo thực thụ như các chân sút khác. Rooney vẫn cần thêm 74 bàn nữa để vượt Shearer trong top chân sút Ngoại hạng Anh mọi độ tuổi, và 62 bàn nữa để bắt kịp kỷ lục 249 bàn mà huyền thoại Bobby Charlton từng ghi cho Man Utd. Bàn thắng cuối cùng của Rooney tại Ngoại hạng Anh ở tuổi đôi mươi chính là bàn ấn định kết quả 3-0 cho Man Utd cuối tuần qua, trên sân của Everton – đội bóng cũ của anh.           1 260 2 187 187 4 177 5 175 6 163 7 150 8 149 9 146 10 144