HLV Thanh Hóa trách trọng tài sau trận thua SLNA Thừa nhận đội nhà xứng đáng nhận thất bại ở Cup Quốc gia hôm qua, nhưng HLV Nguyễn Đức Thắng cũng cho rằng trọng tài bỏ qua nhiều lỗi của cầu thủ SLNA.HLV Đức Thắng không hài lòng với cách chơi của các cầu thủ Thanh Hóa trong trận thua SLNA. Ảnh: “Thanh Hóa thi đấu không tốt trận này, có quá nhiều sai lầm. Các cầu thủ vội vàng, dẫn đến việc đánh mất lợi thế rất nhanh sau khi có bàn mở tỷ số. Chúng tôi thua xứng đáng”, HLV Nguyễn Đức Thắng chia sẻ với  “Trận này chúng tôi không có được lực lượng tốt nhất, do ảnh hưởng từ trận thuỷ chiến với Hà Nội cuối tuần qua tại V-League. Hoàng Thịnh chấn thương nên tôi không thể mạo hiểm sử dụng. Một số cầu thủ như Đình Đồng, Xuân Hưng... cũng phải đá trong tình trạng đau nhẹ hoặc thể lực không sung mãn”, HLV Đức Thắng cho biết thêm. Trọng tài Trương Hồng Vũ rút ba thẻ vàng, hai trong số đó dành cho cầu thủ Thanh Hóa. Ảnh: