Lawrenson: 'Man Utd sẽ hòa Man City, Arsenal hạ Everton' Bình luận viên của BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu tại vòng 10 giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Aguero vắng mặt là thiệt thòi lớn cho Man City. Ảnh:  Sự vắng mặt của Aguero và David Silva khiến cơ hội chiến thắng của Man City là rất nhỏ. Tuy nhiên, Man City có thể bắt chước cách chơi những đội bóng khác khi tới sân Old Trafford là đưa Man Utd vào thế bế tắc. HLV Van Gaal chắc chắn không xua các cầu thủ nhập cuộc với lối chơi tấn công ào ạt. Nếu được chọn kết quả trước trận đấu, HLV Pellegrini có thể hài lòng với một tỷ số hòa. Trong khi đó Van Gaal sẽ không thay đổi lối chơi của Man Utd và khó có thể kỳ vọng vào sự đột biến từ họ. Một điểm cũng là kết quả chấp nhận được với đội chủ nhà.  Mỗi trận đấu trôi qua là có thêm những tiếng rên rỉ từ Mourinho, lần này là ở Champions League. Tình cảnh của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đang rất kỳ lạ. Mỗi khi ông tuyên bố điều gì đều giống như cố tình thách thức tỷ phú Roman Abramovich sa thải. Tuy nhiên, mọi chuyện phải có giới hạn. Chelsea đã đánh bại Aston Villa vào tuần trước, dù chơi không quá ấn tượng. Đây có thể là kết cục tương tự cho trận đấu tuần này. Chelsea cần điểm số tối đa và không quan tâm tới việc sẽ chơi như thế nào. West Ham mới chỉ thắng một trong bốn trận sân nhà mùa giải năm nay. Thành tích trái ngược với sân khách khi giành bốn chiến thắng trên năm trận. Rất khó để West Ham có thể thay đổi điều này trước Chelsea. Walcott và các đồng đội sẽ không dừng bước trước Everton. Ảnh:  Man Utd là đội bóng hay hơn khi đánh bại Everton vào tuần trước. Dường như cái chết của huyền thoạiHoward Kendall đang khiến những người ở Everton bị dao động. Trong khi đó, Arsenal là đội bóng có phong độ tốt nhất Ngoại hạng Anh với 15 điểm sau sáu vòng gần nhất. Arsenal dường như là đội bóng không thể cản ở thời điểm này và chuỗi trận thành công của họ sẽ tiếp tục.  Đây là trận đấu đầu tiên của Jurgen Klopp tại Anfield trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Bầu không khí chắc chắn sẽ cuồng nhiệt hơn trận đấu với Rubin Kazan tại Europa League hồi giữa tuần. Sự thay đổi của Klopp phụ thuộc rất nhiều vào những cầu thủ trong tay nhưng nhà cầm quân này sẽ tìm ra được con đường chiến thắng. Trận đấu với Tottenham tuần trước là trận các cầu thủ Liverpool chạy nhiều nhất từ đầu mùa. Các cầu thủ Liverpool sẽ phải làm quen với điều này hàng tuần bởi đây là lối chơi của Klopp. Southampton đã hòa đáng tiếc với Leicester ở trận đấu gần nhất. Phong độ của Southampton đang tiến triển rất chậm và khó có thể làm nên chuyện tại Anfield.