Cựu sao Ngoại hạng Anh mất việc vì nói xấu cầu thủ da màu Stefano Eranio dính vạ miệng khi bình luận trên sóng truyền hình trực tiếp về trận đấu giữa Roma và Bayer Leverkusen tại Champions League giữa tuần này.Eranio khi bình luận trận Roma - Leverkusen. Tình huống khiến Eranio lỡ lời là pha ghi bàn của Javier Hernandez vào lưới Roma. Trong đó, hậu vệ da màu Antonio Rudiger của Roma mắc sai lầm quên bẫy việt vị. “Những cầu thủ da màu ở hàng phòng ngự thường mắc sai lầm do không tập trung. Họ có thể lực rất tốt nhưng trong những tình huống cần tư duy, họ thường mắc sai lầm kiểu này”, Eranio bình luận. Sau bình luận trên, Eranio lập tức bị thanh lý hợp đồng với kênh RSI (Thụy Sĩ). Cựu cầu thủ người Italy này cũng gửi một bức thư ngỏ xin lỗi cộng đồng người da màu và khẳng định không hề có ý phân biệt chủng tộc. Rudiger hiện chưa có phản ứng gì về vụ bình luận của Eranio. Rudiger thực ra là một cầu thủ người Đức, có bố là người Đức chính gốc, còn mẹ đến từ Sierra Leone. Hậu vệ này từng sáu lần khoác áo tuyển Đức và mới chuyển sang Roma theo hợp đồng mượn từ Stuttgart. Eranio, 48 tuổi, từng thi đấu năm năm cho AC Milan (Italy) và bốn năm cho Derby County (Anh). Cựu tiền vệ này từng giành ba chức vô địch Serie A, một Champions League và một Siêu Cup châu Âu.