Costa: 'Tôi thay Suarez vào vai kẻ bị ghét nhất Ngoại hạng Anh' Tiền đạo của Chelsea tin rằng anh đang hoàn toàn thế chỗ của Luis Suarez trong vai trò nhân vật phản diện số một tại giải Ngoại hạng Anh."Tôi nghĩ rằng Luis Suarez rời khỏi nước Anh bởi vì cách mọi người đối xử với anh ấy, và cố bằng mọi giá cho thấy anh ấy là một kẻ xấu. Liệu tôi có cảm thấy như tôi đã chiếm vị trí đó của anh ấy không ư? Đó là điều rõ ràng như pha lê", Diego Costa trả lời phỏng vấn tờ Tiền đạo 27 tuổi này mới trở lại thi đấu và lập tức ghi bàn cho Chelsea ở trận thắng Aston Villa với tỷ số 2-0 cuối tuần qua, sau án treo giò ba trận vì hành vi bạo lực (dùng tay đánh vào mặt hậu vệ Laurent Koscielny của Arsenal). Anh tuyên bố sẵn sàng chấp nhận bị phạt những khi phạm lỗi, nhưng hy vọng các cổ động viên không có thành kiến xấu về anh. Costa thấy bất bình trước những định kiến xấu về anh. "Rõ ràng là có những người luôn để ý mọi việc làm của tôi. Nếu bạn làm điều gì đó sai, và rõ ràng vi phạm các điều luật, thì bạn phải chịu phạt, như vậy là đúng và công bằng. Nhưng khi mọi người luôn theo sau bạn mọi lúc, mọi nơi, khi bạn luôn là tiêu điểm trong mọi sự vụ, thì điều đó là không công bằng. Tôi hy vọng họ không có định kiến xấu về tôi. Tôi hy vọng cảm nhận đó chỉ đơn giản xuất hiện trong đầu của tôi". Suarez là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014 trước khi anh rời Liverpool tới Barcelona mùa hè 2014, sau nhiều lần dính án phạt vì hành vi phi thể thao. Nhưng ngôi sao tiền đạo Uruguay cũng từng chỉ trích thái độ đối xử rất tiêu cực mà anh thường xuyên phải hứng chịu từ truyền thông và người hâm mộ ở Anh. Diego Costa thời gian qua cũng chịu làn sóng chỉ trích nặng nề từ nhiều phía. Nhưng anh tuyên bố sẽ không vì thế mà thay đổi cách chơi bóng. "Tôi đã tiến bộ thành một tiền đạo như hiện nay là nhờ vào cách tôi thi đấu và nỗ lực. Vì thế tôi sẽ không thay đổi điều đó chỉ vì những gì người ta có thể nghĩ không hay về nó. Tôi không phải là thiên thần để có thể tốt đẹp trong mắt tất cả mọi người. Tôi sẽ luôn chiến đấu vì đội bóng của tôi, và làm những gì tốt nhất có thể. Sau đó, khi trận đấu kết thúc, tôi cũng có gia đình và bạn bè của mình. Tôi cũng sống vui vẻ như một người bình thường. Nhưng trên sân đấu, mọi người đừng có cố gắng gắn cho tôi đôi cánh đẹp, vì tôi không phải thiên thần ", tiền đạo tuyển Tây Ban Nha nhấn mạnh.