Trương Quốc Thắng vô địch giải xe đạp Bình Dương Cua-rơ từng vô địch đường trường châu Á năm 2000 đã lên ngôi ở giải đua xe đạp phong trào diễn ra tại Bình Dương.Sáng 24/10, chặng năm cũng là chặng cuối của Tour xe đạp Truyền hình Bình Dương lần thứ hai 2015 - Cup Becamex IDC diễn ra tại thành phố mới Bình Dương. Ảnh: Đây là giải đua xe đạp phong trào lớn nhất nước với số lượng VĐV đăng ký tham dự trên 200 người, tổng lộ trình hơn 300 kilomet. Giải được chia thành nhiều hệ thi đấu, trong đó có các nội dung cho các tay đua phong trào và các cựu tay đua. Ông Ngô Quang Vinh, phó Tổng thư ký Liên đoàn Môtô-xe đạp thể thao Việt Nam cho biết: "Chúng tôi rất hoan nghênh những giải đấu như thế này. Dù mang tiếng phong trào, tính chất cạnh tranh của giải rất quyết liệt, qua đó thúc đẩy phong trào tập luyện thể thao trong quần chúng nhân dân. Bên cạnh đó, qua giải đấu còn tạo sân chơi cho các em năng khiếu bộc lộ tài năng, có thể trở thành VĐV chuyên nghiệp trong tương lai". Người chiến thắng ở chặng cuối là cựu tay đua Thái Quốc Tuấn, về nhì là cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Nam Cực. Dù chỉ về hạng ba ở chặng này, cựu tay đua nổi tiếng Trương Quốc Thắng đã đoạt giải nhất chung cuộc. "Tôi có nhiều kinh nghiệm đua chuyên nghiệp nhưng khi ra chơi với các VĐV khác cũng phải cạnh trạnh rất khốc liệt mới có thể đạt thành tích này. Những giải đấu như thế này rất ý nghĩa, góp phần thúc đẩy phong trào xe đạp nước nhà phát triển", nhà vô địch tạm sự. Hai lão tướng Nguyễn Nam Cực và Mai Công Hiếu lần lượt đoạt hạng tư và hạng 10 chung cuộc. Đội xe đạp phong trào Huy Tùng thắng lớn khi đoạt cú đúp vô địch đồng đội ở hạng A và hạng phong trào cùng nhiều giải thưởng cá nhân khác.