Mỹ nhân quần vợt khoe sắc tại lễ bốc thăm WTA Finals Tạm quên đi những cú đánh mạnh mẽ và tiếng hét chói tai, hàng chục tay vợt nữ hàng đầu thế giới trở nên quyến rũ với váy dự tiệc khi tới dự lễ bốc thăm giải đấu lớn cuối năm tại Singapore hôm 23/10.21 tay vợt hàng đầu có mặt tại lễ bốc thăm, trong đó Maria Sharapova nổi bật với chiếc váy mỏng với họa tiết hoa trắng in trên nền vải đen. Tay vợt số một thế giới Serena Williams không xuất hiện, đồng thời không thi đấu tại WTA Finals năm nay do không có thể lực tốt nhất. Tay vợt số hai thế giới, Simona Halep trở thành hạt giống số một tại giải, trong khi Maria Sharapova đang muốn giành một danh hiệu lớn để cải thiện vị trí trên bảng tổng sắp thế giới. WTA Finals là giải đấu lớn cuối năm dành cho tám tay vợt nữ có thành tích trong năm tốt nhất. Với nét quyến rũ chưa nhạt phai theo thời gian, Sharapova có thể chuyển sang nghề người mẫu nếu không chơi quần vợt. Petra Kvitova, tay vợt từng hai lần vô địch Wimbledon, tỏ ra táo bạo và quyến rũ không kém với váy ngắn hở lưng. Tám tay vợt tham dự giải năm nay. Kết quả bốc thăm chia làm hai bảng gồm: Bảng đỏ: Simona Halep (Romania) Bảng trắng:  Các tay vợt trong bảng sẽ đánh vòng tròn tính điểm. Mỗi bảng sẽ chọn hai tay vợt dẫn đầu vào bán kết. Sharapova nom vẻ tập trung trong khi chờ giải đấu khai mạc vào chủ nhật này. Giải kéo dài đến 1/11.