Justine Henin, Marat Safin được đề cử vào Ngôi đền của các huyền thoại Hai tay vợt cựu số một thế giới và từng nhiều lần giành các danh hiệu Grand Slam được đề cử vào Ngôi đền của các huyền thoại trong năm 2016.Marat Safin (Nga) là nhà vô địch Mỹ mở rộng 2000 và Australia mở rộng 2005. Anh từng leo lên vị trí số một bảng xếp hạng ATP vào ngày 20/11/2000 và giữ vị trí này trong chín tuần. Safin nổi tiếng với những pha trái tay và đánh bóng nẩy đầy uy lực. “Trở thành một phần trong Ngôi đền của các huyền thoại là giấc mơ của mọi VĐV. Thật là vinh dự lớn khi sự nghiệp của bản thân được công nhận như vậy. Tôi tự hào được đại diện cho quần vợt Nga nhận sự vinh danh cao quý này”, Marat Safin phát biểu. Marat Safin (giữa), Justine Henin (trái) và Helena Sukova (phải) khi còn thi đấu. Ảnh: Đồng hành với Safin trong lần ghi tên vào Ngôi đền của các huyền thoại (International Tennis Hall of Fame) này còn có Justine Henin. Cựu tay vợt người Bỉ từng giành bảy danh hiệu Grand Slam và hai WTA Finals. Henin cũng từng giành huy chương tại Olympic 2004. Lần đầu vươn lên đứng đầu WTA của Henin là ngày 20/10/2003. Tổng cộng, cô có 117 tuần giữ ngôi số một thế giới. Ngoài ra, lần vinh danh này còn có Helena Sukova, tay vợt nữ người Cộng Hòa Czech từng giành 10 chức vô địch WTA từ năm 1983 đến 1998; Yvon Petra, tay vợt nam người Pháp thi đấu ở thập niên 1940 và Margaret Scriven, nhà vô địch quần vợt nữ của Anh những năm 1930. Được lập nên vào năm 1955 và xây dựng tại Newport, Rhode Island, Ngôi đền của các huyền thoại quần vợt thế giới đã ghi danh 243 nhà vô địch từ 21 quốc gia. Địa điểm này bao gồm một quần thể sân đấu và bảo tàng trưng bày tiểu sử của các tay vợt danh tiếng. Ngôi đền của các huyền thoại là một tổ chức phi lợi nhuận, hoạt động với phương châm lưu giữ những di sản của quần vợt thế giới.