Martial khởi đầu tại Man Utd tốt hơn hẳn Ronaldo Tiền đạo trẻ người Pháp đang có một thống kê về thành tích ghi bàn đủ để tự hào khi so sánh với cầu thủ hay nhất thế giới năm 2014.Martial (trái) đang trở thành một hiện tượng trong màu áo Man Utd. Với 12 năm trước, ở cùng độ tuổi như Martial, Cristiano Ronaldo phải mất 39 trận mới ghi được năm bàn cho Man Utd. Khi đó CR7 thi đấu ở vị trí tiền đạo cánh, có phần giống Martial hiện nay. Màn khởi đầu xuất sắc của ngôi sao người Pháp đang chứng minh HLV Louis Van Gaal không hề nhìn nhầm. Nhiều chuyên gia từng tỏ ý nghi ngờ khi Man Utd phải chi đến hơn 56 triệu đôla để có được một cầu thủ tuổi teen. Cuộc ra mắt thành công của Martial cũng đã nhanh chóng được giới hâm mộ công nhận. Mới đây, tiền đạo này đã giành giải Không lâu sau đó, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cũng trao giải