Tiger Woods đứng đầu giới thể thao về giá trị thương hiệu Dù thi đấu bết bát, golf thủ người Mỹ vẫn vượt qua nhiều cái tên sừng sỏ khác để đứng đầu danh sách 10 VĐV có thương hiệu giá trị nhất do tạp chí Forbes công bố.Woods đang đứng ở vị trí thứ 334 thế giới. Chấn thương khiến golf thủ 40 tuổi không thể lấy lại phong độ thời đỉnh cao nhưng về giá trị thương hiệu thì lại là chuyện khác. Năm 2015, Woods ký hai hợp đồng giá trị với Nike và Electronic Arts, giúp anh nâng giá trị thương hiệu bản thân lên 55 triệu đôla. Sa sút phong độ không thể khiến cái tên Tiger Woods bớt đắt khách trong thương mại thể thao. Ảnh: Xếp thứ hai sau Woods là Roger Federer. Ngôi sao quần vợt người Thụy Sỹ được “định giá” 26 triệu đôla, anh nắm trong tay 10 hợp đồng béo bở với các nhãn hàng lớn. Trong đó, thỏa thuận với Nike có giá trị nhất trong giới quần vợt. Xếp thứ ba là một “ông già” khác, golf thủ Phil Mickelson, với giá trị thương hiệu 24 triệu đôla. Đứng thứ tư và cũng là người duy nhất trong danh sách này không còn chơi thể thao chuyên nghiệp là cựu danh thủ David Beckham. Anh được định giá 20 triệu đôla, bằng với VĐV bóng rổ Lebron James. James là người dẫn đầu danh sách này năm 2014 với giá trị 37 triệu đôla nhưng năm nay, giá trị thương hiệu của anh bị giảm. Xếp sau Lebron James là một VĐV bóng rổ khác Kobe Bryant với giá trị 14 triệu đôla. Bryant góp mặt trong danh sách này phần lớn là bởi anh rất được chú ý ở Trung Quốc. Kế đến là VĐV đua ôtô Dale Earnhardt Jr. Earnhardt xuất hiện trong video âm nhạc của Jay-Z, Kid Rock và Nickelback. Anh được định giá chín triệu đôla. Cùng có giá trị thương hiệu chín triệu đôla là nữ VĐV duy nhất trong danh sách này Maria Sharapova. Thỏa thuận với Nike và Cole Haan giúp “Búp bê Nga” kiếm số tiền nhiều gấp tám lần tiền thưởng của cô trên sân đấu. Ngôi sao của Real Madrid, Cristiano Ronaldo bị giảm giá trị thương hiệu gần một nửa so với con số 17 triệu đôla năm ngoái. Năm nay Ronaldo chỉ được định giá tám triệu đôla dù là VĐV được nhiều người theo dõi nhất trên các mạng xã hội. Tuy nhiên, Ronaldo là cầu thủ bóng đá duy nhất nằm trong top 10 VĐV có giá trị thương hiệu cao nhất. Xếp thứ 10 trong danh sách này là VĐV trượt tuyết, trượt ván người Mỹ Shaun White với giá trị bảy triệu đôla. Anh đang hợp tác với các nhãn hàng như BFGoodrich, Burton, Oakley, Vail Resorts, Stride, Target và Ubisoft.