Sharapova và Halep cùng nhánh tại WTA Finals Hạt giống số một Simona Halep hứa hẹn gặp nhiều khó khăn khi nằm cùng nhánh với hai đàn chị Maria Sharapova và Flavia Pennetta.Với việc tay vợt số một thế giới và là đương kim vô địch WTA Finals Serena Williams rút lui vì chấn thương, Simona Halep được chọn là hạt giống số một. Tuy nhiên, lợi thế về việc được xếp hạt giống cao nhất không được thể hiện đối với tay vợt người Romania, cô phải đụng độ tay vợt số ba thế giới Maria Sharapova và đương kim vô địch Mỹ mở rộng Flavia Pennetta ngay ở vòng bảng. Việc Serena Williams vắng mặt sẽ khiến WTA Finals năm nay trở nên kịch tích hơn. Ảnh: Ở WTA Finals 2014, Halep giành ngôi vị á quân sau khi để thua Serena Williams ở chung kết. Nằm chung bảng với ba tay vợt kể trên còn có Agnieszka Radwanska (Ba Lan). Bảng đấu của họ được gọi là bảng đỏ. Bảng đấu còn lại, gọi là bảng trắng, sẽ có sự góp mặt của bốn tay vợt còn lại mà người được đánh giá cao nhất là số bốn thế giới Garbine Muguruza (Tây Ban Nha). Ngoài ra, bảng này còn có tay vợt số một Czech, người hai lần vô địch Wimbledon Petra Kvitova. Angelique Kerber (Đức) và một tay vợt Czech khác là Lucie Safarova cũng nằm ở bảng trắng. Kerber là người hiếm hoi giành được các chức vô địch WTA trên toàn bộ các mặt sân cứng, sân đất nện và sân cỏ trong năm nay còn Safarova là đương kim á quân Pháp mở rộng đồng thời là người cuối cùng giành vé đến WTA Finals năm nay. Diễn ra từ ngày 25/10 đến 1/11, WTA Finals 2014 được tổ chức tại Sân thể thao trong nhà Singapore. Ở vòng bảng, các tay vợt sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn tính điểm để chọn ra hai người lọt vào bán kết.