Chủ tịch Trung Quốc chụp selfie với Aguero Trong chuyến công du Vương quốc Anh, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tới thăm Manchester và học viện đào tạo của CLB Man City.Tiền đạo Sergio Aguero (giữa) chụp ảnh với Thủ tướng Anh, David Cameron (phải) và Chủ tịch Trung Quốc, Tập Cận Bình (trái) trên sân tập của Man City. Chủ tịch Lễ tiếp đón Thủ tướng Anh và Chủ tịch Trung Quốc còn có cựu danh thủ Patrick Vieira, người đứng đầu học viên đào tạo Man City và nữ cầu thủ Toni Duggan của CLB này (tóc vàng). Vieira trình bày về mô hình đào tạo cho hai vị khách quý. Man City hiện học theo khuôn mẫu đào tạo của Barca. Chủ tịch Trung Quốc cũng gặp cựu danh thủ của Man Utd, Gary Neville khi tới thăm bảo tàng bóng đá tại Manchester. Một cựu danh thủ khác của Man Utd, Denis Law (phải) có mặt trong buổi tiếp đón. Law từng đưa Quỷ đỏ đến ngôi vô địch Cup C1 năm 1968. Sun Jihai (giữa), cựu cầu thủ Trung Quốc từng thi đấu 130 trận cho Man City, đóng vai trò kết nối quan trọng trong buổi tiếp đón. Mới đây Jihai đã trở thành đại diện danh dự của Man City tại Trung Quốc. Chủ tịch Trung Quốc và Thủ tướng Anh được giới thiệu về quả bóng trong trận chung kết World Cup đầu tiên (năm 1930). Một bản sao chiếc Cup Nữ thần vàng mà tuyển Anh giành được tại World Cup 1966 cũng là một tâm điểm trong bảo tàng bóng đá Manchester.