Scholes: 'Pogba đá ba, bốn trận mới được một trận hay' Tiền vệ người Pháp mới giành chức vô địch World Cup, nhưng sẽ phải đối mặt bài toán về phong độ khi trở lại Man Utd.Pogba không có nhiều lần tỏa sáng cho Man Utd ở mùa giải trước. Ảnh: "Paul cần tìm được sự ổn định", Scholes nói với Đây không phải lần đầu tiên Scholes chỉ trích Pogba. Cựu tiền vệ Man Utd từng khuyên đội bóng cũ bán cầu thủ này, nếu Pogba không chứng tỏ được sự trung thành và tận hiến. Pogba trải qua mùa giải năm ngoái với nhiều khó khăn. Cầu thủ này dính chấn thương và không đạt được hiệu quả khiến số trận ra sân cho Man Utd sụt giảm. Pogba cũng trở thành tâm điểm chỉ trích khi ngay cả HLV Mourinho cũng bày tỏ sự không hài lòng về cách chơi bóng của cầu thủ Pháp. Tuy nhiên, Pogba cho thấy sự ổn định khi đóng vai trò chủ chốt giúp Pháp đăng quang World Cup 2018. Tiền vệ này trở thành cầu thủ không thể thay thế ở tuyến giữa và ghi một bàn ở trận chung kết với Croatia. Màn trình diễn của Pogba mang tới hy vọng cho mùa giải mới ở Man Utd. "Pogba cho thấy khả năng tuyệt vời ở World Cup và không ai có thể nghi ngờ tài năng của cậu ấy. Pogba có thể lực, tốc độ và kỹ thuật nhưng cần chơi đầu óc hơn nếu muốn đạt tới đẳng cấp hàng đầu", Scholes nhận xét.