Man City mất năm cầu thủ trước derby Manchester HLV Manuel Pellegrini xác nhận Man City sẽ gặp khó khăn không nhỏ do chấn thương trong lúc chuẩn bị cho trận gặp Man Utd.Theo Pellegrini, ba ngôi sao gồm Aguero, David Silva và Samir Nasri đều không thể ra sân do chấn thương dài hạn. Fabian Delph và Gael Clichy cũng không kịp bình phục để đấu với Man Utd tối 25/10. "Có thể tuần tới, một hoặc hai cầu thủ trong số đó sẽ trở lại luyện tập. Riêng Nasri thì thật khó trở lại trước loạt trận quốc tế (đầu tháng 11). Hy vọng cậu ấy sẽ bình phục trong 10 ngày sau đó", Pellegrini xác nhận trước trận derby Manchester thứ 170. Man City đang cần phát huy chiều sâu đội hình từviệc mua sắm mạnh taytrong kỳ chuyển nhượng hè. Ảnh: Hiểu được khó khăn, nhưng HLV của Man City vẫn tự tin về lực lượng còn lại. Sự linh hoạt về chiến thuật là cơ sở để Pellegrini cho rằng cơ hội chiến thắng tại sân Old Trafford không hề nhỏ. "Mùa trước chúng tôi từng chơi tốt theo nhiều cách khác nhau. Ví dụ khi các tiền đạo chấn thương, chúng tôi vẫn ghi được bàn thắng với James Milner (đã sang Liverpool). Man City có thể tái hiện điều đó và giành chiến thắng. Kevin De Bruyne không phải tiền đạo nhưng cậu ấy có thể chơi tiền đạo khi cần", nhà cầm quân người Chile cho biết. Pellegrini cũng khẳng định không hề có vấn đề với thủ quân Vincent Kompany như dư luận đồn đại. Thời gian qua, cầu thủ này có số lần vào sân hạn chế, trong đó có vai trò dự bị trong hai trận gần nhất. "Tôi không trừng phạt Vincent hay có vấn đề gì. Tôi luôn chọn đội hình tốt nhất cho Man City trong mỗi trận đấu, tùy vào phong độ và tình trạng thể lực của mỗi cầu thủ", Pellegrini lý giải.