Bayern chuẩn bị đi vào lịch sử với chiến thắng thứ 1.000 "Hùm xám" có thể đạt cột mốc mới khi đấu với Cologne cuối tuần này ở vòng 10 Bundesliga.* Muller và đồng đội đang có màn khởi đầu đầy sức mạnh. Ảnh: Bayern hiện có 999 trận thắng trên đấu trường Bundesliga. Chỉ cần đánh bại thêm Cologne tối 24/10, đại gia xứ Bavaria sẽ trở thành đội đầu tiên có 1.000 chiến thắng. Bayern đang có màn khởi đầu tuyệt vời tại Bundesliga mùa này với chín trận thắng trong chín vòng đầu. Một lần nữa giành trọn ba điểm sẽ không chỉ nâng thành tích lên con số 10 hoàn hảo mà còn đưa thầy trò Pep Guardiola đi vào lịch sử. Bundesliga chỉ mới bước qua mùa giải thứ 53. Với trung bình gần 20 trận thắng mỗi mùa, Bayern xứng đáng với vị trí đội bóng số một nước Đức. Trên mọi đấu trường mùa này, Bayern mới chỉ để thua một trận khi làm khách trên sân của Arsenal giữa tuần qua. Đó cũng là thất bại đầu tiên tại vòng bảng Champions League sau hai trận toàn thắng. Bên cạnh kỷ lục 999 chiến thắng tại Bundesliga đang có, Bayern hiện cũng giữ kỷ lục 25 lần vô địch giải. Tại Cup quốc gia, "hùm xám" cũng là đội lên ngôi nhiều nhất với 17 lần.