Tuyển thủ quốc gia nhận thẻ đỏ vì phản ứng trọng tài ở giải U21 Tiền vệ Hồ Ngọc Thắng (U21 Đà Nẵng) nhận thẻ vàng thứ hai rời sân chỉ vì có lời lẽ phản ứng trọng tài sau khi bị phạt.Chiều 23/10, lượt trận thứ nhất bảng B Vòng chung kết U21 quốc gia Báo Thanh niên - Cup Clear Men diễn ra trên sân Thống Nhất. Do trời mưa to nên trận đấu giữa U21 Đà Nẵng và U21 Khánh Hoà phải hoãn một tiếng. Với mặt sân ướt và sũng nước, các pha tranh chấp của các cầu thủ trở nên quyết liệt và nguy hiểm hơn. Các cầu thủ Đà Nẵng (áo vàng) với kinh nghiệm dày dạn đã chơi tốt hơn và sớm giành lợi thế dẫn trước 2-1 sau khi Hồ Ngọc Thắng và Viết Thắng toả sáng. Người ghi bàn cho Khánh Hoà là Đình Kha. Sang hiệp hai, tiền vệ từng là trụ cột của U23 Việt Nam cũng như mới đây được gọi lên đội tuyển quốc gia Hồ Ngọc Thắng (17) trở thành tâm điểm. Phút 61, anh bị trọng tài chính Nguyễn Văn Chôm phạt thẻ vàng sau một pha phạm lỗi. Bất phục quyết định của trọng tài, tiền vệ người Đà Nẵng phản ứng lại với lời lẽ và thái độ gay gắt. Ngay lập tức, trọng tài chính rút thêm một thẻ vàng, đồng nghĩa với thẻ đỏ, buộc cầu thủ của Đà Nẵng phải rời sân. Chia sẻ với Trước Ngọc Thắng, những đồng đội của anh ở đội U23 Việt Nam như Mạnh Hùng (SLNA), Tấn Tài (ĐTLA) cũng bị VFF phạt tiền và kỷ luật vì có hành vì thiếu văn hoá, đòi tấn công trọng tài ở vòng loại giải U21 năm nay. Dù chơi thiếu người, các cầu thủ trẻ sông Hàn vẫn bảo toàn được thắng lợi mong manh để có ba điểm đầu tiên. Phải nhận thẻ đỏ nhưng vì là người ghi bàn thắng đầu tiên của trận đấu, tiền vệ Hồ Ngọc Thắng sau đó vẫn xuất hiện và nhận phần thưởng do Ban tổ chức trao tặng. Trước đó, ở trận đấu sớm của bảng B, U21 Hà Nội T&T dễ dàng đánh bại U21 Bình Định 3-0 dể vươn lên dẫn đầu bảng. Các cầu thủ đất Võ không chỉ thua trận mà còn chịu thiệt thòi khi hậu vệ Trần Văn Nhớ phải nhận viện cấp cứu vì anh tự đá bóng trúng vào mặt, dập mũi. Sau khi được các bác sỹ nắn lại phần xương mũi, tiêm thuốc giảm đau, cầu thủ này đã xuất viện để trở về khách sạn với đội.