Mourinho bị đuổi, Chelsea bỏ mình trước đội 'sát đại gia' Chelsea, với chiếc thẻ đỏ của Nemanja Matic, thất bại 1-2 trước đội chủ nhà West Ham trong trận đấu thuộc vòng 10 tối 24/10.Chelsea chơi thiếu người từ phút 44. Ảnh: Mọi thứ khởi đầu theo cách không thể tồi tệ hơn đối với Chelsea. Họ sớm nhận bàn thua từ pha dứt điểm không thể cản phá của Mauro Zarate (   Mourinho, ban huấn luyện và các học trò của ông đều gặp chuyện không hay trên sân của West Ham vòng đấu này. Ảnh: West Ham xứng danh là đội "sát đại gia" mùa này. Đội bóng thành London đã đánh bại Arsenal, Liverpool, Man City và giờ là Chelsea. Các CĐV chủ nhà đã nán lại vào cuối trận, cùng nhau đứng dậy và hát vang trong niềm vui. West Ham sống trong những ngày tháng tươi đẹp với vị trí thứ hai, có 20 điểm. Trái lại là nỗi thất vọng đối với Chelsea. Nhà đương kim vô địch đã thua năm trong số 10 trận, rớt xuống vị trí thứ 15 với 11 điểm, hiệu số bàn thắng bại là âm 4. Cơn khủng hoảng vẫn chưa dừng lại ở Stamford Bridge.  Sự xúi quẩy chưa buông tha Chelsea khi Matic rồi Mourinho phải rời sân cuối hiệp một. Carroll ghi bàn thắng quyết định. Ảnh: Đầu hiệp hai, Chelsea tung Obi Mikel vào, rút Fabregas ra để lấp khoảng trống mà Matic để lại.