Mourinho không dám chắc Chelsea đã qua khủng hoảng Không thua hai trận gần nhất, nhưng "Người Đặc Biệt" chưa thể khẳng định đội nhà  đã chấm dứt sự khởi đầu tồi tệ ở mùa giải này.Chelsea đã có hai trận giữ sạch lưới sau khoảng nghỉ của bóng đá cấp CLB để các đội tuyển tham dự vòng loại Euro và World Cup. Họ đánh bại Aston Villa với tỷ số 2-0 ở Ngoại hạng Anh, và sau đó hòa 0-0 trên sân của Dynamo Kiev ở vòng bảng Champions League. Nhưng thắng lợi cuối tuần trước vẫn chưa đủ giúp đoàn quân của Mourinho vươn lên được giữa bảng điểm Ngoại hạng Anh. Họ hiện chỉ đứng thứ 12, với 11 điểm sau chín trận, trong đó đã thua tới bốn trận kể từ đầu mùa. Trận thắng Aston Villa giúp Chelsea xua đi bóng ma khủng hoảng, lấy lại phần nào sự tự tin để hướng đến chặng đường sắp tới. Ảnh: Mourinho cho rằng màn trình diễn của Chelsea ở hai trận đấu vừa qua báo hiệu sự trở lại của sức mạnh phòng ngự và lối chơi đồng đội - yếu tố chính trong chiến dịch chinh phục thành công danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa trước. Nhưng ông cảm thấy chưa sẵn sàng để tuyên bố rằng những khó khăn của đội bóng áo xanh đã là vấn đề của quá khứ. "Tôi không biết chắc liệu sự khởi đầu tồi tệ đã ở phía sau đội bóng của tôi hay chưa. Tôi lúc này chỉ biết rằng đội bóng đã luôn cùng nhau chiến đấu như một tập thể. Các cầu thủ của tôi luôn bên nhau trong mọi hoàn cảnh. Các cầu thủ của tôi đủ mạnh mẽ để đảm nhận mọi trách nhiệm với đội bóng, và chính họ cũng cảm thấy có trách nhiệm trong sự khởi đầu nghèo nàn của chính từng cá nhân họ", Mourinho phát biểu trong cuộc họp báo trước trận đấu vòng mười Ngoại hạng Anh, trên sân của West Ham tối thứ bảy 24/10. Ông nói thêm: "Thống kê rất rõ ràng đối với tình hình của chúng tôi thời gian qua. Chẳng hạn như, chúng tôi chịu thủng lưới sáu bàn vì những sai lầm của các cá nhân, nhưng đội bóng thì vẫn luôn bên nhau. Trong vòng một tuần qua, chúng tôi đã giành được hai kết quả quan trọng: trận thắng ở Ngoại hạng Anh sau hai vòng đấu liên tiếp không thắng, và có một điểm trên sân của đối thủ cạnh tranh trực tiếp ở vòng bảng Champions League. Chelsea luôn là một tập thể đoàn kết, nhưng tâm trạng của cầu thủ được cải thiện nhờ những kết quả khả quan vừa rồi. Mọi người hiện giờ đều hạnh phúc. Đó là điều rất quan trọng. Chúng tôi vui không chỉ vì hai trận không bị chọc thủng lưới, mà hài lòng về cách đội bóng đã chơi cùng nhau để giữ được sạch lưới. Đó không phải là thành tích nhờ màn trình diễn xuất thần của thủ môn, mà dựa trên tinh thần đồng đội tốt". Mourinho đã không ngần ngại gạt một số ngôi sao khỏi đội hình xuất phát, nhằm giúp đội bóng đạt được sự cân bằng hơn trong đấu pháp. Và ông khẳng định đã nhận thấy sự cải thiện từ những quyết định nhân sự mạnh tay. Nhà cầm quân 52 tuổi ngợi khen phản ứng tích cực của tiền vệ phòng ngự Nemanja Matic, sau khi bị đẩy lên ghế dự bị. Matic đang lấy lại phong độ sau khi bị Mourinho trừng phạt, gạt khỏi đội hình chính. Ảnh: "Đã có một sự tiến bộ rõ ràng trong màn trình diễn đồng đội và điều đó được cụ thể hóa bằng kết quả trận đấu. Chiến thắng trước Aston Villa là một kết quả tốt. Trận hòa trên sân của Dyamo Kiev cũng là một kết quả tốt. Matic phải vào sân từ ghế dự bị ở trận gặp Aston Villa, và đã chơi một hiệp hai hôm đó rất tích cực, và sau đó ba ngày thì cậu ấy trở thành cầu thủ hay nhất trận đấu ở Kiev. Đó chỉ là một ví dụ. Các cầu thủ khác cũng đã cải thiện trong các màn trình diễn của riêng họ. Một chút tốt hơn", Mourinho đánh giá thêm. Ngôi sao chạy cánh Eden Hazard là Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước. Nhưng anh đã phải ngồi dự bị trong gần cả trận gặp Villa - chỉ vào sân từ phút 83. Sau trận đấu đó, Mourinho tuyên bố rằng tuyển thủ Bỉ này cần phải cải thiện khả năng hỗ trợ phòng ngự ở hành lang nếu muốn giành lại vị trí thường xuyên ở đội hình xuất phát. Hazard sau đó được trở lại đá chính trong trận đấu tại Kiev, nhưng tài năng 24 tuổi này không được đảm bảo một suất đá chính ở trận gặp West Ham thứ bảy này. "Hazard đã chơi đủ cả 90 phút trong trận đấu vừa qua ở Champions League, và là một phần của Chelsea chơi gắn kết để giữ sạch lưới trước Dynamo Kiev. Nhưng tôi lúc này chưa biết liệu cậu ấy có được đá chính ở trận đấu thứ bảy này không", Mourinho nhấn mạnh.