Serena Williams: 'Tôi bị phân biệt đối xử' Chủ nhân 23 danh hiệu Grand Slam tỏ ra không hài lòng khi cô là tay vợt Mỹ bị kiểm tra doping nhiều nhất."Họ luôn nói rằng sẽ kiểm tra doping ngẫu nhiên, nhưng cuối cùng luôn chỉ kiểm tra tôi", Serena viết trên Twitter. "Trong số các tay vợt, tôi là người bị kiểm tra doping nhiều nhất. Đây có phải là phân biệt đối xử? Tôi nghĩ chính xác là vậy. Ít nhất thì tôi sẽ giữ cho môn thể thao này được trong sạch". Hồi đầu tháng, cô em nhà Williams cũng từng công khai bày tỏ sự khó chịu khi phải thử doping quá nhiều. Báo cáo của Serena mới chỉ hai lần dự các giải bên ngoài nước Mỹ trong năm nay, bao gồm Roland Garros và Wimbledon. Ảnh:  "Tôi coi thường những người không trung thực trong môn thể thao này", Serena chia sẻ. "Tôi khuyến khích việc thử doping và không có vấn đề gì với nó. Nhưng tôi muốn biết là liệu những người khác có bị kiểm tra giống tôi hay không?. Tôi đang nói đến sự công bằng". USADA thì cho rằng họ chỉ làm đúng trách nhiệm theo tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời khẳng định bài test gần nhất với Serena không phải do họ phụ trách, mà thuộc thẩm quyền của Liên đoàn quần vợt Quốc tế (ITF). Báo cáo của ITF trong những năm trước lại chỉ ra rằng Serena không bị kiểm tra quá nhiều, nếu so với các tay vợt đồng hương như Madison Keys, hay cô chị Venus Williams. Tờ