Van Gaal: 'Man Utd chỉ là cửa dưới khi gặp Man City' HLV của Man Utd cho rằng đối phương có cơ hội giành chiến thắng lớn hơn trong trận derby thành Manchester tối chủ nhật.Van Gaal không thích "đao to búa lớn" trước trận đấu. Ảnh: Man City hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh sau chín vòng đầu, trong khi Man Utd đứng thứ ba. HLV Van Gaal do đó tỏ ra khiêm tốn khi được hỏi về khả năng chiến thắng của hai đội trong trận derby. "Các bạn nên hỏi cổ động viên. Việc đội nào có nhiều khả năng giành chiến thắng hơn không quá quan trọng. Nếu các bạn hỏi tôi, câu trả là Man City. Họ đang dẫn đầu, còn chúng tôi đứng thứ hai hoặc ba (bằng điểm với Arsenal), kém hơn cả về điểm lẫn chỉ số phụ, do đó tôi nghĩ Man Utd là cửa dưới", Van Gaal cho biết. Giữa tuần này, Man Utd đã phải đến Moscow làm khách tại vòng bảng Champions League (hòa 1-1 với CSKA), trong khi Man City thi đấu trên sân nhà Etihad (thắng Sevilla với tỷ số 2-1). Việc phải di chuyển nhiều hơn có thể khiến Quỷ đỏ hao hụt thể lực nhiều hơn so với đối thủ trước trận derby. "Chúng tôi có ít hơn Man City một ngày nghỉ nhưng đang làm tất cả để phục hồi sớm nhất. Chúng tôi không tập quá nặng sau khi về Manchester và cũng tránh nguy cơ chấn thương. Hy vọng chúng tôi đánh bại được Man City", Van Gaal nói. Van Gaal cũng xác nhận tiền vệ Ashley Young sẽ không chơi trận derby do chấn thương. Tuy nhiên, với những cầu thủ còn lại, HLV này tỏ ra hài lòng về lực lượng. "Có nhiều cầu thủ để lựa chọn, công việc của HLV sẽ dễ dàng hơn. Tôi từng có khoảng thời gian gặp nhiều khó khăn về vấn đề lực lượng, ví dụ như năm ngoái. Nhưng mùa này mọi thứ khá hơn nhiều", Van Gaal cho hay.