Hai ngôi sao Ngoại hạng Anh sắp công khai là đồng tính Những cầu thủ đồng tính đang chơi bóng ở xứ sương mù được ủng hộ công khai khi hai ngôi sao chuẩn bị mở phát pháo đầu tiên.Tờ "Đây vẫn là bí mật, cho đến khi họ quyết định công khai. Bình đẳng là mục tiêu hàng đầu trong những cuộc bàn luận của hiệp hội", ông Gordon Taylor, Giám đốc điều hành PFA cho biết. "Chúng tôi mong đợi họ được đối xử bằng sự tôn trọng, mà họ xứng đáng với quyết định bộc lộ giới tính. Tôi cũng hy vọng người hâm mộ, cộng đồng bóng đá có thể tạo tiền đề cho những người tiếp theo". Justin Fashanu tự tử cách đây 17 năm, sau khi công khai rằng anh là người đồng tính. Trên mạng xã hội, người hâm mộ đã thử đoán hai người sắp công khai đồng tính là ai. Những người trong cuộc muốn nhìn vào phản ứng của dư luận, rồi mới quyết định xem đây có phải là thời điểm thích hợp để đưa ra quyết định hay chưa. Năm 1990, Justin Fashanu là cầu thủ đang đá ở Anh đầu tiên công khai là đồng tính. Bi kịch đã xảy đến với cầu thủ da màu này khi anh bị đồng đội cô lập, nhận sự dè bỉu của các CĐV và cả truyền thông. Đến năm 1998, Fashanu bị kết tội tấn công tình dục cậu bé 17 tuổi. Dù được minh oan sau đó, Fashanu vẫn đi đến quyết định tự vẫn trước sức ép và điều tiếng. Năm ngoái, cựu cầu thủ người Đức Thomas