Marca: 'Ronaldo ra rìa Top 3 Quả Bóng Vàng, Barca thắng lớn' Tờ báo ruột của CĐV Real Madrid vừa công bố kết quả thăm dò ý kiến dư luận gây bất ngờ về cuộc đua Quả Bóng Vàng 2015.Ronaldo đangcó một năm không thể coi là thành công. Theo kết quả thăm dò công bố hôm 21/10, Messi dẫn đầu với 26,8% số phiếu ủng hộ về khả năng giành Quả Bóng Vàng. Hai vị trí tiếp theo cũng thuộc về các cầu thủ Barca: Neymar (19,9%) và Luis Suarez (17,5%). Kết quả này đồng nghĩa với việc Cristiano Ronaldo, cầu thủ hay nhất của Real Madrid và là chủ nhân Quả Bóng Vàng hai năm trước, phải đứng ngoài rìa Top 3. Trong năm sắp kết thúc, Messi nổi bật với những màn trình diễn xuất sắc đưa Barca giành cú ăn ba. Tiền đạo này không chỉ ghi hai bàn quyết định vào lưới Bayern trong trận bán kết lượt đi Champions League mà còn góp công lớn trong trận chung kết với ba pha phát động tấn công đem lại chiến thắng 3-1 trước Juventus. Trong trận chung kết Cup Nhà vua, Messi cũng thực hiện một siêu phẩm khi đi bóng qua bốn cầu thủ Bilbao. Bộ ba MSN của Barca. Neymar và Suarez cũng có những đóng góp quan trọng cho Barca, cùng với Messi lập thành bộ ba "sát thủ" mới mang biệt danh MSN. Đội bóng xứ Catalan nhờ đó lần thứ hai trong lịch sử giành cú ăn ba, là đội duy nhất làm được điều này. Trong khi các cầu thủ Barca có một năm đại thắng, Ronaldo không giành được danh hiệu tập thể nào. An ủi hiếm hoi cho CR7 là danh hiệu Vua phá lưới Liga kèm theo Giày Vàng châu Âu. Messi, Suarez, Neymar và Ronaldo đều nằm trong danh sách 23 ứng cử viên tranh Quả Bóng Vàng 2015. Danh sách sẽ được rút gọn còn ba người vào cuối năm nay, trước khi lễ trao giải tổ chức vào tháng 1 tới.