Barca đòi truy đến cùng nghi án trọng tài thiên vị Real Đội bóng xứ Catalan muốn Ban tổ chức Liga làm rõ vụ việc nhằm đảm bảo tinh thần thể thao trong trận El Clasico.Nghi án bắt đầu từ giữa tuần này khi một báo cáo cho biết lực lượng trọng tài đang bị gây sức ép nhằm bắt thiên vị cho Real Madrid trong trận El Clasico ngày 21/11 tới. Người gây sức ép được cho là một thành viên thuộc Hội đồng trọng tài Tây Ban Nha, còn "nạn nhân" là một ứng cử viên tiềm năng cho vị trí trọng tài biên tham gia trận đấu. Sau khi "nạn nhân" được giấu tên và đưa ra cáo buộc, luật sư Javier Vicente của xứ Catalonia (vùng đất sản sinh ra Barca) đã yêu cầu cảnh sát vào cuộc. Phía Barca cũng lập tức lên tiếng đòi làm mạnh tay. Borbalan có thể sẽ bắt chính trận Real - Barca sắp tới.  Bên cạnh động thái của đội bóng xứ Catalan, Real cũng muốn làm rõ vụ việc. Theo HLV Rafa Benitez, những cá nhân có ý định dàn xếp hoặc gây ảnh hưởng xấu đến trận El Clasico hay bất kỳ trận đấu nào cũng đều xứng đáng bị trừng phạt lập tức.