Đạp xe đàn em, Rossi có nguy cơ mất chức vô địch MotoGP Hành động có phần bột phát với Marc Marquez (Repsol Honda) trên đường đua Sepang khiến huyền thoại đội Yamaha đứng trước nguy cơ lỡ cơ hội lần thứ bảy vô địch MotoGP.Tại vòng đua thứ bảy, Marquez tấn công quyết liệt Valentino Rossi từ phía tay trái. Khi hai xe sát nhau, Rossi đã dùng chân đạp vào đầu xe tay đua Tây Ban Nha khiến chiếc Honda văng ra khỏi đường đua. Marquez sau đó quyết định bỏ cuộc, trong khi Rossi tiếp tục đua và về đích thứ ba. Marquez (xe số93) và Rossi (46) trên đường đua Sepang. Ảnh:  Trọng tài Mike Webb đã có giải thích về tình huống phạm lỗi của Rossi: “Tôi không nhắc lại những gì mà các tay đua đã nói. Từ góc nhìn của chúng tôi thì với hành động đó Rossi có ý đồ ép Marquez văng ra khỏi đường đua hoặc cua rộng. Chúng tôi đã nghe lời giải thích từ phía cả hai tay đua. Marquez thì cho rằng anh ta đang tập trung vào lái xe và cố gắng vượt qua Rossi mà không gây ra va chạm. Anh ta không có ý định quấy rối đối thủ.” “Trong khi đó, Rossi cho rằng Marquez đã cố tình chạy chậm để cản trở và quấy nhiễu Rossi. Vì thế cậu ta buộc phải mở cua rộng để có thể vượt qua Marquez. Chúng tôi tin rằng cả hai bên đều có lỗi. Tôi thấy rằng Marquez cố tình cản trở tốc độ của Rossi. Tuy nhiên, hành động này không vi phạm các quy định nên cậu ấy không bị phạt. Ở phía bên kia, Rossi lại phản ứng với hành động khiêu khích của Marquez và cố tình trả đũa. Dù vậy, pha xử lý của Rossi lại vi phạm nghiêm trọng các quy định của môn thể thao này. Đó là một pha xử lý thiếu trách nhiệm và rất dễ gây ra hậu quả nghiêm trọng. Rossi bị phạt vì điều này.” Dù pha va chạm diễn ra ở giữa cuộc đua, tuy nhiên mãi tới sau khi Grand Prix Malaysia kết thúc, các trọng tài mới đưa ra án phạt. Trọng tài Mike Webb lý giải: “Chúng tôi muốn trò chuyện với cả Rossi lẫn Marquez cũng như xem kỹ càng các video quay chậm. Dấu hiệu để phát hiện hành vi xấu chơi của Rossi là chân anh đã rời khỏi chỗ để. Các video đều không cho thấy rõ là chân của Rossi rời khỏi chỗ để là do anh đẩy Marquez hay là do trượt chân. “Hình phạt cho Rossi đã có tiền lệ. Ở Jerez năm nay, Hanika đã đẩy ngã Guevara và phải nhận năm điểm phạt. Khi đó, Hanika bị phạt nặng hơn vì anh thừa nhận đã cố tình chơi xấu do anh thất vọng khi bị các đối thủ vượt chứ không phải là bị khiêu khích như Rossi.”  Mùa giải còn một chặng đua phía trước, Rossi đang có nhiều hơn bảy điểm so với đối thủ cạnh tranh duy nhất là đồng đội Jorge Lorenzo. Việc phải xuất phát cuối ở chặng đua tới sẽ là một thách thức cực lớn với Rossi trong hoàn cảnh một số tay đua khác như Marquez và Dani Pedrosa đang cố gắng ngăn cản anh ở các cuộc đua gần đây để giúp đồng hương Lorenzo lên ngôi. Nhiều chuyên gia cho rằng, Marquez cố gắng giúp đồng hương thay vì để hai tay đua cạnh tranh sòng phẳng là vì với tuổi đời còn rất trẻ hiện nay (sinh năm 1993) và hai chức vô địch thế giới đã có, tay đua người Tây Ban Nha đang hướng tới việc phá kỷ lục về số lần vô địch thế giới MotoGP của Rossi trong những năm tới của sự nghiệp. Trước Grand Prix Malaysia, Rossi từng cáo buộc Marquez cố tình cản trở anh để giúp đỡ Lorenzo ở chặng đua Australia - nơi  Rossi và Marquez thường xuyên va chạm trên đường đua trong năm 2015. Ảnh: Hồi tháng 4, Marquez từng ngã xe ở "Cậu ta tức giận với tôi vì những vấn đề riêng", Rossi cáo buộc. "Cậu ta nghĩ tôi làm đổ xe tại Argentina và rồi Marquez, 22 tuổi, là nhà vô địch MotoGP ở hai mùa giải gần nhất tuy nhiên không còn cơ hội bảo vệ ngôi vô địch năm nay khi chỉ đang đứng thứ ba với 222 điểm.