HLV 31 tuổi từ chối kế nhiệm Zidane ở Real Julian Nagelsmann tự hào khi được Real liên hệ, nhưng không muốn rời khỏi nước Đức trong tương lai gần.Nagelmann, sinh năm 1987, đang là cái tên được quan tâm ở châu Âu. Ông chứng tỏ năng lực khi giúp đội bóng có tiềm lực trung bình Hoffenheim dự Champions League ở hai mùa gần nhất. Real đã đánh tiếng với Nagelsmann sau khi Zidane ra đi nhưng ông quyết định tiếp tục làm việc ở Bundesliga. "Madrid đã gọi cho tôi", HLV vừa bước sang tuổi 31 vào ngày 23/7 nói với HLV Nagelsmann đại diện cho xu hướng sử dụng những chiến lược gia có tuổi đời trẻ và giàu tham vọng. Real đã liên hệ với nhiều nhà cầm quân danh tiếng sau khi Zidane bất ngờ nói lời chia tay. Trong đó, họ được cho là muốn hai nhà cầm quân đồng hương với ông Nagelsmann là Joachim Low và Jurgen Klopp. Bộ đôi này cũng không tới sân Bernabeu, mà gắn bó cùng tuyển Đức và Liverpool. Nagelsmann sẽ tiếp tục huấn luyện Hoffenheim ở mùa giải tới đây, nhưng ông chuyển sang dẫn dắt RB Leipzig từ mùa hè 2019. Hợp đồng của đôi bên có thời hạn tới 2023. Real cũng công bố tân HLV Julen Lopetegui ngay trước thềm World Cup 2018. Điều này đã gây nên một scandal lớn khiến LĐBĐ Tây Ban Nha sa thải Lopetegui, và đưa Fernando Hierro lên dẫn dắt đội tuyển.