Ancelotti từ chối Bayern vì vô địch quá dễ Nhà cầm quân người Italy cho biết sẽ không tới làm việc tại Bayern vì cách đội bóng này thống trị Bundesliga.Ancelotti từ chối tớiBayern bởi không có nhiều thách thức tại Bundesliga. Ảnh: Hợp đồng giữa Pep Guardiola và Bayern sẽ hết hạn vào cuối mùa giải năm nay. Trong trường hợp chiến lược gia người Tây Ban Nha không tiếp tục gắn bó, Bayern sẽ phải đưa về một nhà cầm quân đẳng cấp khác. Trong số này Ancelotti là ứng viên sáng giá nhưng ông sớm tự loại mình khỏi vị trí thuyền trưởng đội bóng vùng Bavaria. "Bayern sẽ giành chức vô địch Bundesliga ngay cả khi đút tay trong túi", cựu HLV Real nói trên tờ Bayern vừa mới giành chiến thắng thứ 1.000 tại Bundesliga cuối tuần qua. Họ là câu lạc bộ đầu tiên làm được điều này, minh chứng cho sự thống trị giải đấu nước Đức. Hiện tại Bayern toàn thắng 10 trận mở màn và bỏ xa đội xếp thứ hai là Dortmund tới bảy điểm. Ancelotti đang nghỉ ngơi kể từ khi chia tay Real cuối mùa trước. Chiến lược gia ba lần vô địch Champions League được liên hệ tới nhiều đội bóng, bao gồm cả tuyển quốc gia Italy. Tuy nhiên Ancelotti cho biết ông muốn được làm việc ở cấp độ câu lạc bộ hơn khi được chỉ đạo và làm việc thường xuyên với các cầu thủ. Chelsea là một trong những đội bóng có tiềm năng nhất trong việc chiêu mộ Ancelotti. Đội bóng thành London đang trong cơn khủng hoảng nặng nề dưới thời Mourinho và hoàn toàn có thể tái hợp với Ancelotti.