Thủ môn của Real cứu thua nhiều nhất châu Âu Keylor Navas có nhiều pha cứu thua nhất ở các giải vô địch quốc gia lớn ở châu Âu từ đầu mùa.Navas nhận rất nhiều lời khen ngợi sau trận thắng Celta Vigo, nơi anh có năm pha cứu thua. Đó không phải là lần đầu Navas trở thành người hùng của Real, giúp đội bóng có thành tích bất bại mùa này. Thủ môn người Costa Rica đối diện với 113 cú sút trong số chín trận ở Liga mùa này. Navas cứu thua 27 lần trong 30 lần bóng hướng trúng khung thành. Chỉ có ba lần để thủng lưới. Navas và một pha cứu thua xuất sắc trước Celta Vigo. Ảnh: So với các thủ môn của những đội bóng hàng đầu ở châu Âu mùa này, Navas có sự vượt trội thấy rõ. Manuel Neuer (Bayern) bị thủng lưới bốn lần, có 15 pha cứu thua. Joe Hart (Man City) cũng bị thủng lưới bốn lần, cứu thua 13 lần. Ở Pháp, thủ môn của PSG Kevin Trapp có 24 pha cứu thua, để lọt lưới sáu lần. Thủ môn kỳ cựu Gianluigi Buffon cũng để lọt lưới tám lần. "Ơn trời, tôi rất tự tin mỗi khi đối diện với những cú sút. Tôi vui khi thắng trận này vì tôi thể hiện khả năng của mình ở những thời điểm quan trọng", Navas chia sẻ sau trận thắng Celta Vigo. Real lẽ ra đã mất đi thủ môn hay nhất của họ hồi mùa hè với ý định đổi lấy David De Gea của Man UTd. Tuy nhiên, sự chậm trễ về thủ tục giấy tờ khiến thương vụ đổ bể. De Gea ở Old Trafford cũng trải qua ngày tháng tươi đẹp.