Tổng thư ký UEFA và Chủ tịch AFC ra tranh cử chủ tịch FIFA Gianni Infantino, quan chức bóng đá người Thụy Sĩ gốc Italy, quyết định sẽ tham gia cuộc đua vào ghế Chủ tịch FIFA nhiệm kỳ mới với sự ủng hộ cao của UEFA.Tổng thư ký 45 tuổi của Liên đoàn bóng đá châu Âu nộp hồ sơ tranh cử Chủ tịch FIFA chỉ ít giờ trước thời hạn chót vào tối thứ hai 26/10 (theo giờ địa phương). Luật sư Gianni Infantino gia nhập UEFA năm 2000, từng giữ chức Trưởng Ban điều hành UEFA, trước khi được bầu làm Tổng thư ký từ năm 2009. Như vậy Infantino sẽ cùng với Chủ tịch Michel Platini là hai quan chức cấp cao của UEFA tham gia cuộc bầu cử vào ngày 26/2/2016. Đó cũng là ngày Sepp Blatter, 79 tuổi, chính thức phải kết thúc những nhiệm kỳ liên tiếp làm Chủ tịch FIFA (suốt từ tháng 6/1998). Infantino là gương mặt quen thuộc với vai trò người điều khiển các màn bốc thăm Champions League và Europa League gần đây. Platini khẳng định ông sẽ tiếp tục vận động và ra tranh cử chức Chủ tịch FIFA, dù đang bị điều tra về tội tham nhũng liên quan tới khoản tiền hai triệu đôla ông từng nhận từ Blatter hồi năm 2011. Nhưng FIFA cho biết hiện tại họ không thể thừa nhận tư cách ứng viên của quan chức người Pháp khi án đình chỉ hoạt động bóng đá 90 ngày của ông mới bắt đầu từ ngày 8/10. Ủy ban Đạo đức của FIFA có quyền cấm Platini tham gia bóng đá vì ông còn là một phó Chủ tịch FIFA. Nếu cuộc điều tra nhắm vào Platini kết luận ông vô tội trước thời điểm bầu cử, ông sẽ được tham gia tranh cử.  Có tất cả chín ứng viên tham gia cuộc bầu cử người kế nhiệm Sepp Blatter lãnh đạo FIFA. Salman (phải) là một đồng minh thân cận của Blatter. Như vậy châu Phi có tới ba đại diện trong cuộc bầu cử tại Hội nghị Đặc biệt của FIFA ở Thụy Sĩ ngày 26/2/2016, trong đó ứng viên nổi bật nhất có lẽ là Tokyo Sexwale - doanh nhân, chính trị gia 62 tuổi, và là bạn của cố tổng thống Nam Phi Nelson Mandela. LĐBĐ châu Á lẽ ra cũng có ba đại diện. Tỷ phú người Hàn Quốc Chung Mong-joon, cựu phó chủ tịch FIFA, đã nộp hồ sơ tranh cử từ ngay sau khi Blatter công bố sẽ từ chức hồi tháng 6/2015. Nhưng ông bị Ủy ban Đạo đức FIFA cấm tham gia vào các hoạt động bóng đá trong sáu năm. Ông Chung tố cáo lại rằng quyết định đó của FIFA là một trò bẩn để ngăn ông tham gia tranh cử chức chủ tịch. Hôm 20/10, quan chức 64 tuổi này đã kháng cáo nhưng bị một tòa án ở Zurich, Thụy Sĩ, từ chối vì ông vẫn đang trong quá trình điều tra tham nhũng. Huyền thoại bóng đá Brazil, Zico, cũng định ra tranh cử theo lời khuyên của Pele, nhưng ông không nhận được tối thiểu năm đề cử từ các liên đoàn bóng đá quốc gia trên thế giới. Cụ thể, chỉ có hai liên đoàn bóng đá quốc gia ủng hộ Zico tham gia ứng cử chủ tịch FIFA (Angola, và Sao Tome), và như vậy ông không đủ điều kiện để nộp hồ sơ. Ngay cả LĐBĐ Brazil cũng không đề cử Zico.