Mourinho đối diện trát sa thải nếu thua Liverpool Ông chủ Chelsea Roman Abramovich đang cạn dần kiên nhẫn khi Mourinho và các học trò lún sâu trong thất bại ở giải Ngoại hạng.Nếu Chelsea để thua Liverpool cuối tuần này, Jose Mourinho sẽ bị sa thải, tờ Dortmund của Jurgen Klopp từng đánh bại Real Madrid của Mourinho ở bán kết Champions League. Ba tuần sau, Mourinho khăn gói rời Tây Ban Nha. Số phận có thể khiến Klopp quyết định tương lai của HLV người Bồ Đào Nha, một lần nữa.  Những rắc rối trong lẫn ngoài sân cỏ đang làm Mourinho đánh mất hình ảnh. Ảnh: Trận thua 1-2 trước West Ham ở vòng 10 đã làm tỷ phú người Nga mất kiên nhẫn. Trong ngày sinh nhật của mình, Abramovich phần nào không vui khi xem trận đấu trong kỳ nghỉ ở Thổ Nhĩ Kỳ. Từng trận trôi qua, Mourinho không cho thấy dấu hiệu ông có thể khắc phục điểm yếu của các học trò.  Đây là mùa giải thứ ba Mourinho dẫn dắt Chelsea kể từ lần trở lại năm 2013. "Người Hạnh phúc" khi đó thể hiện mong muốn được gắn bó lâu dài với đội bóng thành London, như những gì Alex Ferguson có với Man Utd. Nếu bị sa thải, Mourinho sẽ nhận 47 triệu đôla tiền đền bù hợp đồng. Pep Guardiola đang là một trong những ứng viên đến Chelsea nếu Mourinho rời đi. Các ứng viên còn lại là Carlo Ancelotti và Guus Hiddink.