Rooney đưa Martial lên mây xanh Thủ quân của Man Utd cho rằng dưới sự dẫn dắt của Van Gaal, Anthony Martial sẽ trở thành một trong những tiền đạo hay nhất thế giới.Martial đang chơi hay như Rooney năm 2004 trong màu áo Man Utd. Martial đang liên tục có những bước tiến gây bất ngờ sau vụ chuyển nhượng trị giá 56 triệu đôla từ Monaco. Qua 10 trận chơi cho Man Utd, tiền đạo 19 tuổi này đã ghi năm bàn. Martial cũng chiếm được cảm tình của giới chuyên môn khi giành giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh trong tháng 9. Theo Wayne Rooney, việc Martial sớm tỏa sáng khẳng định HLV Van Gaal đã đúng khi bỏ qua nhiều cầu thủ nổi tiếng hơn để mua "số 9" mới từ Monaco. "Tôi nghĩ Martial đã có màn khởi đầu thực sự khó tin với Man Utd. Đừng quên rằng cậu ấy còn rất trẻ. Với độ tuổi và cách khởi đầu như vậy, Martial xứng đáng được tôn vinh. Tôi tin cậu ấy sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong cuộc chạy đua đến chức vô địch mùa này. Cậu ấy có lẽ là cầu thủ nhanh nhất của Man Utd, nếu không muốn nói là nhanh nhất Ngoại hạng Anh", Rooney đánh giá. Bên cạnh Martial, Man Utd mùa này còn có một nhân tố mới khác là Memphis Depay. Việc Quỷ đỏ đang sở hữu hai ngôi sao trẻ hàng đầu thế giới khiến giới hâm mộ kỳ vọng một giai đoạn thành công mới sẽ mở ra như Rooney và Ronaldo từng làm nhiều năm trước. "Martial và Depay là hai cầu thủ trẻ rất tài năng. Nếu tiếp tục học hỏi và tiến bộ như hiện nay, hy vọng họ sẽ làm được như tôi và Ronaldo ngay trước. Thật mừng cho Man Utd nếu chuyện này thành hiện thực. Tôi đảm bảo dưới sự dẫn dắt của Van Gaal, Martial và Depay sẽ học hỏi được nhiều điều để trở thành những cầu thủ hàng đầu thế giới", Rooney cho biết. Memphis Depay mới 21 tuổi, có thể cùng Martial tỏa sáng nhiều năm nữa trong màu áo Man Utd. Thủ quân của Man Utd cũng dành lời khen cho Chris Smalling, trung vệ đang có bước tiến bộ lớn khi giành suất đá chính. Suốt 18 tháng qua, Smalling từng tưởng như không thể hòa nhập được với chiến thuật của HLV Van Gaal. "Smalling đã tiến bộ rất nhiều. Hiện giờ tôi nghĩ cậu ấy là một trong ba trung vệ hay nhất thế giới. Thật không thể tin nổi. Tôi rất vui cho Man Utd và tuyển Anh. Hy vọng mọi thứ sẽ tiếp tục suôn sẻ với Smalling", Rooney hào hứng nói.