Đại chiến Muay Thái ở Việt Nam Giải Quyền Thái diễn ra ở TP HCM cuối tuần qua quy tụ nhiều “cao thủ” và cống hiến cho người mộ những màn đối đầu nảy lửa, đẹp mắt.Lần thứ hai tổ chức ở Việt Nam, giải Thai Fight 2015 Mở rộng thu hút sự góp mặt của các võ sĩ đến từ Thái Lan, Pháp, Brazil, Canada, Thụy Điển… Đại diện của chủ nhà Việt Nam là Nguyễn Trần Duy Nhất và Võ Văn Đài. Duy Nhất (quần trắng) được mệnh danh là Đại diện của Việt Nam thi đấu với một đấu pháp hợp lý, đặc biệt cẩn trọng trước những pha ra đòn bằng khuỷu tay của đối thủ người Pháp. Càng thi đấu anh càng chiếm thế thượng phong, nhất là hiệp thứ ba. Duy Nhất giương cao cờ Tổ quốc sau chiến thắng có phần bất ngờ. Trước trận bản thân võ sĩ này thừa nhận anh chỉ có khoảng 30% cơ hội chiến thắng trước Pinto. Đại diện thứ hai của Việt Nam là Võ Văn Đài - người được biết đến là một “nhà vô địch thầm lặng”. Tranh tài cùng anh võ sĩ Insee Samui (Thái Lan), người m Bị đánh giá thấp hơn nhiều nhưng trên thực tế Võ Văn Đài là người kiểm soát thế trận với những “cú đấm ngàn cân” và những đòn rờ-ve hiểm hóc. Sau khi bị xử hòa có phần ấm ức sau ba hiệp, võ sĩ của Việt Nam giành chiến thắng điểm thuyết phục sau hiệp đấu thứ tư áp đảo. Keo Rumchang - võ sĩ Muay nổi tiếng người Campuchia, cũng tham gia Thai Fight tại Việt Nam lần này - nhận xét: “Võ Văn Đài xứng đáng được gọi là Buakaw của Việt Nam”. Buakaw vốn được mệnh danh là đệ nhất thiên hạ của Muay Thái. Bên cạnh các trận đấu có võ sĩ Việt Nam, các khán giả có mặt ở Nhà thi đấu Quân khu 7 còn được chứng kiến nhiều trận đánh hấp dẫn khác. Muay Thái là một môn võ thuật cổ truyền đồng thời là một môn thể thao phổ thông của Thái Lan. Tuy nhiên nguồn gốc thực sự của môn võ này cho đến nay vẫn là sự Trước khi vào trận đấu các võ sĩ đều phải trải qua nghi thức chào sân.