Jamie Vardy: Từ kẻ tầm thường đến chân sút số một Ngoại hạng Anh Bàn thắng vào lưới Crystal Palace giúp anh tiếp tục chễm chệ ở vị trí cao nhất trên danh sách ghi bàn mùa này. Anh chẳng phải Alexis Sanchez hay Kun Aguero, anh là Jamie Vardy.Nếu Vardy mới tuổi trăng rằm, các đại gia nước Anh sẽ xếp hàng để có được chữ ký của anh. Và nếu một cầu thủ chỉ ghi bảy bàn mùa trước như Raheem Sterling còn tiêu tốn của Man City đến 70 triệu đôla, thì một người đã ghi 10 bàn chỉ sau 10 vòng như Vardy sẽ có giá bao nhiêu? Thực tế thì tiền đạo của Leicester City đã 28 tuổi và đành chấp nhận trở thành một trong những cầu thủ bị đánh giá không đúng nhất ở nước Anh hiện nay. Thế nhưng, Vardy có lẽ cũng không cần quá nhiều sự chú ý từ truyền thông bởi anh đã có đủ trải nghiệm đau thương với cánh báo chí ở Anh. Một lần anh dính bê bối mang gái gọi vào khách sạn đội bóng, một lần khác anh bị quy kết phân biệt chủng tộc trong casino. Cả hai lần ấy, Vardy đều phải dùng rất nhiều nghị lực và quyết tâm để vượt qua cơn lũ chỉ trích. Vardy đã ghi bàn trong bảy trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh mùa này.  Vardy không đá cho một CLB lớn như những ngôi sao vừa nêu. Anh chỉ đá ở một CLB vừa lên hạng là Leicester, một CLB thuộc quyền sỡ hữu của một ông chủ người Thái Lan và thường xuyên... mang thầy cúng vào sân cầu nguyện lấy may. Anh đã ngấp nghé tuổi 30, cái tuổi khó kiếm một bản hợp đồng dài hơi nếu chuyển sang một CLB lớn. Anh cũng không có một quá khứ lẫy lừng. Ba năm trước, Vardy thậm chí còn lăn lộn ở giải đấu không thuộc hệ thống xếp hạng của bóng đá Anh. Nhưng lúc này, không một tiền đạo nào có hiệu suất ghi bàn tốt hơn Vardy. Anh chẳng cao (1,78 mét, hơi... lùn so với chuẩn của một trung phong tại Anh), nhưng vẫn buộc Aguero, Kane hay Diego Costa... phải ngước nhìn lên. Anh là cầu thủ đầu tiên tại Anh chạm mốc 10 bàn mùa này, là cầu thủ sút chính xác nhiều nhất, tỷ lệ dứt điểm thành bàn cao nhất, có số pha chạm bóng trong vòng cấm nhiều nhất, có số cơ hội tạo ra nhiều nhất và là tiền đạo... xoạc bóng nhiều nhất. Tức là Vardy không chỉ chơi hay, anh còn chơi tích cực. Và một đội bóng như Leicester rất cần ngọn lửa ấy của Vardy để tiến lên. HLV Claudio Ranieri nói nếu Vardy trẻ hơn năm tuổi, bây giờ Barcelona và Real Madrid đã gọi điện đến văn phòng của Chủ tịch Leiceter đến... cháy máy rồi. Những con số thống kê ấy nếu ứng vào một cầu thủ như Aguero, Kane hay Costa, nước Anh sẽ mở chiến dịch rầm rộ để anh ta có thể đoạt Quả bóng vàng. Nhưng vì anh chỉ là... Vardy, những con số thống kê hào nhoáng ấy cũng chỉ được đón nhận một cách dè dặt. Vardy là tấm gương của sự vươn lên không mệt mỏi, dù xuất phát điểm rất thấp. Ảnh:  Vardy cảm ơn Thượng đế đã ban ơn. Anh cũng cảm ơn HLV đội tuyển Anh Roy Hodgson đã trao cho cơ hội làm lại từ đầu sau những bê bối. Và vì trân quý những cơ hội ấy nên anh yêu lắm cái hiện tại của mình. Nhờ vậy mà anh đã ghi bàn trong bảy trận Premier League liên tiếp, một thành tích mà trước đó cũng chỉ có bảy người từng làm được. Trước mắt anh là cột mốc ghi bàn trong tám trận liên tiếp của Daniel Sturridge và Ruud van Nistelrooy. Với Vardy, Leicester thấy cơ hội trụ hạng của họ coi như đã trong tầm tay. Giờ là lúc đội bóng nhỏ bé này hướng đến những mục tiêu cao hơn, như một suất dự Cup châu Âu hay một hành trình dài hơi ở các giải đấu Cup chẳng hạn. Biệt danh của HLV Ranieri là "gã thợ hàn", và bây giờ ông có trong tay một "thợ hàn học việc" là Vardy. Bạn biết anh hàn gì không? Anh hàn lại những giấc mơ dang dở. Cũng như chúng ta vậy, giấc mơ có thể bị sứt mẻ nhưng nếu ta giữ gìn nó trong tim, một ngày nào đó nó sẽ trở thành sự thật. Chỉ cần ta nỗ lực hết lòng như chàng trai bình thường Vardy ấy.