Dwight Yorke sẵn sàng làm HLV ở Ngoại hạng Anh Cựu sao tiền đạo của Man Utd muốn thế chỗ HLV Tim Sherwood mới bị Aston Villa sa thải, và tin rằng anh đủ sức giúp CLB trụ lại Ngoại hạng Anh mùa này.Tim Sherwood mất chức HLV Aston Villa sau trận thua Swansea 1-2 ngay trên sân nhà Villa Park cuối tuần qua. Đó đã là thất bại thứ sáu liên tiếp của đội ở giải Ngoại hạng Anh mùa này, khiến họ phải đứng cuối bảng với chỉ bốn điểm qua mười trận. Villa mới chỉ giành được đúng một chiến thắng mùa này, và nó diễn ra từ ngày mở màn trên sân của đội cùng cảnh ngộ Bournemouth - đội hiện đứng thứ 17. Tuy nhiên, Dwight Yorke không hề e ngại tình hình tồi tệ hiện tại ở CLB cũ, nơi anh khởi đầu sự nghiệp cầu thủ nhà nghề. Anh cảm thấy mình là người thích hợp để phát huy tốt nhất sức mạnh của đội ngũ Aston Villa hiện tại, dù cho David Moyes và Remi Garde được đánh giá là hai ứng viên hàng đầu trở thành tân HLV. Yorke (phải) từng là trụ cột của Aston Villa đoạt hai Cup Liên đoàn vào các năm 1994 và 1996. "Mọi người có lẽ sẽ nói rằng tôi điên rồ khi tự đưa tên mình vào danh sách ứng viên cho chiếc ghế nóng ở Villa", Yorke trả lời phỏng vấn Cựu tuyển thủ Trinidad and Tobago nói rõ hơn về lý do cho sự tự tin của bản thân: "Tôi đã gắn bó với bóng đá đỉnh cao một thời gian rất dài, và nhất là đã thi đấu cho Aston Villa khoảng mười năm đầu sự nghiệp. Tôi hiểu CLB đang trong tình trạng thảm khốc, nhưng tôi đã theo dõi kỹ bước đi của đội mùa này và biết được phương hướng cần điều chỉnh. Villa cần một điều gì đó để thực sự có thể kích thích họ hồi sinh ngay bây giờ. Tôi đã có sẵn một mối quan hệ tuyệt vời với những người hâm mộ ở đó. Tôi còn có khao khát đưa CLB trở lại là một trong số những đội bóng hàng đầu của Anh. Tôi cũng cảm thấy, trong số các ứng cử viên hiện nay, họ cần một cái gì đó thú vị hơn ở Villa để quyết định ngồi vào ghế nóng". Yorke bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp trong màu áo của Aston Villa, từ 1989 đến 1998, trước khi chuyển tới Man Utd. Khi còn là tiền đạo của sân Villa Park, anh đã ghi tổng cộng 97 bàn trong 250 lần ra sân. Yorke, 43 tuổi, đã có bằng B HLV. Nhưng anh thiếu kinh nghiệm cầm quân. Kể từ sau khi chấm dứt sự nghiệp cầu thủ hồi năm 2010, anh dành phần lớn thời gian cho công việc của một chuyên gia bình luận bóng đá cho Yorke tự tin với kinh nghiệm thi đấu và những kiến thức, kỹ năng lĩnh hội được qua học hỏi từ nhiều HLV bậc thầy mà anh từng thụ giáo, trong đó có Alex Ferguson. Nhưng Yorke nhấn mạnh rằng mọi người không nên dựa vào việc anh chưa từng dẫn dắt một đội nào để nghi ngờ về khả năng anh thích hợp với vị trí HLV còn trống ở Villa. "Mọi người sẽ nói tôi không có bất kỳ kinh nghiệm huấn luyện nào. Nhưng mọi người cũng đã nhìn thấy những người có kinh nghiệm tới làm HLV ở Villa, và đều phải vật lộn với công việc ở đó. Tôi đã nhìn vào đội hình hiện tại của CLB, hiểu tương đối các vấn đề. Tôi nhận thấy với đội ngũ hiện giờ, Aston Villa vẫn có thể thoát khỏi vị trí ở nhóm xuống hạng nếu tôi trở thành HLV. Vẫn còn đủ thời gian cho mùa giải này. Việc còn lại chỉ là lãnh đạo CLB có sẵn sàng trao cơ hội cho một HLV trẻ đầy tham vọng như tôi hay không", Yorke phát biểu.