Neville: 'Trận derby Manchester vừa qua quá hay' Cựu thủ quân của Man Utd phản bác ý kiến chê bai của truyền thông và người hâm mộ về trận hòa 0-0 giữa hai đội bóng thành Manchester cuối tuần trước.Các trang báo lớn ở Anh đều đánh giá thấp chất lượng của trận derby Manchester thứ 170. Trận đấu có ít tình huống nguy hiểm, không bàn thắng cùng thế trận quá chặt chẽ. Bản thân HLV Manuel Pellegrini cũng cho rằng trận đấu không hấp dẫn đối với người xem. Gary Neville, người từng dự hàng chục trận derby lại có đánh giá khác với số đông. Viết trên Hàng phòng ngự hai đội thi đấu hay. Ảnh: "Người hâm mộ bảo trận đấu nhạt nhẽo, thiếu tính giải trí nhưng tôi đã thưởng thức trận đấu thực sự, đặc biệt là trong 45 phút đầu tiên", Neville viết. "Ngoại hạng Anh là sự điên rồ và tính giải trí. Nhưng đây là trận đấu dành cho những người chuyên nghiệp và tôi tìm thấy rất nhiều điều hay ho trên sân. Hàng phòng ngự của hai đội đều rất hay. Các cầu thủ tấn công là nỗi thất vọng, bởi lẽ khâu phòng thủ làm chính xác những gì mặt trận Champions League đòi hỏi: tập trung, phòng ngự". Cựu đội trưởng Man Utd phân tích thêm: "Thế nào là một trận đấu chất lượng? Nếu một trong hai đội vùi dập một đối thủ chơi phòng ngự tốt như trong trận này, đó là màn trình diễn chất lượng. Nhưng nếu đội này chú ý, tìm cách vô hiệu tất cả điểm mạnh của đội kia, đó là một trận đấu chất lượng. Khi người ta nói về một trận đấu hay, họ nghĩ đến các bàn thắng, sút đẹp, qua người khéo. Nỗ lực dứt điểm của Schneiderling. Ảnh: Neville tin sự tập trung là yếu tố rất quan trọng để các đội bóng Anh sẽ tiến xa ở Cup châu Âu. "Trận đấu này cho tôi sự hy vọng ở Champions League. Khi United tung Fellaini vào sân, City tung Demichelis vào để khắc chế. Nó giống như là chơi cờ vậy. Một người tung ra nước quan trọng và người kia lập tức đối phó", Neville cho biết.  Tiền vệ 27 tuổi này còn viết thêm trên mạng xã hội: “Rõ ràng, tất cả chúng ta đều mong đợi một cái gì đó nhiều hơn từ trận đấu này, cả về mặt thế trận lẫn các pha ghi bàn. Bởi vì thành thật mà nói, Man Utd đã cầm bóng nhiều hơn và chơi lấn sân ở hiệp hai. Tôi nghĩ chúng tôi đã ở gần với chiến thắng hơn so với Man City, nhưng cuối cùng chỉ có một điểm cho mỗi đội. Trận đấu đã diễn ra rất căng thẳng, và không phải dễ dàng để các cầu thủ tìm được khoảng trống triển khai bóng. Đó là một trận đấu rất chắc chắn về đấu pháp, với không nhiều tình huống nguy hiểm xảy ra trong khu cấm địa”.