Nadal suýt bị loại ở trận mở màn giải Basel Tay vợt người Tây Ban Nha ngược dòng thành công trước Lukas Rosol ở giải ATP 500 tại Thụy Sỹ, hôm 26/10.Nadal đã lấy lại sự tự tin trong hai giải đấu gần nhất. Ảnh: Nadal ở rất gần trận thua tay vợt không xếp hạt giống Rosol. Và điều đó đã có thể xảy ra nếu tay vợt người Czech có thêm hai điểm trong set hai. Tuy nhiên, đúng lúc khó khăn nhất Nadal lại thể hiện được bản lĩnh nhà vô địch, thắng ngược dòng với tỷ số 1-6, 7-5, 7-6(4). Trận này anh c "Đây là một trận đấu rất khó khăn và cũng là chiến thắng lớn", Nadal thốt lên. "Tôi cần những màn ngược dòng như thế này. Tôi đã sống sót trong set hai và chờ đợi cơ hội để vươn lên".    Trong tối 27/10, tay vợt số ba thế giới Roger Federer sẽ đánh trận ra quân.