Gia Lai sớm dừng bước ở giải trẻ U21 Đội bóng trẻ phố núi chia tay vòng chung kết U21 quốc gia ngay sau vòng bảng, với hai trận hòa và một thất bại.Nỗ lực của Đông Triều (áo trắng) chỉ giúp đội nhà có được một trận hoà trước khi chia tay giải. Ảnh:  U21 Gia Lai ban đầu không được bầu Đức cho tham dự giải U21 quốc gia. Khi đó ông cho rằng: “Chúng tôi là đương kim vô địch U21 quốc tế. Bởi vậy tham gia giải U21 quốc gia, thắng thì không sao, chứ thua thì dễ mang tiếng". Do không được bầu Đức ủng hộ, đội U21 HAGL phải đổi tên thành U21 Gia Lai và chỉ sử dụng những cầu thủ ở lứa năng khiếu vừa thi đấu ở giải hạng Nhất theo dạng cho mượn trong màu áo Phú Yên. Đội cũng có một số gương mặt nổi bật được bổ sung từ Học viện như Đông Triều, Ksor Úc, Minh Vương, Anh Tài, Văn Tiến… Thiếu vắng những trụ cột như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn… U21 Gia Lai trở nên dễ bị bắt nạt ở giải U21 quốc gia Báo Thanh niên - Cup Clear Men lần này. Các học trò của HLV Duy Quang chỉ may mắn hoà TP HCM, An Giang và gục ngã trước Huế. U21 Gia Lai không thể hiện được nhiều tại VCK năm nay. Ảnh: