Sharapova mất vị trí số ba thế giới về tay Muguruza Tay vợt trẻ 22 tuổi leo lên vị trí thứ ba WTA khi bảng điểm cập nhật vào ngày 26/10, kết quả xứng đáng với thành tích tốt gần đây của cô.Muguruza thi đấu ở WTA Finals tại Singapore. Ảnh: Garbine Muguruza nhảy thêm một bậc so với tuần trước để chiếm vị trí của đàn chị Maria Sharapova. Tay vợt sinh năm 1993 hiện có 4511 điểm, nhiều hơn 189 điểm so với Masha. Đây là vị trí cao nhất trong sự nghiệp của Muguruza. Tay vợt 22 tuổi hưởng niềm vui sau những thành công trong năm 2015. Muguruza lần đầu tiên vào chung kết Grand Slam ở Wimbledon, vào chung kết hai giải lớn gần đây ở Trung Quốc, trong đó có chức vô địch ở Bắc Kinh. Việc Sharapova nghỉ thi đấu gần nửa cuối năm 2015 cũng tạo cơ hội cho người đàn em cải thiện vị trí Muguruza mừng vị trí thứ ba thế giới bằng "Tôi hơi lo lắng bởi vì đây là lần đầu tiên tôi đánh đơn ở WTA Finals. Tôi đã nỗ lực và tập trung rất nhiều cho trận đấu với mục tiêu chiến thắng", tay vợt người Tây Ban Nha nói. Trận đấu còn lại của bảng "Trắng", Ở trận tiếp theo, Kerber sẽ đối đầu với Muguruza. Ai giành chiến thắng sẽ chắc chắn giành vé vào bán kết. Kvitova tìm kiếm cơ hội đi tiếp khi đụng độ Safarova.