Milan bổ nhiệm Leonardo làm giám đốc thể thao Đội chủ sân San Siro mời người cũ trở lại phụ trách công tác chuyển nhượng."  Leonardo trở lại với nhiệm vụ gây dựng lại đế chế Milan. Ảnh: Leonardo sẽ thay vị trí củaMassimiliano Mirabelli, người vừa bị chủ sở hữu mới của Milan - Quỹ đầu tư Elliott Management - sa thải hôm 25/7. Cùng ra đi với Mirabelli còn có Tổng giám đốc Marco Fassone. Đây là hai nhân vật chính đạo diễn kỳ chuyển nhượng hè 2017 đình đám của đội bóng sọc đỏ đen. Trước khi Milan bổ nhiệm người cũ, từng có tin đồn Giám đốc điều hành của Arsenal, Ivan Gazidis sẽ đến San Siro vào tháng 9/2018. Việc đưa những nhân vật giàu sức ảnh hưởng tới Italy được chính CLB này mô tả là "mang lại cảm xúc phấn khích cho người hâm mộ" và "tăng khả năng cạnh tranh của đội bóng trên toàn thế giới". Chủ tịch Leonardo Araujo, 48 tuổi, là một cựu danh thủ Brazil. Ông là thành viên đội hình vô địch World Cup 1994 và từng chơi bóng ở Milan năm mùa. Leonardo giúp Milan đoạt Scudetto mùa 1998-1999. Leonardo treo giày năm 2003, và có thời gian ngắn làm bình luận viên cho Hè 2011, Leonardo được PSG bổ nhiệm làm giám đốc thể thao. Ông rời ghế vào hè 2013. Đầu mùa 2017-2018, Leonardo làm HLV của đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ,Antalyaspor nhưng sớm từ chức chỉ sau hai tháng.