Mourinho lại bị phạt, nguy cơ vắng trận gặp Liverpool HLV của Chelsea một lần nữa bị nêu tên trong thông báo phạt, sau những lời nói nhắm vào trọng tài trận gặp West Ham cuối tuần trước.HLV người Bồ Đào Nha đã vào phòng nghỉ của trọng tài Jon Moss Mourinho đang nhận án treo cấm chỉ đạo một trận từ lần vạ miệng trước. Do đó, ít nhất thì ông sẽ bị phạt cấm chỉ đạo trận đấu cuối tuần này gặp Liverpool. Đây là trận đấu có thể quyết định chiếc ghế của ông. Nếu trong bản báo cáo của Mức án cơ bản đối với Mourinho là phải ngồi trên khán đài nhưng vẫn được phép liên lạc với các trợ lý, vào phòng thay đồ trước và giữa hai hiệp. Tuy nhiên, FA hoàn toàn có thể cấm ông không được có bất cứ liên hệ nào với khu kỹ thuật khi trận đấu diễn ra. Mourinho trước khi bị đuổi lên khán đài trận gặp West Ham. Ảnh:  Tất cả các bên có quyền kháng án cho đến ngày 29/10. Ngoài ra, đội chủ sân Stamford Bridge bị yêu cầu giải trình về việc Mourinho từ chối dự họp báo sau trận thua trước West Ham.   Tháng8: Chỉ trích công khainữ bác sỹ Eva Carneiro, khiến hình ảnh Chelsea bị ảnh hưởng. Thành tích của CLB bắt đầu tệ xuốngtừ đây. Tháng9: Công kích HLV Arsene Wenger trong các buổi họp báo. 3/10: Bị phạt 74.000 đôla và án treo cấm chỉ đạo một trận, khi chỉ trích trọng tài sau trận thua Southampton. 20/10: Gọi trọng tài là "ngây thơ và yếu đuối" sau trận hòa Dynamo Kiev. 24/10: Phát ngôn và hành động không đúng mực với trọng tài giữa trận gặp West Ham. Bị đuổi lên khán đài.