Võ sĩ cầu xin trọng tài dừng trận đấu vì sợ đấm chết đối thủ Willis Meehan được tuyên bố thắng ngay ở hiệp hai, nhưng chỉ sau khi chính anh khẩn cầu trọng tài cho dừng trận đấu quyền anh tại New Zealand.Trận quyền anh hạng nặng giữa Willis Meehan và Leamy Tato, diễn ra ở New Zealand hôm 15/10, đã gây kinh ngạc vì thế trận hoàn toàn một chiều và cách điều hành của trọng tài. Võ sĩ người Australia đã áp đảo ngay ngay đầu trận, và dễ dàng tung hàng loạt cú đấm mạnh như trút mưa vào đối thủ chủ nhà. Meehan (giữa) phải xin trọng tài dừng trận đấu vì lo ngại cho tính mạng của đối thủ Tato. Leamy Tato gần như không thể có hành động kháng cự nào khi bị dồn vào góc võ đài. Máu đã bắn tung tóe vào cả máy ảnh của phóng viên đứng sát võ đài, phía sau Tato. Nhưng trọng tài vẫn không cho dừng trận đấu khi Meehan liên tiếp tung các cú đấm rất mạnh vào đầu đối thủ ở tư thế không thể chống đỡ. Tình cảnh đó buộc Meehan phải hướng mặt về trọng tài, văng tục và nói như van xin: “Hãy dừng trận đánh này lại ngay”. Cuối cùng thì trọng tài cũng quyết định cho cuộc so găng chấm dứt ngay ở hiệp hai, khi Meehan vòng tay quanh đối phương với vẻ lo lắng. Được tuyên bố là người chiến thắng, nhưng võ sĩ Australia vẫn bày tỏ sự tức giận vì cho rằng trọng tài lẽ ra phải kết thúc trận đấu sớm hơn. Theo giới chuyên môn, trận đấu đáng ra phải chấm dứt ngay sau hiệp một, thay vì tiếp tục tới hiệp hai. “Tôi nghĩ khi trọng tài thấy rõ sự áp đảo hoàn toàn như thế, ông ấy phải quyết định dừng trận đấu sớm hơn. Nhưng dù sao thì cuối cùng tôi cũng hoàn thành công việc của mình, giành chiến thắng, còn đối thủ thì an toàn và vẫn đủ sức đứng trên đôi chân của anh ấy vào đêm hôm đó”, Meehan phát biểu sau trận đấu gây tranh cãi.