Ronaldo và thủ thành Navas giúp Real chễm chệ trên đỉnh bảng Trong khi CR7 mở tỷ số, thủ môn Keylor Navas cũng có một trận đấu với nhiều pha cứu thua ngoạn mục giúp Real đánh bại đối thủ trực tiếp Celta Vigo ở La Liga.Kết quả: Celta Vigo 1-3 Real Madrid Bàn thắng: Nolito 85' - Ronaldo 8', Danilo 23', Marcelo 90' Thủ môn số một của Real cứu được ít nhất ba bàn thua trong hiệp một, giúp đội bóng bảo vệ vững chắc thành quả trước lối chơi tấn công sáng tạo của Celta Vigo. Real nhờ đó kiếm được trọn ba điểm khi có ba bàn của Ronaldo, hậu vệ phải Danilo và hậu vệ trái Marcelo. Celta Vigo chỉ gỡ được một bàn trên sân nhà từ cú sút xa xuất sắc của Nolito ở phút 85. Với chiến thắng trên sân của Celta Vigo, Real bứt khỏi sự đeo bám của chính đối thủ này để giữ vị trí dẫn đầu với ba điểm nhiều hơn (21-18). Nếu Barca không thể kiếm trọn ba điểm trong trận gặp Eibar tối 26/10, đoàn quân của HLV Rafa Benitez sẽ duy trì được thế một mình dẫn đầu trên bảng tổng sắp Liga. Navas trong một pha bay người đẩy bóng cứu thua trước các chân sút của Celta Vigo. Ảnh: Trận đấu với Celta Vigo có ý nghĩa thực sự quan trọng với Real tuần này. Trước giờ bóng lăn, đội chủ nhà không chi có cùng số điểm, thành tích bất bại giống Real mà còn được xem là một ứng cử viên tiềm năng cho chức vô địch mùa này. May mắn cho "kền kền trắng" là thủ môn Navas vẫn ở lại đội chứ không phải đổi chỗ cho David De Gea trong kỳ chuyển nhượng hè. Riêng trong hiệp một, thủ môn tuyển Costa Rica này có hai pha đẩy bóng nhanh như chớp cứu thua sau hai cú sút căng của Orellana. Vào phút 33, Navas cũng kịp ngả người khiến bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc sau một cú sút phạt xoáy của đội chủ nhà. Màn trình diễn xuất sắc của Navas không chỉ giữ vững lợi thế cho Real mà còn truyền cảm hứng cho đồng đội thi đấu tự tin hơn hướng đến chiến thắng.  Nếu đội khách không có một thủ môn quá hay, Celta Vigo hẳn đã dẫn ít nhất là 2-1 trong hiệp đầu. Giống như nhiều trận trước, đội bóng áo xanh da trời tiếp tục trình diễn lối chơi tấn công biến hóa và gây cảm giác bất an cho đối phương. Hàng thủ do Sergio Ramos dẫn dắt liên tục bị vượt qua trong hiệp một, thậm chí trở thành mục tiêu để Nolito tỏa sáng. Thứ mà Celta thiếu chủ yếu là may mắn khi bỏ lỡ hết cơ hội này đến cơ hội khác. Nolito có thể đã gỡ hòa 1-1 từ sớm khi tung cú cứa lòng đưa bóng vọt xà. Phút 39, tiền đạo này lừa qua cặp hậu vệ Real ngay trong vòng cấm nhưng vẫn không thành công. Orellana sút nối từ cự ly gần mà không thoát được phản xạ của Navas. Nhờ có sự chắc chắn ở tuyến dưới, Real yên tâm tấn công và sớm có được thành quả. Cristiano Ronaldo ghi bàn thứ 325 cho "kền kền trắng" khi tận dụng được một sai lầm theo kèm của đối phương ở phút thứ tám. Bên cạnh bàn này, Real còn sớm nhân đôi cách biệt ở phút 23 với pha dứt điểm quyết đoán của hậu vệ phải Danilo lên tham gia tấn công. Ronaldo mừng bàn mở tỷ số. Bàn mở tỷ số có thể là cống hiến duy nhất của Ronaldo trong trận này. Ngay sau tình huống ghi bàn, CR7 tỏ ra mờ nhạt và đôi khi mất hút trước hàng thủ Celta. Ở phút 90+4, Ronaldo thậm chí bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khi tâng bóng nhẹ đủ cho thủ môn đối phương bắt được trong thế đối mặt. Xét về ý nghĩa, bàn nhân đôi cách biệt của Danilo ở phút 23 có ý nghĩa quan trọng nhất đối với Real. Nó không chỉ đem lại lợi thế lớn cả về tỷ số lẫn tâm lý cho đội khách, mà còn khiến Celta giảm niềm tin trầm trọng về khả năng kiếm điểm. Các pha tấn công sau đó của Celta vẫn biến hóa nhưng hoặc đưa bóng đi trúng tầm với của thủ môn Navas, hoặc dứt điểm vọt xà. Đội chủ nhà phải chờ đến phút 85 mới có bàn gỡ từ một nỗ lực cá nhân của Nolito. Navas bay hết tầm trong pha bóng này nhưng không thể đẩy trái bóng đi vào góc vuông khung thành. Benitez chưa thua trận nào trên cương vị HLV Real ở cả La Liga và Champions League. Việc Celta hồi sinh hy vọng kiếm điểm chỉ giúp trận đấu thêm vài phút kịch tính. Do dâng lên quá cao để gỡ hòa, đội chủ nhà để hở sườn và phải trả giá bằng bàn thua thứ ba ở phút 90+6. Lần này hậu vệ Marcelo dứt điểm thông minh vào góc hẹp trong thế đối mặt thủ môn đối phương và hoàn toàn có thể chuyền ngang cho Ronaldo. Sau chiến thắng, Real trở thành đội duy nhất ở Liga còn bất bại (thắng 6, hòa 3). HLV Benitez đã có sự khởi đầu thành công mùa này và bắt đầu có thể nghỉ về chức vô địch.