Hamilton có thể lên ngôi vô địch F1 mùa 2015 hôm nay Lewis Hamilton đang đứng trước cơ hội trở thành tay đua người Anh đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch F1 nếu anh kết thúc Grand Prix Mỹ hôm nay với thành tích tốt hơn vị trí thứ năm.Hamilton đang dẫn trước người xếp thứ hai Sebastian Vettel 66 điểm. Tay đua của đội Mercedes hoàn toàn nắm quyền tự quyết trong tay để giành chức vô địch F1 thứ ba trong sự nghiệp. Nếu làm được điều này, Hamilton sẽ cân bằng kỷ lục tiền bối người Anh ba lần lên ngôi tại đường đua F1 của Jackie Stewart. Từ đầu mùa, Hamilton đã về nhất chín chặng đua. Một chiến thắng nữa gần như sẽ đảm bảo cho anh danh hiệu vô địch. Trong trường hợp đó, kẻ bám đuổi Vettel phải về thứ hai ở Grand Prix Mỹ để nuôi hy vọng lật ngược thế cờ. Lewis Hamilton (giữa) đang có lợi thế lớn trên đường đua đến chức vô địch mùa giải F1 2015 trước Sebastian Vettel (phải) và Nico Rosberg (trái). Ảnh: Cụ thể, Lewis Hamilton sẽ giành ngôi vô địch sớm nếu anh về thứ nhất và Vettel không về thứ hai. Nếu anh về thứ hai, Vettel không nằm trong năm tay đua về đầu và Nico Rosberg không về nhất. Nếu anh về ba, Vettel xếp thứ bảy hoặc tệ hơn và Nico Rosberg không nằm trong ba tay đua về đầu. Nếu Hamilton về thứ sáu hoặc tệ hơn, anh sẽ phải tiếp tục đợi đến Grand Prix Mexico để thử may mắn một lần nữa. Sau Grand Prix Mexico, mùa giải F1 năm nay vẫn còn hai chặng đua nữa, ở Grand Prix Brazil và Grand Prix Grand Prix Mỹ 2015 sẽ được tổ chức tại Austin, Texas và diễn ra vào ngày 25/10.