Tại sao Mourinho bị đuổi giữa trận gặp West Ham HLV người Bồ Đào Nha không có mặt ở khu vực kỹ thuật sau giờ nghỉ giữa hiệp, mà phải đứng trên khán đài sân Boleyn Ground hôm 24/10.Mourinho bị mời lên khán đài. Ảnh:   Trong hiệp một trận đấu trên sân của West Ham, thuộc vòng 10 giải Ngoại hạng Anh,  Mourinho (khoanh đỏ) giữa đám đông CĐV. Không có sự chỉ đạo của Mourinho, Chelsea vẫn chơi kiên cường trong hiệp hai. Đội khách thậm chí có bàn gỡ hòa 1-1 do công của Gary Cahill. Tuy nhiên trước sức ép liên tục do West Ham tạo ra, Chelsea đã phải chịu bàn thua thứ hai ở phút 79, được ghi do công tiền đạo vào thay người Andy Carroll. Chelsea hiện xếp thứ 15 ở giải Ngoại hạng với 11 điểm.