U21 Gia Lai có nguy cơ bị loại ở giải U21 quốc gia Được đánh giá cao hơn nhưng đội bóng phố núi đã thua ngược 2-3 trước U21 Huế ở lượt trận thứ hai hôm qua 24/10.Trung vệ Đông Triều (2) đưa Gia Lai vượt lên dẫn trước nhưng cuối cùng họ vẫn thua ngược. Ảnh:  Thất bại này khiến Gia Lai đối diện nguy cơ bị loại, vì chỉ có một điểm sau hai trận. Ở trận đấu còn lại của bảng A, An Giang thắng TP HCM 3-1, được sáu điểm để sớm giành quyền vào bán kết. Ở vòng cuối, các cầu thủ Gia Lai vòng cuối buộc phải thắng An Giang và trông chờ vào việc TP HCM thắng Huế. Thiếu một trong hai điều kiện trên họ đều bị loại. Các cầu thủ Huế đến với giải U21 quốc gia năm nay giống như một ẩn số. Họ chủ yếu là những gương mặt xa lạ, chỉ thi đấu ở những hạng dưới. Nếu như trận thua ngược An Giang 3-4 ở những phút cuối bộc lộ sự ngây thơ của đội bóng này, thì đến trận đấu hôm qua, họ đã rút ra được nhiều bài học bổ ích để đánh bại Gia Lai bằng lối chơi Huế (áo trắng) thi đấu kiên cường để quật ngã Gia Lai. Ảnh:  Hôm nay giải diễn ra hai trận đấu bảng B, Khánh Hoà – Hà Nội T&T (15h00) và Đà Nẵng - Bình Định (17h45).