'Tiền án' đầy mình của Mourinho và các trợ lý tại Chelsea "Người Đặc Biệt" cùng các trợ lý thân cận từng bị phạt nhiều lần nhưng không cho thấy sự rút kinh nghiệm khi làm việc tại Stamford Bridge.Mourinho và ba trợ lý tại Chelsea. Trong trận đấu gần nhất với West Ham, Mourinho và trợ lý Louro đã vào tận phòng nghỉ của trọng tài và có lời lẽ gay gắt. Điều này khiến cả hai bị đuổi lên khán đài và có nguy cơ cấm chỉ đạo tới năm trận. Nhìn vào lịch sử vi phạm của Mourinho và trợ lý tại Chelsea, đã quá nhiều lần ông gặp vạ vì cách hành xử như vậy.   Ông sau đó bị Liên đoàn bóng đá Anh (FA) phạt 7.678 đôla và cảnh cáo về việc tái diễn trong tương lai.  UEFA tuyên án phạt Mourinho cấm chỉ đạo hai trận và số tiền 13.800 đôla. Trong loạt tứ kết với Bayern Munich, ông được cho là đã trốn trong phòng giặt là để chỉ đạo các cầu thủ trước và giữa trận ở sân Stamford Bridge.  Mourinho gặp vạ trong những trận đối đầu Southampton. Ảnh:        Rui Faria định lao vào ăn thua với trọng tài Mike Dean.     Louro là trợ lý mới nhất của Mourinho phải nhận phạt. Ảnh:    Đây là trợ lý trầm tĩnh nhất trong số các thành viên ban huấn luyện của Chelsea. Holland chưa bao giờ phải nhận phạt và được các thành viên Chelsea gọi là "quý ông tử tế".