Ancelotti không chịu trở lại Chelsea làm HLV tạm quyền Khả năng Chelsea mời Carlo Ancelotti về làm HLV, trong trường hợp phải sa thải Jose Mourinho, đang nhỏ dần khi có thông tin ông không sẵn sàng cho một vai trò ngắn hạn.Ancelotti có thể tiếp tục nghỉ thay vì trở lại công việc. Ảnh: Theo tờ Trong khả năng tốt nhất, Abramovich vẫn mong Mourinho làm nên một điều kỳ diệu để giúp Chelsea vượt qua khó khăn. Còn trong trường hợp ngược lại, nhà tài phiệt muốn một HLV tạm quyền dẫn dắt nốt mùa giải. Sở dĩ Vấn đề lớn với Chelsea là không có nhiều HLV giỏi sẵn sàng làm HLV tạm quyền. Carlo Ancelotti là một trong số đó. Theo Bên cạnh lý do hợp đồng, Ancelotti còn chưa muốn cắt ngắn thời gian nghỉ mà theo kế hoạch kéo dài đến một năm. Đây là khoảng thời gian ông muốn thư giãn sau khi Hiện Chelsea hầu như chỉ có một lựa chọn cho vị trí HLV tạm quyền là Guus Hiddink. Nhà cầm quân này từng tỏa sáng trong vai trò tương tự vào năm 2009 và đưa Chelsea giành FA Cup.