Arsenal đánh bại Everton, lên ngôi đầu Ngoại hạng Anh Các pha lập công của Giroud và Koscielny giúp Arsenal có chiến thắng quan trọng 2-1 trước Everton.Arsenal khiến Everton không kịp trở tay khi ghi hai bàn liên tiếp ở các phút 36 và 38 từ những pha không chiến. Oliver Giroud là người mở tỷ số sau đường chuyền đẳng cấp của Ozil trước khi trung vệ Laurent Koscielny nhân đôi cách biệt. Everton có bàn thắng rút ngắn tỷ số ngay trong hiệp một nhờ công Ross Barkley nhưng họ không thể lật ngược thế cờ ở hiệp hai. Đội khách rời sân Emirates với thất bại 1-2 và kết thúc trận đấu trong thế 10 người khi Gareth Barry nhận thẻ vàng thứ hai vào phút cuối. Chiến thắng trước Everton giúp Arsenal vượt qua Man City để lên ngôi đầu Ngoại hạng Anh với 22 điểm, nhiều hơn đối thủ đúng một điểm. Arsenal có thể thảnh thơi "tọa sơn quan hổ đấu" xem trận derby thành Manchester vào ngày chủ nhật. Arsenal sẽ giữ được ngôi đầu sau vòng 10 nếu Man Utd đánh bại Man City với cách biệt dưới ba bàn. Arsenal giành chiến thắng thứ tư liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Arsenal đã giành ba chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh và mới đánh bại Bayern ở Champions League trước khi bước vào trận đấu với Everton. Đội chủ nhà gặp rất nhiều khó khăn khi vượt qua Watford vào tuần trước nhưng có trận thắng khá nhàn hạ với Everton dù tỷ số không nói lên điều này. Trong trận đấu tối ngày 24/10, HLV Wenger sử dụng Giroud ở vị trí trung phong trong đội hình xuất phát thay cho Walcott. Sự xuất hiện của Giroud đã gây khó khăn cho hàng phòng ngự Everton với khả năng không chiến tốt. Khi trận đấu diễn ra được 15 phút, Giroud đã đánh đầu kiến tạo cho Ozil thoải mái băng xuống dứt điểm nhưng không thắng được thủ môn Howard trong tư thế đối mặt. Tuy nhiên ở tình huống ngược lại sau đó, Giroud đã không bỏ lỡ đường kiến tạo của Ozil để thực hiện pha đánh đầu cắt mặt mở tỷ số ( Everton bất ngờ vực dậy hy vọng khi Ross Barkley sút bóng chạm chân Gabriel Paulista đổi hướng đánh bại Cech ở phút 44 ( * Cú tung người bắt vô lê trong vòng 16m50 của Giroud. Ảnh: Giroud có ba cơ hội ngon ăn, nhưng đều không thành công. Đáng tiếc nhất là cú đá trúng xà ngang và pha bắt vô lê trong vòng 16m50 đi vào vị trí thủ môn Howard. Trong khi đó Ozil cũng thiếu may mắn để có bàn thắng cho riêng mình với cú dứt điểm chìm đi trúng cột dọc. Everton đáp trả bằng cú đánh đầu trúng xà ngang của Lukaku và tình huống dứt điểm trong vòng 16m50 của Deulofeu. Tuy nhiên Everton chưa thể phá bỏ dớp không thắng trên sân Arsenal. Đã 22 trận đấu và 19 năm trôi qua mà Everton không thể đánh bại Arsenal trong những chuyến làm khách tới London. Thầy trò HLV Martinez đang xuống phong độ kể từ sau chiến thắng trước West Brom hồi cuối tháng chín. Everton tụt từ vị trí thứ năm xuống thứ 10 sau ba trận chỉ biết hòa và thua trước những đối thủ lớn là Arsenal, Man Utd và Liverpool. Ở trận đấu tiếp theo, Everton sẽ tiếp đội trong nhóm cầm đèn đỏ là Sunderland và đây là cơ hội cho họ lấy lại tinh thần.