Ozil qua mặt Cantona, trở thành vua kiến tạo ở Ngoại hạng Anh Ngôi sao của Arsenal, Mesut Ozil vừa vượt qua tỷ lệ kiến tạo cao nhất mà Eric Cantona nắm giữ suốt hàng chục năm qua.Ozil là cầu thủ đầu tiên vượt qua thành tích ấn tượng của Cantona. Theo Thành tích của Ozil đã vượt qua con số 2,79 trận cho một pha kiến tạo của huyền thoại Eric Cantona. Khi còn thi đấu cho Man Utd, cựu danh thủ Pháp có 56 đường chuyền thành bàn trong 156 trận Ngoại hạng Anh. Kỷ lục của Cantona tồn tại từ năm 1997, khi chia tay Man Utd và giải nghệ. Nhiều ngôi sao từng cố gắng phá nhưng chưa thành công, trong đó có nhiều cầu thủ Arsenal khác như