Aston Villa sa thải HLV Tim Sherwood Villa quyết định tìm kiếm sự thay đổi trên băng ghế huấn luyện sau chuỗi trận bết bát gần đây.Quyết định trên được ban lãnh đạo Aston Villa đưa ra sau thất bại 1-2 trước Swansea, đây là trận thua thứ sáu liên tiếp của họ tại Ngoại hạng Anh. “Ban lãnh đạo tin rằng những kết quả trên sân là không tốt và sự thay đổi bắt buộc phải được thực hiện”, trang web của Villa đăng tải thông báo chia tay Sherwood. Tim Sherwood là HLV thứ ba mất việc tại Ngoai hạng Anh từ đầu mùa. Trước đó, Advocaat từ chức ở Sunderland, còn Brendan Rodgers thì bị Liverpool sa thải. Ảnh: CLB đến từ thành phố Birmingham đã rơi xuống vị trí bét bảng sau khi Sunderland có chiến thắng 3-0 trước Newcastle trong trận derby vùng Tyne-Wear tối 25/10. Với chỉ một chiến thắng và một trận hòa sau 10 vòng đấu, tình thế của Villa đang rất nguy cấp dù đây không phải là điều xa lạ với các CĐV của họ. Trong nhiều mùa giải gần đây, Aston Villa luôn phải vật lộn ở nửa cuối bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh bất chấp việc họ là một đội giàu truyền thống, từng vô địch European Cup (tiền thân của Champions League) 1981/1982. Cựu HLV Man Utd và Everton David Moyes là người được đồn đoán sẽ đến sân Villa Park để đảm nhận nhiệm vụ cứu con tàu đắm Aston Villa. Cựu HLV đội bóng Pháp Lyon Remi Garde là một chiến lược gia khác nằm trong tầm ngắm. HLV đội U21 Kevin MacDonald là người sẽ tạm thời nắm đội trong thời gian ban lãnh đạo tìm ra vị tân thuyền trưởng. Aston Villa cũng dành những lời cảm ơn cho Tim Sherwood vì những đóng góp của ông trong thời gian qua. Được bổ nhiệm hồi tháng hai năm nay thay cho Paul Lambert, Tim Sherwood giúp Aston Villa vào đến chung kết Cúp FA mùa giải trước (để thua Arsenal 0-4). Tuy nhiên, phong độ của đội chủ sân Villa Park dưới thời Sherwood rất tệ. Họ kết thúc mùa giải trước ở vị trí thứ 17 với việc chỉ thắng một trong 10 trận mà cựu HLV Tottenham lãnh đội. Ở mùa giải này, họ thậm chí chưa thắng. Sherwood chỉ có 28 trận làm việc trên cương vị thuyền trưởng tại sân Villa Park, ít nhất trong các HLV từng dẫn dắt Aston Villa.