Năm điều rút ra từ trận Chelsea thua West Ham Các cầu thủ Chelsea khiến Jose Mourinho ngày càng tuyệt vọng, trong khi West Ham tiếp tục khởi đầu tuyệt vời ở Ngoại hạng Anh mùa này.Matic lĩnh thẻ đỏ, khiến Chelsea thiệt người từ cuối hiệp một. Ảnh: Nemanja Matic, tiền về phòng ngự hàng đầu Ngoại hạng Anh mùa trước, thì phải nhận chiếc thẻ vàng thứ hai bị truyền thông Anh coi là “ngu ngốc nhất” và đẩy Chelsea vào thế thiệt quân ngay từ cuối hiệp một. Mourinho bị đuổi lên khán đài vì phản ứng với trọng tài trong giờ nghỉ giữa hai hiệp. Trong khi những người khác nhìn vào trách nhiệm của HLV 52 tuổi, thì chính các cầu thủ Chelsea cũng cần phải nhìn vào gương để thấy rõ hiện nay họ tệ như thế nào.   Sự kiên nhẫn của Abramovich với Mourinho đang bị thử thách nghiêm trọng vì những kết quả nghèo nàn gần đây của Chelsea. Ảnh: Chelsea có thể sẽ phải bồi thường tới gần 50 triệu đôla nếu sa thải HLV Bồ Đào Nha trước khi mùa giải này kết thúc. Nhưng nếu cuộc khủng hoảng ở Stamford Bridge không sớm chấm dứt, Mourinho khó có thể gắn bó với đoàn quân áo xanh cho tới khi Abramovich sang tuổi 50.  Việc tiền đạo Andy Carroll được tung vào sân ở hiệp hai và ghi bàn ấn định kết quả 2-1 cho thấy rõ West Ham có không ít sự lựa chọn tốt. Tiền vệ Alex Song cũng chuẩn bị trở lại đội hình chính sau chấn thương. Đội bóng thành London hoàn toàn có thể kéo dài những tháng ngày tươi đẹp của họ ở giải Ngoại hạng Anh.  Chiếc thẻ đỏ của Mourinho hôm qua khiến Chelsea phải đá hiệp hai dưới sự chỉ đạo trực tiếp trên sân của hai trợ lý Steve Holland (trái) và Rui Faria (phải). Ảnh: Trong khi đó, Mourinho bị phạt thẻ đỏ vì cố tìm cách xông vào phòng nghỉ của trọng tài trong khoảng thời gian nghỉ giữa hai hiệp đấu. Cả hai đều sẽ tiếp tục bị cấm chỉ đạo ngoài đường biên ở trận đấu trên sân của Stoke City tại Cup Liên đoàn, tối thứ ba tuần tới.