Barca dọa kiện UEFA sau án phạt CĐV mang cờ Catalan Chủ tịch Bartomeu tuyên bố sẵn sàng kiện LĐBĐ châu Âu (UEFA) lên Toà Nhân quyền châu Âu sau khi Barca hai lần phải nộp tiền phạt vì lỗi để CĐV mang vào sân lá cờ ủng hộ xứ Catalan độc lập.UEFA gần đây phạt Barca 44.000 đôla vì để các CĐV mang cờ ủng hộ phong trào xứ Catalan độc lập vào sân Nou Camp, trong trận thắng Leverkusen 2-1 tại vòng bảng Champions League hồi cuối tháng trước. Đây đã là lần thứ hai Barca bị xử phạt như vậy, vì cùng một vấn đề chỉ trong vòng gần sáu tháng qua. Trước đó, họ bị phạt 33.000 đôla vì cùng lý do, sau khi các CĐV mang cờ ủng hộ xứ Catalan ly khai khỏi Tây Ban Nha vào sân trong trận thắng Juventus ở chung kết Champions League hồi tháng 6/2015, tại Berlin (Đức). Chủ tịch Barca, Bartomeu, vì vậy, tuyên bố sẽ lôi UEFA ra tòa vì tội vi phạm quyền tự do ngôn luận của người hâm mộ đội bóng. Những trận sân nhà của Barca thường là dịp để các culé (CĐV Barca) dương cao cờ Catalan và những khẩu hiệu đòi độc lập khỏi Tây Ban Nha cho khu vực này. "Chúng tôi chịu đựng như vậy là quá đủ rồi. Chúng tôi sẽ kháng cáo quyết định xử phạt lần này tới Ủy ban kháng cáo của UEFA. Và nếu họ không chấp nhận xử lý trường hợp lần này của Barca, chúng tôi sẽ kiện họ tới Tòa án Trọng tài Thể thao. Thậm chí nếu ở Tòa án đó, vụ việc của chúng tôi vẫn không được chấp nhận, chúng tôi sẽ kiện tới Tòa án Tối cao của Thụy Sĩ, và nếu cần thiết thì chúng tôi sẽ kiện tới Tòa án Nhân quyền châu Âu ở Strasbourg, Pháp", Bartomeu phát biểu hôm qua 25/10. Theo quy định kỷ luật của UEFA, "những thông điệp có tính chất chính trị, tư tưởng, tôn giáo, xúc phạm hoặc khiêu khích" đều không được phép xuất hiện trong các giải đấu thuộc quyền quản lý và điều hành của tổ chức này. Nhưng Chủ tịch Barca nhấn mạnh: "Kiểu xử phạt của UEFA đe dọa một trong những quyền cơ bản nhất của nền dân chủ. Đó là quyền tự do phát biểu. Họ đã phạt Barca chỉ vì chúng tôi cho phép, hoặc không cản trở, một số CĐV thể hiện cảm xúc của họ theo cách hòa bình với một biểu tượng là lá cờ ủng hộ xứ Catalan độc lập. Việc làm đó của người hâm mộ Barca không kích động bạo lực, không bị cấm ở bất kỳ nơi nào khác, và đó là hành động hợp pháp".