Mascherano lĩnh thẻ đỏ trực tiếp vì văng tục Trọng tài cho rằng bị Mascherano chửi tục nên rút thẻ đỏ trực tiếp truất quyền thi đấu.Mascherano là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của Barca suốt 5 năm qua. Ảnh: Tình huống diễn ra ở phút 83 trong trận đấu giữa Barca và Eibar, thuộc vòng chín La Liga tối 25/10. Khi đang di chuyển ở giữa sân, Javier Mascherano đột nhiên văng tục. Ngay sau đó trọng tài cho rằng bản thân là mục tiêu nên rút thẻ đỏ đuổi đội phó thứ ba của Barca. "Tôi không nghĩ Mascherano có thể nói điều gì với trọng tài. Trong trận đấu mà nhịp tim cầu thủ lên đến 200 lần đập mỗi phút, việc họ lẩm bẩm một điều gì đó là điều không quá ngạc nhiên. Tôi cần hỏi lại xem Mascherano nhắm vào trọng tài hay chỉ buông một câu để xả stress", HLV Luis Enrique cho biết. Cũng theo Enrique, trọng tài đã bỏ qua nhiều tình huống phạm lỗi trong trận đấu. Phần lớn trong đó thuộc về Eibar, đội dẫn trước 1-0 rồi thua ngược 1-3. Với thẻ đỏ trực tiếp và hành động được cho là xúc phạm trọng tài, Mascherano có thể phải nghỉ thi đấu nhiều trận. Một trong số đó có thể là trận El Clasico ngày 21/11 tới. Trong khi Barca gặp vấn đề với trọng tài trong trận gặp Eibar, vụ điều tra về việc một thành viên trong hội đồng trọng tài Tây Ban Nha đề nghị một trợ lý bắt thiên vị cho Real Madrid trong trận El Clasico vẫn đang được tiến hành. Hiện nhiều trọng tài tỏ ý e ngại khi trở thành ứng cử viên bắt chính trận đấu lớn nhất Liga.