Ryan Lochte gặp họa vì khoe ảnh truyền tĩnh mạch Chủ nhân sáu tấm HC vàng Olympic bị cấm thi đấu 14 tháng do truyền tĩnh mạch trái luật.Hồi tháng Năm, ngôi sao 33 tuổi khoe trên mạng xã hội bức ảnh chụp anh và vợ đang truyền vitamin vào tĩnh mạch. Theo kỷ lục gia trên đường bơi 200 mét hỗn hợp cá nhân, anh và vợ cảm thấy mệt mỏi nên quyết định đến một phòng khám tư để truyền chất bổ vào cơ thể. Bức ảnh Ryan Lochte khoe trên mạng xã hội khiến anh sau đó phải nhận án phạt cấm thi đấu từ USADA. Ảnh:  Với án cấm thi đấu 14 tháng, Lochte sẽ không được tham dự bất kỳ giải đấu nào cho đến tháng 7/2019. Trước mắt, anh bỏ lỡ hai giải lớn là Pan Pacific vào tháng Tám, và giải vô địch bơi lội thế giới ở Hàn Quốc diễn ra giữa năm sau. Cơ hội để Lochte góp mặt trong thành phần đội bơi Mỹ dự Olympic 2020 cũng coi như khép lại. “Tôi sẽ tập luyện trong thời gian không thi đấu”, Lochte bày tỏ quyết tâm. “Tôi muốn chứng minh bản thân đủ sức dự Olympic 2020 tại Tokyo. Đó sẽ là kỳ Olympic thứ năm trong sự nghiệp và tôi không thể bỏ lỡ. Án phạt này không làm tôi nhụt chí”. Đây là bê bối thứ hai của Lochte trong vòng hai năm qua. Ở Olympic 2016, anh từng bị cấm thi đấu 10 tháng và phạt 100.000 đôla vì nói dối rằng anh và ba đồng đội bị các tay súng tại Rio de Janeiro cướp.