Juventus và Milan cùng thắng tại Serie A Nhà đương kim vô địch giành chiến thắng 2-0 trước Atalanta trong khi Milan đánh bại Sassuolo với tỷ số 2-1 ở vòng chín Serie A.Dybala ghi bàn thứ năm tại Serie A cho Juventus. Tiền đạo 21 tuổi Paulo Dybala là nhân vật chính trong chiến thắng của Juventus trước Atalanta. Cầu thủ người Argentina ghi bàn mở tỷ số từ cú sút xa đẹp mắt với khoảng cách hơn 20 mét ở phút 28. Đến đầu hiệp hai, Dybala tiếp tục góp công khi có đường căng ngang giúp Mandzukic nhân đôi tỷ số. Juventus đã có thể kết thúc trận đấu với tỷ số đậm hơn nếu Pogba không đá hỏng quả phạt đền ở phút 79. Trong trận đấu với Atalanta, Juventus còn được chơi hơn người từ phút 74 sau khi trung vệ Toloi bên phía đội khách nhận thẻ vàng thứ hai. Đây mới là chiến thắng thứ ba của Juventus trong mùa giải Serie A năm nay. Nhà đương kim vô địch hiện xếp thứ 12 với 12 điểm. Luiz Adriano ghi bàn quyết định cho Milan sau khi vào sân từ ghế dự bị. Một đại gia khác cũng đang vật lộn ở nửa sau bảng điểm là Milan đã có chiến thắng sau ba trận liên tiếp chỉ hòa và thua. Trên sân nhà San Siro, Milan có lợi thế lớn từ phút 29 khi trọng tài rút thẻ đỏ đuổi thủ môn Consigli bên phía Sassuolo vì phạm lỗi với Carlos Bacca trong vòng 16m50. Trên chấm 11 mét, Bacca dễ dàng mở tỷ số cho Milan. Tuy nhiên Sassuolo bất ngờ có bàn gỡ hòa ở đầu hiệp hai với siêu phẩm đá phạt của Beradi, chân sút được xem là hung thần của Milan. Berardi là cầu thủ đầu tiên ghi bốn bàn trong một trận vào lưới Milan tại Serie A vào ngày 12/1/2014. Mùa giải năm ngoái, Berardi kiến tạo cả hai bàn ở lượt đi và ghi hat-trick lượt về giúp Sassuolo lấy trọn sáu điểm của Milan. Tuy nhiên Milan cuối cùng cũng giải được cái dớp Berardi trong những lần chạm trán gần đây. Tiền đạo vào sân thay người Luiz Adriano ghi bàn ấn định chiến thắng ở phút 86 cho Milan. Ba điểm giành được trước Sassuolo giúp Milan vươn lên vị trí thứ 10 với 13 điểm. Đội bóng sọc đỏ đen kém đội dẫn đầu Fiorentina là năm điểm và chơi nhiều hơn một trận. Milan ra mắt thủ môn mới 16 tuổi là Donnarumma. Một điểm nhấn đáng chú ý của Milan trong trận đấu với Sassuolo là sự xuất hiện của thủ môn mới 16 tuổiGianluigi Donnarumma. HLVSinisa Mihajlovic quyết định cho thủ thành sinh năm 1999 này thay thế đàn anh Diego Lopez trong khung gỗ. Ở trận đầu tiên bắt chính cho đội một, Donnarumma chỉ bị khuất phục bởi cú đá phạt quá khó của Berardi.