Rooney mở tiệc sinh nhật sau trận derby Manchester Thủ quân của Man Utd nom vẻ ủ rũ khi đến khách sạn Hilton mở tiệc sinh nhật lần thứ 30.Rooney hơi đượm buồn khi bị báo giới chụp lại cảnh tới khách sạn chuẩn bị sinh nhật. Tiền đạo này tròn 30 tuổi vào ngày 24/10, nhưng tổ chức sinh nhật muộn một ngày để đấu cho xong trận derby Manchester. Kết quả và phong độ trong trận đấu này khiến Rooney không thể vui. Trước tiệc sinh nhật vài giờ, Rooney đạt phong độ thấp khi Man Utd tiếp Manchester. Tiền đạo này chỉ được chấm điểm 5, thấp nhất bên phía Quỷ đỏ. Man Utd sau đó bị đối thủ cùng thành phố cầm chân với tỷ số 0-0 ngay tại sân nhà. Đồng đội Schweinsteiger cùng bạn gái Ana Ivanovic (áo khoác trắng) cùng đến dự sinh nhật của Rooney tại khách sạn Hilton ở Liverpool, quê hương của tiền đạo thủ quân. Jonny Evans (trái), người đã rời Man Utd để tới West Brom, cũng đưa bạn gái đến dự tiệc. Phía sau là Phil Jones, Chris Smalling và "một nửa" của họ. Schweinsteiger dừng chân ký tặng cho CĐV trên đường tới khách sạn dự tiệc. Michael Carrick (giày nâu) cũng tới dự sinh nhật của Rooney chỉ vài giờ sau trận derby. Tiền vệ Ashley Young và vợ Nicky không bỏ lỡ cơ hội chia vui với thủ quân nhân dịp bước sang tuổi 31. Wes Brown (phải), một người bạn thân thiết của Rooney tại Man Utd nhiều năm trước, cũng trở lại từ Sunderland để dự sinh nhật cùng vợ.