Wayne Rooney và nốt trầm tuổi 30 Hôm qua 24/10, tiền đạo của Man Utd tròn 30 tuổi, cái tuổi mà nhiều tên tuổi lớn khác vẫn phát tiết rực rỡ nhưng với riêng anh dường như đã quá già.Ở tuổi 30, Zidane tung cú vô-lê thần thoại vào lưới Bayer Leverkusen, Francesco Totti nâng cao chức Cup vàng thế giới, và Ryan Giggs vẫn leo biên miệt mài. Còn Rooney? Từ đầu mùa giải đến nay luôn là một câu chuyện buồn, khi vòng đấu này đến vòng đấu khác anh đóng vai "người vô hình" trong các trận đấu của Man Utd. Mới đây, trong chuyến làm khách trước CSKA Moscow ở vòng bảng Champions League, một thống kê chỉ ra rằng thủ môn De Gea chạm bóng 39 lần cả trận, còn con số của Wayne Rooney là …40 lần. Đầu tháng 10, trong trận gặp Wolfsburg, Rooney chỉ tung ra được một cú dứt điểm, không kiến tạo, không rê bóng qua người. Đầu tháng 10 thất vọng, cuối tháng 10 thất bại, hơn 10 năm ở Ngoại Hạng Anh, tháng 10 của Rooney luôn bùng nổ nhưng giờ đây ngọn lửa trong anh có vẻ như đang lụi tàn. Ở tuổi 30, Rooney giờ không còn là một mãnh sư như ngày nào. Bồ Đào Nha 11 năm về trước, có một cậu bé với khuôn mặt còn búng ra sữa hiện ra tại Euro 2004. Chỉ mới 19 tuổi, chàng trai ấy đã gây điên đảo cả châu Âu, khiến bao nhiêu CLB lớn phải cử người tới xem giò xem cẳng.  Chàng trai ấy có tinh thần và sức mạnh luôn luôn bùng nổ khiến HLV Alex Ferguson phải giật mình. Sir Alex từng kể, ông thấy trong hốc mắt của Rooney những tia nhìn đau đớn và căm phẫn khi không được ra sân thi đấu. Và khi ông phát hiện ra sức mạnh như núi lửa của Rooney, ông sử dụng anh một cách tối đa nhất, để từ tài năng của Rooney tạo đà phát triển được trọn vẹn đội bóng. Rooney đã cháy hết mình trong những năm đầu sự nghiệp để rồi khi qua ngưỡng 30, anh như ngọn đèn khô dầu.  Rooney là một chân sút vĩ đại, một tay săn bàn đáng nể. Với 50 bàn, anh là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử tuyển Anh, với 236 bàn anh là cầu thủ ghi bàn vĩ đại thứ hai lịch sử Man Utd, với 187 bàn anh là cầu thủ ghi bàn thứ hai lịch sử giải Ngoại Hạng Anh. Những con số khô khan không biết nói dối, nó chỉ ra tài năng săn bàn của Rooney, nhưng lại lận đận ở vị trí trung phong cắm.  Rooney giờ cũng cùn mòn bản năng, sự thính nhạy của một sát thủ hàng đầu. 24/10/2004, trong ngày sinh nhật tuổi 19, Rooney ghi bàn đánh bại Arsenal. 11 năm sau, sinh nhật thứ 30, Rooney như cánh chim mỏi cánh. Một thập kỷ qua, Man Utd đã sống với một biểu tượng chiến binh mang tên anh, đã cùng nhau đi qua 492 trận đấu, rất nhiều chiến quả và cũng không ít nốt trầm. Rooney có lẽ chẳng có gì phải hối tiếc, nếu nhìn lại những gì đã qua. Nhưng với người hâm mộ Man Utd, họ vẫn có một chút gì đó xót xa cho anh. Có lẽ vì xuất phát điểm và vạch đích không tương xứng với nhau.