Trung vệ được chấm điểm cao nhất trận Man Utd - Man City Với vai trò nổi bật ở hàng thủ Man City, Nicolas Otamendi được chấm tới tám điểm trong trận derby thành Manchester.Otamendi (trái) là hậu vệ đắt nhất Ngoại hạng Anh trong kỳ chuyển nhượng hè. Ảnh: Theo đánh giá của tờ Otamendi cũng là cầu thủ duy nhất nhận được điểm tám trong trận derby. Kompany, người đá cặp suốt trận với Otamendi, cũng được đánh giá cao với điểm bảy. Trung vệ đội trưởng của Man City có vài thời điểm tỏ ra thiếu tập trung nhưng vẫn đảm bảo được sự an toàn, đặc biệt là những pha tranh chấp với Rooney. Trong khi đó, tiền đạo trẻ Anthony Martial tiếp tục thể hiện phong độ tốt bên phía Man Utd dù không ghi bàn. Theo Daily Mail, cầu thủ 19 tuổi này có nhiều pha chạm bóng ấn tượng, gây được sức ép về phía khung thành Man City khiến cả Kompany và Fernandinho phải nhận thẻ vàng. Martial được chấm điểm 7, giống như hai đồng đội Bastian Schweinsteiger và Chris Smalling. Trái với sự nổi trội của những nhân tố mới, thủ quân Man Utd, Wayne Rooney và Juan Mata đều phải nhận điểm trung bình. Hai cầu thủ tấn công của Man City, Bony và Sterling cũng có số điểm tương tự. Điều này lý giải tại sao trận derby có phần tẻ nhạt và kết thúc với tỷ số 0-0.   Man City: Joe Hart 6,5, Sagna 6,5, Kompany 7, Otamendi 8, Kolarov 6, Fernando 6, Fernandinho 6,5, Yaya Toure 6, De Bruyne 6, Sterling 5,5, Bony 5. Dự bị: Navas 6, Demichelis 6, Iheanacho 6. HLV Pellegrini 6,5.