Mourinho và Chelsea bị đem ra làm trò cười Nhà đương kim vô địch nối dài thành tích tồi tệ ở mùa bóng này khi thua West Ham 1-2 hôm 24/10.Mourinho trong trận gặp West Ham trước khi bị truất quyền chỉ đạo. Ảnh: Chiến thắng một đội bóng cùng thành phố luôn mang lại niềm vui rất lớn, thậm chí là sự hả hê. Các CĐV West Ham đã trải qua cảm giác này khi đội nhà đánh bại Chelsea trong trận derby London ở vòng 10. Diễn viên người Anh Danny Dyer, một người hâm mộ West Ham không thể bỏ qua cơ hội châm chọc HLV đối thủ là Jose Mourinho, khi ông bị trọng tài mời lên khán đài giữa hai hiệp. Dyer đã quay đoạn phim ngắn, trong đó Mourinho đang đứng im theo dõi trận đấu khi xung quanh là các CĐV của đội chủ nhà West Ham. Dyer sau đó đăng lên Someone's got the slight hump. Tài khoản chính thức của West Ham sau đó cũng đăng nội dung nhắc đến đoạn phim này: "Danny, bạn có tận hưởng buổi chiều trên sân Boleyn không? Một chiến thắng trước Chelsea. À, mà bạn có tí nghịch ngợm đấy". Diễn viên người Anh sau đó phản hồi: "Tuyệt vời". Không dừng lại ở đó, chủ tịch của West Ham David Gold cũng vào cuộc châm chọc Chelsea. Ông Gold dùng tấm ảnh Mourinho nói chuyện với những cậu bé khoác áo West Ham trước trận (mascot) và chế lời: "Ai muốn thi đấu cho Chelsea vào tuần tới nào"? Một câu nói ám chỉ rõ ràng các cầu thủ Chelsea đang chơi rất tệ. Dòng tweet của Chủ tịch West Ham.  "Không khí trong phòng thay đồ không tốt lắm. Bạn có thể tưởng tượng ra điều đó khi chúng tôi thua trận. Các cầu thủ rất suy sụp", Cahill nói với HLV Slaven Bilic có những lời bênh vực người đồng nghiệp. HLV của West Ham nói: "Tôi chia sẻ với ông ấy. Tôi cũng sẽ ca thán nếu những điều này xảy ra với chúng tôi. Tuy nhiên, đây không phải là những lỗi sai. Đây là vấn đề của quan điểm". Chelsea đã thua năm trong 10 trận ở giải Ngoại hạng mùa này. The Blues xếp thứ 15 với 11 điểm.