Chủ tịch UFC: 'Mayweather nên vào lồng bát giác để đấu Khabib' Dana White muốn trận đấu giữa Mayweather và Khabib diễn ra theo thể thức võ tự do hơn là quyền Anh."Nghe này, nếu Mayweather muốn đấu, hãy đến đây. Hãy đấu ở UFC", White nói với tờ Chủ tịch UFC Dana White (giữa) không muốn Khabib đấu với Mayweather theo luật quyền anh như McGregor. Ảnh: Khabib Nurmagomedov, nhà vô địch hạng nhẹ của UFC, nêu ý tưởng về một trận đấu quyền Anh vớiFloyd Mayweather, điều trước đâyConor McGregor từng làm. Mayweather cũng tỏ ra có hứng thú với đề nghị này. Tại UFC 229 hôm 7/10, Khabib hạ knock-out McGregor trong ngày võ sĩ người Ireland trở lại UFC. Đây là trận đấu đầu tiên của McGregor kể từ trận thua Mayweather vào tháng 8/2017. Sau trận đấu, Khabib đã kêu gọi một trận đấu với "Độc cô cầu bại" của làng quyền Anh. Mayweather đáp lại Khabib với câu nói "Hãy đến với thế giới của tôi". Võ sĩ người Nga sau đó tuyên bố rằng anh đang nỗ lực để trận đấu có thể diễn ra tại Moskva. Khabib đang bị Ủy ban thể thao bang Nevada cấm thi đấu trong quá trình điều tra vụ ẩu đả diễn ra sau trận đấu với McGregor. Võ sĩ người Nga đã nhảy khỏi lồng bát giác và đánh các cộng sự của McGregor. Chủ tịch UFC White cho biết Khabib có thể sẽ đấu với võ sĩ hạng nhẹ người Mỹ Tony Ferguson khi trở lại.