Drogba đánh gót ghi hai bàn trong hai phút Cựu tiền đạo của Chelsea lập kỳ tích trong trận Montreal Impact thắng Toronto FC tại giải nhà nghề Mỹ.Drogba (phải) đạt phong độ rấtcao sau khi gia nhập giải nhà nghề Mỹ. Ảnh: Hai tình huống ghi bàn của Didier Drogba diễn ra ở phút 54 và 55 trong trận đấu sáng 26/10. Trong đó, "voi rừng" đều dùng chân trái đánh gót đẹp mắt đưa bóng qua thủ môn Konopka để lập công. Cú đúp của Drogba giúp Montreal Impact đảo ngược tình thế sau khi bị Jozy Altidore mở tỷ số ở phút 45. 2-1 cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. * Drogba bắt đầu khoác áo Montreal Impact từ cuối hè năm nay, sau khi cùng Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh 2014-2015. Sau 11 lần vào sân, "voi rừng" đã ghi được 11 bàn cho đội bóng mới. Montreal hiện xếp thứ ba bảng tổng sắp khu vực miền đông tại giải nhà nghề Mỹ, với 51 điểm sau 34 trận. Đội cũng đã lọt vào vòng play-off tranh chức vô địch gồm 12 đội dẫn đầu hai bảng tổng sắp khu vực đông và tây Mỹ.