Van Gaal đòi phạt đền cho Man Utd HLV người Hà Lan cho rằng đội chủ sân Old Trafford không may mắn, khi bị cầm hòa 0-0 trong trận derby thành Manchester hôm 25/10.Van Gaal tiếc vì Man Utd không có trọn ba điểm. Ảnh: Man Utd chơi không tốt trong hiệp một, dù là đội kiểm soát bóng nhiều hơn. Những phút đầu Ander Herrera bị phạm lỗi trong vòng cấm nhưng trọng tài Mark Clattenburg không cho đội chủ nhà hưởng phạt đền. "Chúng tôi nên được hưởng phạt đền sau tình huống của Herrera. Tôi đã xem lại pha quay chậm và thật dễ dàng để nhận ra điều đó. Trong khi trọng tài chỉ có một giây trên sân để đưa ra quyết định. Tôi đã luôn nói rằng chúng ta cần công nghệ hiện đại nhưng tôi là kẻ độc hành trên hoang mạc trong nỗ lực kêu gọi điều đó", nhà cầm quân 64 tuổi phát biểu. Man Utd chơi khởi sắc trong hiệp hai, đẩy cao tốc độ trận đấu. Đội chủ nhà có những pha hãm thành đầu và cuối hiệp hai nhưng không có bàn thắng. "Đây là trận đấu khó khăn cho cả hai bên. Man City có sự điều chỉnh đội hình phù hợp với chiến thuật của chúng tôi. Chúng tôi không may còn Man City có sự may mắn. Chúng tôi kiểm soát bóng cả 90 phút. Bạn muốn thắng nhưng không thành", Van Gaal tiếc nuối cho biết. Man Utd hiện xếp thứ tư ở giải Ngoại hạng với 20 điểm. Man City dẫn đầu với hai điểm nhiều hơn.