PSG nối dài mạch thắng, bỏ xa đội nhì bảng ở Ligue 1 Hạ Saint Étienne 4-1 hôm qua 25/10, nhà ĐKVĐ tiếp tục khẳng định sức mạnh tuyệt đối ở giải vô địch Pháp.Cả năm bàn trong trận đấu tại Parc des Princes đều được ghi bởi các cầu thủ chủ nhà. PSG dẫn 3-0 lần lượt nhờ công Layvin Kurzawa ở phút 23, Cavani ở phút 48 rồi Ibrahimovic ở phút 67, trước khi Verratti đá phản lưới nhà ở phút 73, giúp Saint Étienne le lói chút hy vọng làm nên bất ngờ. Nhưng đến phút 87, PSG dập tắt thẳng tay những hy vọng ấy khi Lucas Moura vào sân từ ghế dự bị, ấn định tỷ số 4-1. Kết quả này đồng nghĩa với việc PSG nối dài mạch thắng tại Ligue 1 lên năm trận, và duy trì thành tích bất bại ở sân chơi này từ đầu mùa. Họ thắng liền bốn vòng đầu tiên, rồi để Bordeaux rồi Reims cầm hoà ở các vòng năm, sáu trước khi làm nên mạch thắng dài năm trận hiện tại. Cách biệt giữa ngôi đầu của PSG với đội đứng kế sau - Angers - được nới rộng thành bảy điểm sau vòng 11 hôm qua. Phong độ huỷ diệt và sức mạnh vượt trội hiện tại cho thấy đội quân của HLV Laurent Blanc sẽ không gặp quá nhiều trở ngại trên con đường chinh phục chức vô địch Ligue 1 mùa thứ tư liên tiếp. PSG đang quá mạnh so với phần còn lại ở giải Ligue 1. Ảnh: Chiến thắng trước Saint Étienne còn cho thấy một chi tiết đáng ngại khác cho các đội bóng đang nuôi hy vọng lật đổ sự thống trị của PSG. Đó là việc đội bóng thành Paris gần như không có sự chênh lệch về trình độ giữa các vị trí đá chính và dự bị. Minh chứng cho điều này nằm ở phong độ ấn tượng của Karzawa. Hậu vệ trái được tậu về từ Monaco hồi mùa hè chỉ là lựa chọn thứ hai của HLV Blanc, sau Maxwell, và cũng vì thế, không được triệu tập lên tuyển Pháp trong các trận quốc tế gần đây. Trận hôm qua mới là lần thứ ba từ đầu mùa Kurzawa được xếp đá chính, nhưng cầu thủ 23 tuổi này vẫn chơi tốt, gây ấn tượng mạnh với rất nhiều tình huống lên công về thủ xuất sắc, và góp bàn mở tỷ số với cú sút chân trái chính xác. Lucas Moura cũng là một ví dụ tương tự. Dù mất vị trí đá chính sau khi Di Maria được tậu về từ Man Utd, cầu thủ người Brazil vẫn luôn sẵn sàng mỗi khi HLV Blanc cần sử dụng. Hôm qua, sau khi vào thay Ibrahimovic, Moura đã lập công.