Chelsea nhắm Ancelotti hoặc Hiddink một khi sa thải Mourinho Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh được cho là đang chuẩn bị chia tay HLV Jose Mourinho do thành tích ngày một đi xuống trong mùa giải 2015-2016.Mourinho đang ở tình thế có thể rời Chelsea bất kỳ lúc nào. Ảnh: Trong trận đấu mới nhất, Chelsea để thua West Ham 1-2 và rơi xuống vị trí thứ 15. Bước lùi này giống như giọt nước làm tràn ly sau khi đội từng lên thứ 11 ở vòng trước đó. Theo Trong trường hợp xấu nhất, Ancelotti nhiều khả năng sẽ được chọn lên thay, nhờ kinh nghiệm trận mạc dày dạn với các đội bóng hàng đầu châu Âu. HLV này từng vô địch Anh với chính Chelsea năm 2010, đưa Milan lên ngôi tại Serie A, Champions League, đoạt Ligue 1 với PSG và mới nhất là đem lại chức vô địch châu Âu thứ mười cho Real Madrid. Ancelotti từng cùng Chelsea lập cú đúp vô địch Ngoại hạng Anh và đoạt Cup FA cách đây năm năm. Ảnh: Nếu không mời được Ancelotti, Chelsea có thể ký hợp đồng ngắn hạn với Hiddink, HLV phải rời tuyển Hà Lan hồi hè do thất bại tại vòng loại Euro 2016. Sau đó, tỷ phú Abramovich sẽ chờ Pep Guardiola (Bayern) hoặc Diego Simeone (Atletico Madrid) kết thúc hợp đồng với CLB hiện tại để đưa ra lời mời. Năm 2009, Hiddink từng dẫn dắt Chelsea theo dạng "chữa cháy" và xuất sắc đem về cho CLB chiếc Cup FA.