Sharapova, Halep thắng trận đầu tiên tại WTA Finals Thi đấu chật vật trước tay vợt người Ba Lan Agnieszka Radwanska nhưng cuối cùng, “Búp bê Nga” Maria Sharapova vẫn giành thắng lợi chung cuộc 2-1 (4-6, 6-3, 6-4).Maria Sharapova có chiến thắng đầu tiên kể từ tháng bảy sau chuỗi ngày dài vật lộn vì chấn thương. Ảnh: Cho tới giải Vũ Hán mở rộng ở Trung Quốc hồi cuối tháng chín vừa qua, “Búp bê Nga” mới tái xuất. Tuy nhiên, cô buộc phải rút lui ngay ở trận đấu đầu tiên với Barbora Strycova (Cộng Hòa Czech) do một chấn thương ở cánh tay trái. Do đó, ở trận mở màn tại bảng đỏ, những pha xử lý của Maria Sharapova không có được sự gọn gàng. Cô để thua 4-6 trong set đầu tiên. Rất may cho Sharapova là Radwanska cũng không chơi hay ở trận này. Sharapova có cơ hội kết thúc trận đấu ở game thứ tám của set ba khi cô cầm giao bóng nhưng tay vợt người Nga lại để Radwanska giành break. Khi tỉ số của set ba đang là 5-4 nghiêng về Sharapova, cô lại mắc lỗi giao bóng kép và bỏ lỡ điểm kết thúc trận đấu. Tuy nhiên, hai điểm số sau đó đều thuộc về tay vợt người Nga. Cuối cùng, Sharapova giành chiến thắng sau hai tiếng 47 phút nhờ một pha đánh thuận tay không qua lưới của đối thủ. Đây là chiến thắng thứ 13 của Sharapova trong 15 lần chạm trán Radwanska. Ở trận đấu còn lại của bảng đỏ, hạt giống số một Halep là á quân của giải năm ngoái và ở trận đấu vừa qua, cô cho thấy mình đã sẵn sàng để chinh phục WTA Finals.