Pellegrini: 'Derby Manchester không hấp dẫn' HLV của Man City hài lòng với kết quả hòa trước Man Utd, dù thừa nhận không thích đội bóng của mình chơi phòng ngự.Trận derby Manchester thứ 170 diễn ra căng thẳng và không có nhiều tình huống đáng xem. Nhiều CĐV cho rằng đây là trận đấu tệ nhất từ đầu mùa, dù cả Man Utd lẫn Man City sở hữu đội hình đắt giá nhất giải đấu. "Thật không may cho các cổ động viên khi trận đấu diễn ra không hấp dẫn. Chúng tôi là hai đội thi đấu sáng tạo nhưng không thể hiện điều đó hôm nay", HLV Manuel Pellegrini cho biết. Man City có được một điểm như mong muốn. Ảnh: Mỗi đội chỉ tạo ra sáu pha dứt điểm và có tổng cộng hai lần đưa bóng đi trúng khung thành. Đây là điều hiếm xảy ra với Man City, đội đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở giải Ngoại hạng. "Tôi hài lòng với kết quả nhưng không thích Man City thi đấu như thế này. Đá vậy thì dễ quá. Người ta hay gọi đây là kiểu chơi chiến thuật. Chúng tôi không kiểm soát bóng, không tạo ra nhiều cơ hội. Man City là đội có xu hướng tấn công nên đây không phải là cách chúng tôi muốn trình diễn", chiến lược gia người Chile nói. Pellegrini sau đó giải thích vì sao Man City lại lựa chọn lối chơi thiên về phòng ngự. Ông cho biết: "Đá trên sân của Man Utd luôn rất khó khăn. Chúng tôi để họ cầm bóng nhiều trong hiệp hai. Truyền thông có thể chỉ trích nhưng chúng tôi muốn chứng minh rằng: khi cần phòng ngự, Man City cũng sẽ làm tốt. Khi không thể chiến thắng, tốt nhất là đừng để thua". Man City nhờ đó lấy lại ngôi đầu từ Arsenal với 22 điểm.