Maradona ủ rũ khi Argentina tan mộng ở World Cup bóng bầu dục Tuyển bóng bầu dục Argentina phải chấm dứt giấc mơ vô địch World Cup khi để thua Australia trong trận bán kết cuối tuần qua.Huyền thoại bóng đá Diego Maradona (đội mũ) theo sát tuyển bóng bầu dục Argentina tại World Cup năm nay, đang diễn ra tại Anh. Cựu danh thủ này luôn tỏ ra cuồng nhiệt trên khán đài với một lá cờ Argentina quấn quanh người. Sự có mặt của Maradona có thể đã truyền cảm hứng cho Argentina. Đội tuyển này vào đến bán kết và chỉ mới chịu dừng bước trước Australia. Trong trận bán kết hôm 25/10, trước đội từng hai lần vô địch là Australia, Argentina không thể chơi tốt như những trận vòng bảng và tứ kết. Sau thời gian thi đấu, đội tuyển đến từ Nam Mỹ thua với tỷ số 15-29 và đành chấp nhận tranh huy chương đồng. Huyền thoại bóng đá thậm chí đứng lên chỉ đạo như hồi còn dẫn dắt tuyển Argentina tại World Cup bóng đá 2010. Maradona được xem là một trong những CĐV bóng bầu dục nổi tiếng nhất trong nước. Năm nay ông theo đội đi cổ vũ khi World Cup được tổ chức tại Anh, quốc gia từng có mối quan hệ không mấy tốt đẹp với Argentina do tranh chấp một quần đảo tại Nam Mỹ. Maradona cũng từng góp công quyết định loại tuyển bóng đá Anh tại tứ kết World Cup bóng đá 1986. Maradona ủ rũ cùng các CĐV Argentina bên cạnh khi đội tuyển bị dẫn trước và không còn nhiều cơ hội lội ngược dòng. Cầu thủ Tomas Lavanini rơi lệ khi Argentina tan mộng vô địch World Cup. Đội tuyển này chưa vô địch lần nào và trước đó mới chỉ vào bán kết năm 2007. Australia tỏ ra vượt trội về đẳng cấp so với Argentina, làm nên chiến thắng thuyết phục với tỷ số 29-15. Argentina buộc phải tranh huy chương đồng với Nam Phi vào ngày 30/10 tới.  Australia sẽ tranh chức vô địch trong trận chung kết với láng giềng New Zealand, đội thắng Nam Phi với tỷ số 20-18, vào ngày 31/10.