Cựu cầu thủ và nghệ sỹ cùng đá bóng từ thiện Trận cầu đặc biệt giữa những cầu thủ, cựu tuyển thủ và nghệ sỹ vừa được tổ chức tại TP HCM để chung tay giúp đồng bào nghèo.Trận đấu diễn ra trên sân bóng đá Trung tâm Công an TP HCM. Đây là trận cầu từ thiện giúp đồng bào nghèo tỉnh Sóc Trăng, với sự góp mặt của rất nhiều cựu tuyển thủ, cầu thủ và các nghệ sỹ TP HCM. Trong ảnh là thủ môn Bùi Tấn Trường, anh sắm vai tiền đạo phía đội trắng. Danh hài Nhật Cường (trái) và ca sỹ Chế Thanh trong những pha uy hiếp khung thành đội hồng. Cựu đội trưởng tuyển Việt Nam, tiền vệ Nguyễn Minh Phương thể hiện những pha bóng tinh tế và khéo léo. "Lá lành đùm là rách là một truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam. Chúng tôi muốn đóng góp chút nhỏ bé của mình thông qua những hoạt động ý nghĩa như thế này. Mong rằng sẽ có nhiều hoạt động như vậy để giúp đồng bào cả nước", Minh Phương chia sẻ. Tiền đạo Phan Thanh Bình tái hiện màn ăn mừng bàn thắng quen thuộc thời đỉnh cao. Cựu tiền đạo tuyển Việt Nam là người lên ý tưởng tổ chức trận đấu này. "Tôi có quen biết với các chùa, nơi các sư thầy luôn đi làm từ thiện với cộng đồng nên đã kêu gọi mọi người cùng chung tay về hoạt động này. Tuy sự đóng góp không nhiều nhưng đó là tấm lòng của những cầu thủ như chúng tôi gửi đến những người nghèo", Thanh Bình nói. Minh Phương, Hữu Thắng là những tiền vệ trung tâm hay nhất bóng đá Việt Nam trong một thập niên qua. Dù đã giải nghệ, họ vẫn còn thể hiện được những động tác kỹ thuật cơ bản và thi đấu máu lửu. Bên cạnh đó là những Long Giang, Huỳnh Phú, Thế Sơn, Văn Lâm... cũng tích cực tham gia trận đấu này. Danh hài Hoàng Sơn sắm vai tiền đạo đội hồng. Mỗi khi Hoàng Sơn có bóng đều nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả. Minh Phương chia sẻ niềm vui bàn thắng với Nhật Cường, danh hài đã có pha ghi bàn đẹp mắt cho đội trắng. Trung vệ Long Giang có pha cắt bóng trước sức ép từ Phạm Minh Đức, cựu trung vệ đội tuyển Việt Nam, nay đang làm HLV trưởng U21 Hà Nội T&T dự VCK tại TP HCM.  Ca sỹ Lương Viết Quang là người ghi bàn ấn định trận hoà 3-3 cho hai đội. Tổng số tiền quyên góp được qua trận đấu này là 12.750.000 đồng cùng nhiều vật phẩm khác sẽ được Ban tổ chức chuyển đến tận tay các gia đình nghèo ở tỉnh Sóc Trăng.