Thủ môn 16 tuổi của Milan lập kỷ lục Serie A Gianluigi Donnarumma trở thành thủ môn trẻ nhất từng ra sân trong đội hình xuất phát tại Serie A khi mới 16 tuổi, tám tháng và sáu ngày.Donnarumma góp công giúp Milan giành chiến thắng trước Sassuolo. Ảnh: HLVSinisa Mihajlovic gây bất ngờ khi cho Donnarumma ra mắt đội một Milan ở trận đấu với Sassuolo ngày 25/10. Thủ thành sinh ngày 25/2/1999 được bắt thay đàn anh Diego Lopez sau khi Milan trải qua chuỗi ba trận không biết thắng tại Serie A. "Tôi không nhìn vào tuổi tác để chọn cầu thủ, chỉ cần cậu ta chơi tốt. Đây không phải một vở bi kịch", HLV Mihajlovic nói. Trong trận đấu với Sassuolo, Donnarumma để lọt lưới một lần trước cú đá phạt quá khó củaDomenico Berardi. Tuy nhiên trận ra mắt của thủ môn cao 1m96 này đã kết thúc với thắng lợi 2-1 nghiêng về Milan, nhờ pha lập công cuối trận từ Luiz Adriano. Donnarumma sau khi nhận bàn thua đầu tiên tại Serie A. Ảnh: Trong mùa hè 2015, Donnarumma từng ra sân trong trận giao hữu với Real. Thủ môn này phải nếm trải cảm giác thất bại trên chấm phạt đền sau khi hai đội hòa 0-0 tại Thượng Hải. Thủ thành trẻ nhất từng chơi cho Milan tại giải vô địch quốc gia làGiuseppe Sacchi. Ông vào sân từ ghế dự bị trong trận thua 1-3 trước Fiorentina ở tuổi 16, bảy tháng và 24 ngày. Trận đấu này đã diễn ra 73 năm về trước. Theo nguồn tin từ truyền trông Italy, Diego Lopez đã rất tức giận với quyết định của Mihajlovic và cựu thủ môn Real đang tìm đường rời sân San Siro.