Chelsea thắng trận đầu dưới thời tân HLV Sarri Đại diện Ngoại hạng Anh hạ Perth Glory 1-0 trong trận giao hữu hôm 23/7 tại Australia.Maurizio Sarri không có lực lượng mạnh nhất trong trận đầu tiên dẫn dắt Chelsea. Các ngôi sao sáng giá nhất của đội như Eden Hazard, Thibaut Courtois, N'Golo Kante vẫn trong kỳ nghỉ sau khi dự World Cup 2018. Dù vậy, với những cái tên còn lại, đội đang giữ Cup FA vẫn quá mạnh so vớiPerth Glory. Chelsea khởi đầu thuận lợi dưới thời HLV Sarri. Ảnh: Pedro, một trong số những siêu dự bị của Chelsea dưới thời Antonio Conte, ghi bàn duy nhất mang về chiến thắng cho đội bóng áo xanh. Cựu cầu thủ Barca tận dụng triệt để tình huống bên cánh trái của cầu thủ trẻ Callum Hudson-Odoi để đệm bóng cận thành. Cái tên được chú ý hơn cả của Chelsea tối 23/7, tân binh Jorginho chỉ chơi tròn vai. Anh đóng vai trò giữ nhịp trong các đợt lên bóng của CLB Anh. Với tỷ lệ chuyền chính xác hơn 90% chỉ trong 45 phút có mặt trên sân, cựu cầu thủ Napoli đáp ứng phần nào kỳ vọng mà người hâm mộ The Blues dành cho anh.  Sau trận đấu này, Chelsea sẽ bay tới Nice, Pháp dự International Champions Cup. Đối thủ của họ sẽ là đại diện Italy, Inter. Trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 28/7.