Giải U21 quốc gia 'sống chung với lũ' Nước dâng cao, ngập hết các khu kỹ thuật cũng như đường biên trên sân Quận 8, TP HCM.Hôm qua 27/10 là ngày cuối cùng ở vòng bảng nên các trận đấu trong cùng một bảng diễn ra cùng giờ. Bởi vậy, bên cạnh sân Thống Nhất, ban tổ chức phải bố trí thi đấu cả ở sân Quận 8, TP HCM. Do triều cường dâng cao vào buổi chiều, khu vực phía khán đài A bị ngập nước. Nước lũ xâm lấn cả vào một phần sân cỏ, ít nhiều ảnh hưởng đến chất lượng thi đấu. Khi nước dâng cao, ban huấn luyện và cầu thủ hò nhau di chuyển đồ lên chỗ cao ráo. Khu kỹ thuật của U21 An Giang không thể di dời vì nước ngập toàn bộ... ... nên đành sống chung với lũ. Bị bõm lội về khu kỹ thuật... ... vượt nước đưa cầu thủ chấn thương ra sân. Ngay cả các phòng họp và phòng thay đồ cũng bị nước xâm lấn. Giữa hai hiệp, các cầu thủ phải ngồi ngoài, tìm những chỗ hiếm hoi khô ráo để nghỉ ngơi. Tại bảng B