Muller lập cú đúp, Bayern tiễn Wolfsburg rời Cup Quốc gia Thi đấu trên sân khách, "Hùm xám" vẫn có chiến thắng ấn tượng 3-1, tiến vào vòng ba Cup Quốc gia Đức tối 27/10.Đoàn quân của Pep Guardiola áp đặt thế trận hầu hết thời gian thi đấu, và sự hiệu quả trong khâu dứt điểm giúp họ kết liễu đối thủ chỉ sau 34 phút. Douglas Costa mở tỷ số ở phút 15, từ tình huống     Thậm chí, phải đến đầu hiệp hai, đội chủ nhà mới có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Trong cơ hội dứt điểm hiếm hoi trong vòng cấm đó, Caligiuri lại đưa bóng ra ngoài. Đây là chiến thắng thứ 13 trong 14 trận đã đấu mùa này của Bayern. Thất bại duy nhất của "Hùm xám" là trước Arsenal ở Champions League.