Cựu danh thủ đá cầu Huyền Trang: An nhiên chống chọi bệnh tật Bất chấp đớn đau vì căn bệnh ung thư, nhà cựu vô địch thế giới luôn suy nghĩ lạc quan và chưa bao giờ có ý định bỏ cuộc.Sau hơn một tháng nằm viện vì liệt nửa người, không đi lại được do tế bào ung thư di căn đến xương, Huyền Trang đã về nhà nghỉ ngơi. Cô có thể đi lại nhẹ nhàng, đủ để xuống dưới nhà tiếp khách và chơi với hai con nhỏ. Huyền Trang luôn suy nghĩ lạc quan về tương lai, vì cho rằng có đau buồn cũng không ích gì mà còn ảnh hưởng đến sức khoẻ. Ảnh:    Huyền Trang kể, hồi xưa vì mê đá cầu mà nhiều lần trốn học để đi tập, đi đá với bạn bè mà chẳng nghĩ ngợi gì nhiều về tương lai. Khi được gọi vào đội tuyển, cô như cá gặp nước, lao vào tập luyện rồi thi đấu. Nhưng khi vinh quang đi qua, cô nhận ra đá cầu không phải là môn thể thao phổ biến nên không thể đòi hỏi ngành thể thao đầu tư gì nhiều. Huyền Trang chỉ mong muốn các VĐV như cô cũng như nhiều bạn bè khác có được một việc làm phù hợp để ổn định cuộc sống sau những đam mê và cống hiến.  Nhìn con vui đùa hồn nhiên chưa biết nhiều về bệnh tình của mẹ, Huyền Trang chỉ biết mủi lòng mà không thể làm gì khác. Nhà cựu vô địch thế giới năm 2005 và 2007 kể có hôm hai con chạy tới và hỏi "Mẹ ơi, khi nào mẹ chết?", cô chỉ biết im lặng nuốt nước mắt vào trong rồi để ông bà ngoại giải thích, an ủi hai cô cậu chỉ mới 5 - 6 tuổi. Nhưng bù lại, Huyền Trang cũng an lòng khi hai bé được gia đình bên nội chăm sóc chu đáo, đầy đủ. Cô cho rằng được nhìn thấy hai con lớn khôn khỏe mạnh đã là một niềm hạnh phúc lớn lao của người làm mẹ. Lúc này chính bố mẹ là những người chăm sóc cho Huyền Trang. Ở độ tuổi thay vì được an hưởng phước phần của con cháu, hai ông bà thay nhau chạy vạy khắp nơi, vay tiền chữa trị rồi chăm cho cô con gái từng bữa ăn, cữ thuốc. "Mình thấy thật may mắn vì vẫn còn đủ bố mẹ. Lớn đến từng này tuổi rồi mà vẫn để bố mẹ chăm từng li từng tí. Chỉ mong được khỏe lại để còn báo hiếu bố mẹ", Huyền Trang tâm sự. Huyền Trang gây ấn tượng mạnh với giới thể thao và người hâm mộ nhờ gương mặt khả ái, vóc dáng đẹp và tính tình hiền lành, tốt bụng. Ảnh:  Có lẽ cũng vì là một vận động viên, Huyền Trang đã có sẵn nghị lực và ý chí mạnh mẽ. Ở các đấu trường lớn, cô đều vượt khó để bước lên đỉnh vinh quang. Còn bây giờ, Huyền Trang cũng tự nhủ lòng sẽ nghị lực, mạnh mẽ và can trường, để đi qua phần còn lại của sàn đấu cuộc đời. Nguyễn Huyền Trang từng là trụ cột của đội tuyển đá cầu Việt Nam. Trong giai đoạn 2000-2007, cô cùng các đồng đội đã giành nhiều huy chương quốc gia, SEA Games và thế giới. Trong số này có hai HC vàng SEA Games 22 đôi nữ và đồng đội nữ; hai HC vàngthế giới năm 2005 và2007. Năm 2007, cô giã từ sự nghiệp VĐV để lập gia đình và có hai con. Năm 2012, Huyền Trang trở lại thi đấu và đầu quân cho Đà Nẵng để cải thiện thu nhập. Nhưng sự nghiệp phải bỏ dởvì phát hiện bệnh ung thư vú.