Ibrahimovic chi đậm mua nhà thờ Tiền đạo của PSG vừa có vụ làm ăn bất ngờ, khi mua một nhà thờ ở Stockholm, thủ đô quê hương Thụy Điển.Ibra hiện nằm trong nhóm năm cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới. Ảnh: Nhật báo Để có được nhà thờ này, Ibrahimovic đã phải cho khoảng 110 triệu krona (đơn vị tiền Thụy Điển), tương đương 15 triệu đôla. Đây là mức giá được cho là xứng đáng ở một khu đất có hai mặt tiền. Thay vì giữ lại hiện trạng, Ibrahimovic sẽ chuyển nhà thờ thành một tòa nhà để ở. Sau đó, tòa nhà có thể được anh cho thuê và chờ giá cao để bán. Ibrahimovic hiện có nhiều bất động sản tại Thụy Điển, Italy và Pháp. Mười năm qua, tiền đạo này là một trong những cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới và có dư tiền để mua sắm. Ibrahimovic hiện thi đấu trong những năm cuối sự nghiệp đỉnh cao tại PSG. Sau mùa giải 2015-16, chân sút từng lên ngôi vua phá lưới Serie A và Ligue 1 này có thể tới Mỹ thi đấu để tiếp tục làm giàu. Mỹ hiện là nơi được nhiều danh thủ tuổi “xế chiều” chọn làm nơi kết thúc sự nghiệp. Trước đây có Beckham, Henry, còn hiện giờ là Pirlo, Lampard, David Villa.