Mourinho được khuyên xin lỗi trọng tài Cựu trọng tài Ngoại hạng Anh, Mark Halsey cho rằng HLV Chelsea nên công khai xin lỗi về một số ý kiến nhắm vào trọng tài và quan chức ở mùa giải này."Tôi đã biết Jose Mourinho một thời gian dài. Trái tim của anh ấy như hiện rõ trên tay áo. Ai cũng biết anh ấy nhiệt huyết với bóng đá và vì CLB. Nhưng đôi khi bạn phải lùi lại một bước và suy nghĩ về những gì bạn đang nói", cựu trọng tài Halsey phát biểu trên Hasley từng nhiều lần va chạm với Mourinho. Ảnh: Ông nói thêm: “Khi bạn đang cố chỉ trích trọng tài và nghi ngờ về đạo đức của trọng tài, thì bạn cũng phải hiểu rằng chúng ta không thể làm điều đó. Bạn phải thành thật với chính mình. Và đôi khi cũng tốt để đợi xem Jose Mourinho có thành thật với bản thân và xin lỗi vì những gì anh ấy đôi khi phát biểu không hay về các trọng tài". Mourinho gặp nhiều rắc rối ở đầu mùa giải hiện nay, vì có những phát ngôn vi phạm quy định của LĐBĐ Anh (FA). HLV người Bồ Đào Nha mới tuyên bố sẽ kháng cáo một án phạt treo của FA vì tội chỉ trích các trọng tài giờ đây sợ không dám cho Chelsea hưởng phạt đền. Ở trận thua 1-2 trước West Ham hôm thứ bảy 24/10, Mourino bị đuổi lên khán đài ngồi suốt hiệp hai vì đã nổi nóng và có những lời lẽ mất kiểm soát với tổ trọng tài ở khoảng thời gian nghỉ giữa hai hiệp đấu. Vì “hành vi sai trái liên quan đến phát ngôn và hành xử đối với trọng tài trong phòng thay đồ giữa hai hiệp trận West Ham - Chelsea”, chiến lược gia 52 tuổi này lại mới nhận thêm thông báo phạt từ FA hôm 26/10.