Hai đội sinh viên Nhật Bản và Hàn Quốc dự giải quốc tế Bình Dương Có tổng cộng bốn đội bóng nước ngoài tham dự giải Bóng đá quốc tế Truyền hình Bình Dương -  Cup Number One lần thứ 16.Ban tổ chức giới thiệu Cup vô địch của giải đấu năm 2015. Ảnh:  Ông Đỗ Văn Trung, Giám đốc đài PT-TH Bình Dương, Trưởng BTC giải cho biết: “BTV Cup là giải đấu thường niên để các đội bóng trong nước có dịp giao lưu, học hỏi và cọ xát với các đội bóng nước ngoài. Nhưng đội bóng đến từ các nền bóng đá hiện đại là cơ hội giúp các đội V-League học tập chuẩn bị cho mùa giải mới. Chúng tôi hy vọng năm nay, giải sẽ hấp dẫn vì các đội tham dự đều đến từ những trường phái bóng đá khác nhau”. Năm nay giải thưởng tăng so với những lần tổ chức trước. Cụ thể, đội vô địch nhận 500 triệu đồng, nhì 300 triệu, ba 150 triệu cùng nhiều giải thưởng khác. Ngoài các trọng tài Việt Nam điều hành giải, năm nay Ban tổ chức mời thêm hai trọng tài FIFA quốc tế đến từ Malaysia và Singapore để cầm còi một số trận đấu. Giải diễn ra từ ngày 6/11 đến 15/11/2015.