Sự thật phía sau năm bức ảnh lịch sử của thể thao Diego Maradona đối mặt sáu tuyển thủ Bỉ, Muhammad Ali hạ gục Sonny Liston... là hai trong những khoảnh khắc thể thao ấn tượng do tờ Guardian (Anh) lựa chọn.Bức ảnh được Steve Powell chụp vào ngày 13/6/1982. Maradona khi ấy mới 22 tuổi và tham dự kỳ World Cup đầu tiên trong sự nghiệp. Tuy nhiên, danh tiếng từ việc được Barcelona mua về với giá kỷ lục khiến ông nhận được sự chú ý đặc biệt từ các đối thủ.  Khoảnh khắc được Powell chụp lại, sở dĩ các cầu thủ Bỉ có thể đứng thành hàng như vậy là do họ vừa xếp hàng rào để cản cú đá phạt của Ossie Ardiles. Bóng bật ra từ quả phạt này lăn đến chân Maradona, người đứng cách đó chừng 10m. Bỉ cũng mới là đội chiến thắng trong trận cầu ở vòng bảng ba World Cup 1982 bằng bàn thắng duy nhất của Erwin Vandenbergh.   Brandi Chastain được lựa chọn để đá quả phạt đền cuối cùng, còn Beck suýt chút nữa bị đuổi khỏi khu vực ông đã đứng để chụp bức ảnh này. Trước 90.000 khán giả trên sân Rose Bowl, bức ảnh chụp Brandi Chastain cởi áo ăn mừng của Beck trở thành biểu tượng của giải đấu.  “Không hơn không kém, đó là khoảnh khắc của sự cuồng si”, Brandi Chastain đã trả lời như thế khi được hỏi lý do thực hiện màn ăn mừng táo bạo đối với một cầu thủ nữ. Trong bức ảnh để đời của Beck, Chastain cởi áo ngoài và quỳ trên sân, để lộ lớp áo lót thể thao màu đen. Tay phải cô cầm chiếc áo đấu đẫm mồ hôi còn tay trái giương nắm đấm lên không trung. “Tôi đã không suy nghĩ bất cứ điều gì khác. Tôi chỉ cần biết đây là khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong đời cầu thủ của mình”, Chastain nói.  Với Robert Beck, đây cũng là kỷ niệm lớn nhất của ông trên sân vận động. Nhiếp ảnh gia của tạp chí Sports Illustrated không có chuyên môn thể thao, ông thậm chí không hiểu luật bóng đá. Beck được cử tới sân để chụp các khoảnh khắc bên ngoài sân như đám đông khán giả hay bất cứ thứ gì hay ho khác. Khi trận đấu kết thúc với kết quả hòa, Beck hỏi người trợ lý và biết loạt phạt đền sắp diễn ra. Ông bèn thu xếp dụng cụ để đi từ khán đài xuống sân.   Thực tế, Leifer đã gặp may khi chụp được bức ảnh này. Khi ấy, ông mới 22 tuổi và đang là nhân viên tập sự. Leifer tìm được một góc máy tốt nhưng bị đàn anh Herb Scharfman (người đàn ông hói đầu xuất hiện giữa hai chân Ali trong bức ảnh) chiếm mất. Cuối cùng, Neil Leifer đi tìm một vị trí khác và may mắn chụp được khoảnh khắc này khi Liston vừa ngã xuống.  Sau này, khi được hỏi về bức ảnh, Neil Leifer nói nếu tái hiện lại trận đấu đó như một bộ phim, nếu ông được quyền sắp xếp vị trí cho Ali và Liston, thì ông sẽ cho họ xuất hiện đúng như trong bức ảnh. Trận đấu hôm đó chỉ kéo dài hai phút và tám giây nhưng Leifer đã chụp được ba bức ảnh để đời. Đặc biệt với khoảnh khắc này, Leifer đã lột tả được những gì sung mãn nhất của một huyền thoại đang ở đỉnh cao sự nghiệp. 4.  Hình ảnh trên truyền hình cho thấy Verstappen đã mở một phần kính che mặt trên mũ bảo hiểm của ông ra bằng tay trái để hít thở. Trong khảnh khắc ấy, một trong hai người làm nhiệm vụ bơm xăng rút vòi nhiên liệu ra khỏi xe của Verstappen. Không hiểu vì lý do gì, nhiên liệu bị rò rỉ và bắn tung tóe lên xe, người của Verstappen và các nhân viên xung quanh. Chỉ vài tích tắc sau đó, lửa bùng cháy với khung cảnh như ở địa ngục.  Jos Verstappen là người duy nhất thương nhẹ sau vụ tai nạn đó. Ông bị một vết bỏng nhỏ trên mặt, chỗ khe hở trên mũ bảo hiểm mà cựu tay đua này đã mở ra. Sau khi lửa tắt, Jos Verstappen tỏ ra vô cùng giận dữ với những gì xảy ra. Một cuộc điều tra tiến hành sau đó phát hiện ra nguyên nhân của vụ tai nạn là do đội đua của Verstappen, Benetton-Ford, đã dùng nhiên liệu không đáp ứng tiêu chuẩn.   Ở trận đấu này, Brazil là đội giành chiến thắng bằng pha lập công duy nhất của Jairzinho. Trong ảnh, đội trưởng đội tuyển Anh Bobby Moore cười tươi sau khi đổi áo với người sau này là “vua bóng đá” thế giới. Đây là một trong những bức ảnh biểu tượng không chỉ của môn bóng đá.  Trận đấu giữa Anh và Brazil năm 1970 chứng kiến hai khoảnh khắc lịch sử: pha cứu thua của Gordon Banks sau cú sút của Pele và pha tắc bóng của Moore với Jairzinho. Cánh phóng viên từ Anh đã chờ đợi rất lâu để ghi lại khoảnh khắc mà Moore và Pele gặp nhau sau trận đấu. Tinh thần thể thao và sự tôn trọng lẫn nhau giữa hai tài năng của bóng đá thể giới thời điểm đó toát ra từ bức ảnh khiến nó cứ bốn năm lại xuất hiện trên các mặt báo.  John Varley, tác giả của bức ảnh kể lại rằng ông và các đồng nghiệp đã chờ đợi giây phút này từ lâu. Ngay khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, Varley đã bám theo Moore và cơ hội cuối cùng cũng tới với ông.