Hazard sút hỏng phạt đền, Chelsea bị loại khỏi Cup Liên đoàn Sau khi hòa 1-1 trong 120 phút thi đấu chính thức với Stoke City, đoàn quân của Jose Mourinho để đối thủ cửa dưới vượt qua với tỷ số 5-4 trong loạt sút luân lưu.Jose Mourinho và các học trò kéo dài chuỗi thành tích bết bát khi tiếp tục bị đánh bại bởi các đối thủ dưới cơ. Sau khi tụt xuống thứ 15 và hầu như không còn cơ hội bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh, hôm qua họ trở thành cựu vương ở Cup Liên đoàn ngay từ vòng bốn dù tung ra sân đội hình mạnh nhất. Jon Walters mở tỷ số cho Stoke đầu hiệp hai. Đến phút bù giờ, Chelsea sống lại hy vọng nhờ bàn gỡ của   Đây là trận thua thứ tám trong 16 trận mùa này của Chelsea.  Nỗi thất vọng của Mourinho. Ảnh:   Tinh thần chiến đấu của các cầu thủ Chelsea ở hiệp phụ cũng chứng tỏ họ không hề muốn "đá bay ghế" của HLV người Bồ Đào Nha - như đồn đoán của truyền thông Anh gần đây. Tuy nhiên, kết quả cuối cùng vẫn không được như ý họ. Niềm vui của Stoke City khi lọt vào tứ kết. Ảnh: