Neymar đẩy ngã cầu thủ nghiệp dư sau khi mất bóng Siêu sao Brazil phô diễn kỹ thuật, nhưng không ngờ lại lâm vào tình huống xấu hổ trong trận đấu biểu diễn tại Mexico.Neymar phạm lỗi ngay sau khi mất bóng. Neymar tranh thủ thời gian nghỉ ngơi sau World Cup 2018 để tham gia sự kiện quảng cáo tại Mexico. Tiền đạo này chơi trong trận đấu giữa hai đội bóng năm người, với những cầu thủ nghiệp dư. Trong tình huống đi bóng, Neymar liên tiếp dùng động tác giả nhưng đối phương, một cầu thủ tuổi teen, đã có cú tắc chính xác. Neymar buộc phải quay sang phạm lỗi để ngăn một pha tấn công. Chân sút người Brazil đã phạm lỗi, xô đối thủ ngã vào biển quảng cáo. Người dùng mạng xã hội đã chỉ trích Neymar vì hành vi không đẹp khi đây là trận đấu mang tính biểu diễn. Neymar vốn đã gây ác cảm sau World Cup vừa qua bởi những pha nằm sân tỏ ra đau đớn quá đà. Các pha đóng kịch của Neymar được chú ý nhiều hơn là màn trình diễn trên sân. Neymar không lọt vào danh sách 10 đề cử giải The Best của FIFA. Sau thương vụ đắt giá nhất thế giới tới PSG, Neymar gặp vận đen khi dính chấn thương nặng và bỏ phần sau mùa giải. Tại World Cup 2018, Neymar và Brazil được đánh giá rất cao, nhưng dừng chân tại tứ kết trước tuyển Bỉ.