Lewis Hamilton: 'Làm đồng đội tôi là điều tệ nhất' Nhà vô địch F1 2015 tỏ ra đồng cảm và thấu hiểu với nỗi thất vọng của Nico Rosberg khi đồng đội phải chứng kiến anh đăng quang sau chiến thắng tại GP Mỹ.Hamilton nói rằng việc bàn tán về xích mích giữa anh và Rosberg là không cần thiết. Nhưng tay đua người Anh cũng thừa nhận cảm giác khi phải làm đồng đội của anh là "không bao giờ dễ dàng". “Bàn tán về quan hệ giữa tôi với Rosberg là không cần thiết. Mọi người đều có quyền đưa ra ý kiến nhưng nó cũng chẳng quan trọng. Tôi đã thắng cuộc đua”, Hamilton nói. Nico Rosberg (trái) chẳngvui vẻ gì khi nhìn đồng độiLewis Hamilton lên ngôi vô địch. Ảnh: Ngay sau cuộc đua ở Grand Prix Mỹ, dư luận dấy lên đồn đoán về mối quan hệ căng thẳng giữa Hamilton và Rosberg. Một đoạn video ghi lại cảnh Rosberg ném trả chiếc mũ về phía Hamilton với vẻ mặt không vui. Nhiều người cho rằng đó là bằng chứng về việc hai tay đua của Mercedes có xích mích. "Tôi nhặt được ba chiếc mũ. Chiếc của tôi nằm phía dưới nên tôi lấy chiếc đầu tiên ném cho cậu ta. Giống kiểu như: Này, của cậu đây, anh bạn. Và rồi nó bay lại phía tôi", Hamilton phân bua về vụ ném mũ. Trong lúc tranh tài tên đường đua tại Austin, Hamilton và Rosberg có tranh chấp quyết liệt. Ngay ở Turn 1, Hamilton tấn công khiến Rosberg phải nhường vị trí dẫn đầu cho đồng đội (Rosberg xuất phát đầu). Tình huống này dẫn tới việc tay đua người Đức bị tuột xuống thứ tư đoàn đua. Chưa hết, ở Turn 20, Rosberg chiếm lại vị trí dẫn đầu. Nhưng ở Turn 49, Hamilton tiếp tục tấn công, khiến Rosberg phải mở cua rộng, và mất vị trí dẫn đầu vào tay đồng đội. Giám đốc đội đua Mercedes AMG Toto Wolff sau đó đã phải lên đính chính rằng chẳng có sự mâu thuẫn nào giữa hai tay đua. Tuy nhiên, Wolff cũng úp mở rằng ông sẽ có một buổi gặp Hamilton và Rosberg để làm rõ chuyện này. "Làm đồng đội tôi là điều tệ nhất. Hơn tất cả, cậu ta cảm thấy thất vọng về bản thân. Tôi đã thấy Nico theo nhiều khía cạnh khác nhau trong nhiều năm qua. Chiếc mũ bay ngang qua tôi và tôi cảm thấy chẳng có vấn đề gì. Tôi hoàn toàn quên ngay điều đó, nhưng tôi hiểu tại sao cậu ấy làm thế", Hamilton nói thêm về vụ ném mũ.