Cả năm lương của Buffon chưa bằng hai tháng dành cho Neymar ở PSG Mức lương thực tế của huyền thoại người Italy nhận được tại PSG thấp hơn so với đồn đoán.Trước World Cup 2018, khi tin Gianluigi Buffon gia nhập PSG xuất hiện, thủ thành 40 tuổi được cho là sẽ hưởng lương 8 triệu đôla trong hai năm hợp đồng ở Paris. Tuy nhiên, theo công bố của tờ Nhà vô địch World Cup 2006 hưởng lương 480.000 Buffon bước vào thử thách mới trong màu áo PSG. Ảnh: Con số 5,75 triệu đôla tiền lương hàng năm của Buffon chưa bao gồm thưởng và các khoản phụ phí như bản quyền hình ảnh. Nếu tính gộp tất cả, con số thực nhận của anh có thể cao hơn. Mức lương hiện tại của Buffon cũng dập tắt những chỉ trích, rằng anh chuyển tới PSG vì tiền. Dù chỉ là lựa chọn thứ hai trong khung thành ở CLB mới, mục tiêu của huyền thoại người Italy chắc chắn là chiếc cúp bạc Champions League, danh hiệu còn thiếu trong bộ sưu tập của anh.