Tổng thống Mỹ ra sân cổ vũ đội bóng rổ yêu thích Tối 27/10, Tổng thống Mỹ Barack Obama dự khán lượt đấu khai mạc giải bóng rổ nhà nghề NBA mùa mới và cổ vũ cho đội bóng "ruột" - Chicago Bulls.Tổng thống Obama là khách mời đặc biệt của trận đấu tối thứ ba giữa Chicago Bulls và Tổng thống Obama là một CĐV nhiệt thành của Chicago Bulls, đội từng sáu lần vô địch NBA trong thập niên 1990, nhưng chưa lên ngôi lần nào từ năm 1998. Sự có mặt của Obama khiến khu vực khán giả xung quanh được chú ý đặc biệt. Tổng thống Mỹ từng nhiều lần đến sân xem bóng rổ, nhưng số lần đến sân giảm dần kể từ khi ông đắc cử. Khán giả và cầu thủ hai đội chào đón vị Tổng thống sắp mãn nhiệm của nước Mỹ. Danh thủ LeBron James ghi điểm trong trận đấu. Từng được mời đến Nhà trắng tôn vinh chức vô địch NBA, James cho biết anh rất tự hào khi được chơi trên sân, trước sự chứng kiến của Tổng thống Obama. Ngôi sao này đã ghi được 25 điểm, trong 28 phút thi đấu. Bất chấp màn trình diễn của James, Chicago Bulls (áo trắng) chơi hay hơn và giành chiến thắng với tỷ số 97-95. Chicago Bulls có hai cầu thủ nổi bật trong trận đấu là Nikola Mirotic (ghi 19 điểm) và Derrick Rose (18). Chiến thắng ngày khai mạc giống như một món quà dành cho CĐV đặc biệt đang sắp rời cương vị Tổng thống.