Đội bóng ở Bundesliga bổ nhiệm chiến lược gia 28 tuổi CLB Hoffenheim gây sốc khi quyết định đôn HLV đội U19 Julian Nagelsmann lên dẫn dắt đội một kể từ mùa sau.Julian Nagelsmann, sinh ngày 23/7/1987, sẽ trở thành huấn luyện viên trẻ nhất trong lịch sử Bundesliga nếu Hoffenheim trụ lại đấu trường này tới mùa sau. Hoffenheim đang rơi vào tình cảnh khó khăn tại Bundesliga. Đội bóng đã tụt xuống vị trí thứ 17 với vỏn vẹn sáu điểm sau 10 vòng đầu tiên. Sau trận thua Hamburger cuối tuần trước, ban lãnh đạo đã quyết định sa thải HLV Markus Gisdol và ký hợp đồng với chiến lược gia kỳ cựuHuub Stevens tới hết mùa giải năm nay. Trong khi đó, Nagelsmann sẽ tiếp tục công việc tại đội U19 Hoffenheim và sẽ chỉ tiếp quản đội một từ mùa hè. Nagelsmann có cơ hội bước vào sân chơi lớn sau khi thành công ở đội U19 Hoffenheim. "Đây là bước đi mạo hiểm, nhưng chúng tôi thấy ở Nagelsmann một tài năng huấn luyện lớn. Chúng tôi muốn cho anh ấy cơ hội", Giám đốcAlexander Rosen cho biết. Nagelsmann từng lập kỷ lục là trợ lý HLV trẻ nhất tại Bundesliga vào năm 2012 khi mới 25 tuổi. Đến năm 2014, Nagelsmann đưa đội U19 Hoffenheim giành chức vô địch giải U19 Đức, trở thành người trẻ nhất làm được điều này ở tuổi 26. Hoffenheim đã ký hợp đồng ba năm với Nagelsmann, nhưng nhà cầm quân trẻ tuổi này cần hoàn tất khóa học lấy bằng huấn luyện viên cấp cao. Đội một Hoffenheim hiện có năm cầu thủ bằng và hơn tuổi Nagelsmann, gồm thủ môn Stolz, tiền vệ Polanski, Schwegler, Herdling và chân sút kỳ cựu Kuranyi.