Neymar châm chọc Suarez về tật ăn nhiều Trên quả bóng mà đồng đội cùng ký tặng Suarez, Neymar gửi một thông điệp đá xoáy về chuyện tiền đạo mang áo số 9 đang tăng cân nhanh.Neymar và Suarez ngày càng ăn ý trên hàng công Barca. Ảnh: Trong trận Barca thắng Eibar với tỷ số 3-1 cuối tuần qua, Luis Suarez lập một hat-trick. Để ghi nhớ về trận đấu này, "số 9" xin chữ ký của đồng đội viết lên trái bóng và đem về nhà. Trong dòng chữ viết trên trái bóng, Neymar chúc mừng: "Làm tốt lắm, gã béo. Nợ tôi một chiếc burger đấy". Chuyện Suarez ăn nhiều đến mức tăng cân nhanh thời gian gần đây đã trở thành một đề tài châm chọc tại Barca. Tuần trước, khi được hỏi ai là cầu thủ ăn nhiều nhất, trung vệ Gerard Pique không ngần ngại tiết lộ là Suarez. Đang tăng cân nhưng ngôi sao người Uruguay vẫn thi đấu rất tốt trong màu áo Barca. Mùa này cựu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh đã có bảy bàn tại Liga và hai bàn qua ba lượt vòng bảng Champions League. Tuần qua, Suarez cũng đã kỷ niệm một năm thi đấu đầu tiên cho Barca. Trong đó, tiền đạo này chơi 57 trận, ghi 35 bàn, kiến tạo 25 lần, lập hai hat-trick và giành bốn danh hiệu.