Man Utd gục ngã sau loạt luân lưu ở Cup Liên đoàn Không thể ghi bàn trong 120 phút thi đấu trước Middlesbrough, đội chủ sân Old Trafford hứng chịu thất bại 1-3 trong loạt sút luân lưu và bị loại ở vòng bốn.Cầu thủ Man Utd thất vọng khi bị loại sớm ở Cup Liên đoàn. Ảnh: Cả ba cầu thủ người Anh là Wayne Rooney, Michael Carrick và Asley Young đều sút hỏng luân lưu.  Man Utd nên tự trách mình vì thất bại này. Dù Ở chiều ngược lại đánh bại Man Utd là phần thưởng xứng đáng cho đoàn quân của Aitor Karanka, trợ lý một thời của Jose Mourinho ở Real Madrid. Middlesbrough thi đấu quả cảm, thậm chí tạo ra số cơ hội nguy hiểm bằng với đội chủ nhà (sáu lần). Họ còn được tiếp lửa bởi gần 10.000 CĐV kéo đến Old Trafford, với những bài ca cổ vũ không dứt trên khán đài.  Người hùng của Boro, Tomas Mejias. Ảnh: Thực lực vượt trội nhưng đội chủ sân Old Trafford gặp khó khăn trong việc tiếp cận khung thành đối thủ. Họ còn suýt bị ghi bàn trước với những hớ hênh trong hàng phòng ngự. Sergio Romero không xử lý tốt đường chuyền về của Daley Bind, đứng nhìn bóng đi sượt qua khung thành trong gang tấc. Hậu vệ người Hà Lan còn một lần đá phản lưới nhà nhưng bàn thắng không được tính vì trước đó tiền đạo Kike của đội khách đã rơi vào thế việt vị.  Southampton - Liverpool Sau 89 phút diễn ra buồn tẻ, trận đấu thực sự nóng lên khi cả hai đội đều không muốn giải quyết thắng thua trên loạt luân lưu. Boro có hai pha dứt điểm của Downing, Leadbitter, đều bị Romero cản phá. Jesse Lingard có tình huống đối mặt với khung thành đội khách nhưng cũng không thể thắng được Mejias. Cầu thủ trẻ của Man Utd còn có pha dứt điểm chạm khung gỗ. Đội chủ nhà thể hiện rõ quyết tâm giành chiến thắng khi dồn ép Boro trong những phút đá hiệp phụ. Tuy vậy, các cơ hội lần lượt trôi qua mũi giầy của Martial, Fellaini. Trận đấu buộc phải tiến đến loạt luân lưu, nơi Man Utd có ba cầu thủ sút hỏng và chấp nhận thất bại.