Juventus trắng tay, Milan tiếp tục thắng Nhà đương kim vô địch vẫn ngụp lặn ở nửa dưới bảng điểm khi thất bại 0-1 trên sân Sassuolo ở trận đấu tối ngày 28/10.Juventus (áo hồng) nhận trận thua thứ tư tại Serie A trong mùa giải năm nay. Ảnh: Bàn thắng duy nhất củaNicola Sansone ở phút 20 giúp Sassuolo đánh bại Juventus với tỷ số 1-0. Nỗ lực lật ngược tình thế của đội khách không thành sau khi trung vệ Chiellini nhận thẻ vàng thứ hai rời sân vào cuối hiệp một. Chiến thắng này giúp Sassuolo tiếp tục bay cao ở đầu mùa giải năm nay. Đội bóng của HLVEusebio Di Francesco đang đứng thứ năm tại Serie A với 18 điểm. Trong khi đó Juventus tiếp tục dậm chân ở vị trí thứ 12 quen thuộc với đúng 12 điểm. Phong độ trồi sụt đầu mùa khiến Juventus có nguy cơ sớm nói lời chia tay ngôi vương khi họ đang kém đội đầu bảng Roma tới 11 điểm. Ở những trận đấu cùng giờ, Milan lần đầu tiên giành chiến thắng thứ hai liên tiếp khi đánh bại Chievo với tỷ số 1-0. Người lập công cho Milan làLuca Antonelli ở phút 53. Hai chiến thắng liên tiếp giúp Milan có tiến triển tích cực trên bảng điểm khi leo lên vị trí thứ tám. Đội bóng chỉ cách vị trí trong top 3 đúng năm điểm. Sau loạt đấu vòng 10, Roma đòi lại ngôi đầu sau khi bị Inter chiếm một ngày trước. Đội bóng thủ đô có chiến thắng 3-1 trước Udinese để tái lập khoảng cách một điểm với nhóm xếp sau. Ba đội đứng sau Roma lần lượt là Napoli, Fiorentina và Inter đều có cùng 21 điểm. Cuộc đua vô địch Serie A mùa này đang có sự tham gia của nhiều đội bóng và trở nên gay cấn hơn so với những mùa giải trước.