Mayweather ôm hàng chục cọc đôla đến hộp đêm ăn chơi Sau khi vừa mua siêu xe với giá 3,5 triệu đôla, cựu võ sĩ hạng trung số một thế giới tiếp tục khoe thói tiêu tiền thả phanh bằng cách đem mười cọc tiền dày tới hộp đêm.Floyd Mayweather xuất hiện tại hộp đêm Mayweather đang trong những ngày ăn chơi thả ga sau khi tuyên bố giải nghệ. Một huyền thoại quyền anh khác Sugar Ray Leonard (trái) cũng có mặt trong bữa tiệc của Mayweather tại hộp đêm Mayweather vừa kết thúc sự nghiệp bằng trận thắng Berto hồi tháng 9. Võ sĩ này đã toàn thắng cả 49 trận từng thi đấu, trong đó có 26 lần thắng knock-out. Anh kiếm được hàng trăm triệu đôla chỉ sau một trận đánh với Manny Pacquiao (phải). Hiện tại, có nhiều võ sĩ khác, như Amir Khan (Anh) - mong muốn Mayweather rút lại tuyên bố giải nghệ để so tài.