Nadal vào tứ kết, Wawrinka bị loại ngay vòng một Tay vợt chủ nhà Stan Wawrinka nhận thất bại cay đắng trận ra quân giải ATP 500 ở Basel, trước Ivo Karlovic.Nadal giành vé vào tứ kết. Ảnh: Ở vòng hai giải Swiss Indoor (Basel) diễn ra hôm 28/10, Rafael Nadal đánh bại Grigor Dimitrov với các tỷ số 6-4, 4-6, 6-3. Tay vợt người Tây Ban Nha đã toàn thắng bảy trận trước đối thủ từng được gọi là "Tiểu Federer". Dimitrov khởi đầu như mơ với break ngay ở game một nhưng Tay vợt 24 tuổi không giữ được lợi thế. Tới game thứ tám, Nadal bẻ giao bóng để cân bằng 4-4. Thừa thắng xông lên, tay vợt số bảy thế giới giành thêm một break nữa để giành chiến thắng trong set đầu tiên.  Dimitrov như trở thành con người khác trong set hai. Anh giành hai break liên tiếp để dẫn trước 4-0, lợi thế đủ lớn để đưa trận đấu sang set ba quyết định. Tay vợt người Bulgaria cũng bẻ game của Nadal mở màn set ba. Nhưng như những gì đã làm trong set một, Nadal xuất sắc có hai break để giành chiến thắng chung cuộc sau hai giờ 12 phút. Wawrinka bị loại sớm trên sân nhà. Ảnh: Hạt giống số hai Stan Wawrinka bị loại ngay vòng một trước "máy phát bóng" Karlovic, với các tỷ số 3-6, 7-6(2), 6-4. Karlovic giành đến 21 cú ace, tỷ lệ giao bóng một ăn điểm đến 89%. Đây là lần đầu sau tám năm, Karlovic mới đánh bại Wawrinka. Đây cũng là lần thứ tám trong 12 lần dự giải Basel, Wawrinka bị loại ngay vòng một.