Barca đón tin vui về án phạt dành cho Mascherano Tiền vệ Javier Mascherano bị phạt nhẹ hơn so với dự đoán, nên đủ điều kiện để chơi trận El Clasico.Mascherano luôn là đối thủ khó chơi vớitiền đạo đối phương. Ảnh: Thông báo hôm 28/10 từ Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha cho hay, Javier Mascherano chỉ bị phạt treo giò hai trận cho tấm thẻ đỏ trực tiếp nhận trong trận Barca - Eibar. Trước khi có án phạt, nhiều thông tin cho biết Mascherano có thể bị treo giò tới bốn trận do buông lời xúc phạm trọng tài. Nếu điều này thành hiện thực, đội phó của Barca sẽ không được chơi trong trận El Clasico ngày 21/11 tới. Với việc Liên đoàn chỉ ra án phạt treo giò hai trận, nghi vấn Mascherano xúc phạm trọng tài cũng đã không còn. HLV Luis Enrique từng cho biết học trò chỉ nói bâng quơ như một hành động xả stress trên sân chứ không nhằm vào trọng tài. Sau khi hay tin án phạt không quá nặng, Barca chấp nhận và không kháng cáo như dự tính ban đầu. Mùa này Mascherano tiếp tục đóng vai trò trụ cột ở hai tuyến dưới. Khi Iniesta và Rafinha dính chấn thương, cầu thủ này được đôn lên trên đá tiền vệ. Còn bình thường, Mascherano là sự lựa chọn số một đá trung vệ cặp với Gerard Pique.