Ghế Tổng giám đốc VPF đổi chủ Ông Phạm Ngọc Viễn thôi chức Tổng giám đốc Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), nhường chỗ cho ông Cao Văn Chóng.Ông Phạm Ngọc Viễn từng nắm vai trò Tổng thư ký, phó Chủ tịch VFF trước sang khi VPF làm việc. Hết giai đoạn một mùa giải 2015, ông Phạm Ngọc Viễn xin từ chức. Tuy nhiên, VPF đã tác động để cựu phó Chủ tịch VFF đảm nhiệm cương vị đến hết mùa giải. Bây giờ, dù thôi chức Tổng giám đốc, ông Phạm Ngọc Viễn vẫn nằm trong Hội đồng quản trị. Chiều 28/10, hội đồng quản trị VPF họp. Một trong những nội dung được bàn tới là người sẽ nắm giữ vai trò Tổng giám đốc VPF. Theo thông tin của "Trẻ hóa cán bộ là quyết sách của VPF. Chúng tôi hy vọng những người trẻ năng động, nhiệt huyết, có nhiều sáng kiến sẽ giúp các giải đấu của Việt Nam như V-League, hạng Nhất, Cup Quốc gia… đi lên, trở thành sản phẩm tốt, có thể thu hút được đầu tư", ông Võ Quốc Thắng chia sẻ. Ông Cao Văn Chóng (phải) đi lên từ Bình Dương và góp công vào chiến tích vô địch V-League hai mùa gần nhất của đội bóng đất Thủ. Ảnh: CLB Bình Dương của ông Chóng trước đó cũng có một số thay đổi nhân sự trên thượng tầng. Với việc Giám đốc kỹ thuật Mai Đức Chung ra đi vì hết hợp đồng, Bình Dương đã mời Chủ tịch CLB Nguyễn Minh Sơn,