Lewis Hamilton đấu vật ở Mexico Tay đua người Anh xuất hiện tại một võ đài ở Mexico sau khi đăng quang chức vô địch F1 2015.Hamilton về nhất chặng Grand Prix Mỹ tại Austin cuối tuần trước, qua đó kiếm đủ số điểm để trở thành nhà vô địch của mùa giải F1 2015 sớm ba vòng. Tay đua 30 tuổi có mặt tại Arena Mexico, ngôi nhà của hội đấu vật chuyên nghiệp Lucha Libre, cùng với Mistico - một võ sĩ từng có thời gian tham gia hệ thống đấu vật Mỹ WWE. Lewis Hamilton (giữa) vui vẻ trên võ đài sau khi giành chức vô địch thế giới lần thứ ba. Ảnh: Hamilton được chào đón bởi một ban nhạc Mariachi, nghi thức truyền thống trên võ đài Mexico. Anh chơi bi-lắc và được tặng một tượng đầu lâu đính cườm. Tay đua người Anh còn tham gia đấu biểu diễn với Mistico. Một võ sỹ khác sau đó còn công kênh Hamilton trên vai để ăn mừng. “Tôi từng xem đấu vật này trên tivi hay trong các bộ phim nhưng thật tuyệt khi được đến đây. Họ nói tôi chỉ cần làm những động tác nhẹ nhàng thôi nhưng tôi muốn ra chiêu thực sự. Hy vọng các bạn thích cách tôi tham gia đấu vật. Có thể, khi tôi giải nghệ, tôi sẽ lại đến đây”, Hamilton nói. Cuối tuần này, tay đua của đội Mercedes sẽ tham gia Mexican Grand Prix - chặng đua thứ 17 của mùa giải này. Sau đó, vào ngày 15/11 anh sẽ tiếp tục đến Brazil và ngày 29/11 là Abu Dhabi để đua nốt hai chặng còn lại. Hamilton ra chiêu. Ảnh: “Mỗi ngày tôi thức dậy và nghĩ như thể: Không thể tin nổi, tôi đã ba lần vô địch thế giới. Mỗi lần có người nói về điều này, tôi càng muốn họ lặp lại vì nghe thật sướng tai”, Hamilton chia sẻ trên khán đài. Nhà vô địch F1 2015 cũng khẳng định anh sẽ thi đấu hết mình với mục tiêu giành chiến thắng ở Mexican Grand Prix cuối tuần này dù đã giành chức vô địch.