Arsenal liên tiếp nhận tin dữ sau thất bại ở Cup Liên đoàn Anh Cả Theo Walcott lẫn Oxlade Chamberlain đều vắng mặt ba trận tiếp theo vì chấn thương gặp phải trong trận thua Sheffield Wednesday.Walcott gặp chấn thương sau khi vào thay Chamberlain. Ảnh: Chamberlain chỉ đá năm phút trận gặp Wednesday trước khi rời sân. Walcott vào thay, nhưng chỉ 14 phút sân cũng dính chấn thương. Hai cầu thủ này dự kiến sẽ vắng mặt trong ba trận tiếp theo, khi Arsenal đối đầu với Swansea City, Tottenham và đặc biệt là chuyến làm khách của Bayern Munich ở Champions League. Trận đấu cuối cùng có ý nghĩa đặc biệt quan trọng với Arsenal, bởi nếu thất bại họ sẽ đối diện nguy cơ bị loại từ vòng bảng. Hai ca chấn thương mới khiến Arsenal gặp khủng hoảng nhân sự, như rất nhiều lần ở các mùa giải trước. Hiện tại họ không thể có sự phục vụ của Mikel Arteta, Danny Welbeck, Aaron Ramsey, Jack Wilshere và David Ospina. "Đội hình của chúng tôi hiện tại rất mỏng", HLV Arsene Wenger cho biết. Đội chủ sân Emirates hiện tại xếp thứ hai giải Ngoại hạng, cùng có 22 điểm như đầu bảng Man City.