Federer vào tứ kết giải đấu trên sân nhà Trải qua ba set đấu căng thẳng, Roger Federer cũng đánh bại được tay vợt Đức Philipp Kohlschreiber với tỷ số 6-4, 4-6, 6-4 ở Swiss Indoors tối 29/10.Kohlschreiber là bạn của Federer bên ngoài sân đấu, hai tay vợt này từng chạm trán nhau 10 lần với chiến thắng đều thuộc về “Tàu tốc hành”. Có lẽ vì lý do này nên trận đấu diễn ra tương đối giằng co, mỗi một set đấu chỉ có một điểm break được ghi. Cá nhân Federer có ba cơ hội giành break trận này và hai lần anh chuyển hóa thành lợi thế. Đáng kể nhất là pha chớp thời cơ từ cú thuận tay chéo sân lỗi của đối thủ để vượt lên dẫn trước 5-4 trong set quyết định. Federer đã có trận đấu khó khăn trước Philipp Kohlschreiber. Ảnh: Ngay trong cơ hội kết thúc trận đấu đầu tiên, cựu số một thế giới đã có pha lên lưới bắt vô-lê chính xác để khuất phục đối thủ đang đứng thứ 32 thế giới. Federer kết thúc trận đấu với 13 ace, thắng điểm 87% trong lần giao bóng đầu tiên. “Đây là trận đấu cực kỳ khó khăn, đặc biệt trong giai đoạn giữa trận từ set hai đến đầu set ba. Đó là một set rưỡi rất khó nhằn với tôi. Không đến mức khốn khổ nhưng tôi cũng cảm thấy gần như vậy”, Federer nói về trận đấu vừa trải qua. Tại tứ kết, Federer sẽ đối đầu với tay vợt người Bỉ David Goffin. Cùng nhánh với tay vợt Thụy Sỹ là cặp tứ kết toàn Mỹ giữa Donald Young và Jack Sock. Ở nhánh bên kia, kình địch một thời của Federer - Rafael Nadal sẽ có trận đấu dự đoán nhiều khó khăn với Marin Cilic (Croatia). Trận tứ kết cuối cùng là cuộc so tài giữa “vua giao bóng” Ivo Karlovic và tay vợt kỳ cựu người Pháp Richard Gasquet.