Chelsea ra giá 91 triệu đôla cho Willian Đội bóng Anh vừa từ chối đề nghị thứ ba của Barca dành cho cầu thủ người Brazil.Theo nhật báo nước Anh, Chelsea chỉ chấp nhận bán ngôi sao 29 tuổi nếu Barca nâng giá mua lên 91 triệu đôla. Willian hiện là mục tiêu theo đuổi của Barca và Man Utd. Ảnh: Bên cạnh Barca, Man Utd cũng được cho là quan tâm tới Willian. Nếu Chelsea ra giá bán cựu cầu thủ Shakhtar Donetsk, nhiều khả năng đội bóng của Jose Mourinho sẽ nhảy vào cuộc đua giành chữ ký cầu thủ chạy cánh này. Giữ Willian không phải ưu tiên hàng đầu của đội chủ sân Stamford Bridge thời điểm này. Họ đang gắng thuyết phục Eden Hazard ở lại, đồng thời tìm người thay thế Thibaut Courtois trước khi hợp đồng của thủ thành người Bỉ với Real Madrid hoàn tất. Ông chủ Roman Abramovich sẽ gặp Giám đốcMarina Granovskaia trong tuần này để bàn về các kế hoạch chuyển nhượng của Chelsea. Theo Nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 đang cân nhắc khả năng đưa Petr Cech trở lại thay Courtois. Joe Hart, Jack Butland và Jordan Pickford là ba phương án thay thế khác dành cho đội bóng áo xanh. Ở chiều bán, trung vệ Gary Cahill đang được Leicester City hỏi mua.