Van Gaal: 'Đá luân lưu như chơi cá cược đỏ đen' HLV người Hà Lan cho rằng Man Utd đã không may mắn khi thua Middlesbrough trong loạt sút luân lưu ở Cup Liên đoàn.Man Utd để Middlesbrough cầm hòa 0-0 trong 120 phút, trước khi nhận thất bại 1-3 ở loạt sút luân lưu. Wayne Rooney, Michael Carrick và Ashley Young đều sút hỏng. "Các cầu thủ đã làm mọi điều có thể vì thế tôi tự hào về họ. Đá luân lưu gần giống với chơi casino vậy, đỏ hoặc đen. Bạn không thể biết trước điều gì. Hôm qua chúng tôi có tập đá penalty. Nhưng đội bạn có nhiều may mắn hơn vào hôm nay", Louis Van Gaal thất vọng cho biết. Van Gaal thể hiện quyết tâm giành chiến thắng khi tung ba trụ cột vào hiệp hai. Ảnh: Đây là lần thứ tư liên tiếp, Man Utd không thể thắng sau loạt sút luân lưu. Bốn mùa giải gần nhất, có ba lần "Quỷ đỏ" bị loại bởi những đối thủ chơi ở hạng dưới. Mùa trước, đoàn quân của Van Gaal bật bãi ngay vòng hai trước đội hạng bốn MK Dons. "Cảm giác của tôi lúc này là Man Utd đã ở rất gần chiến thắng rồi. Chúng tôi tạo ra rất nhiều cơ hội, đặc biệt là trong hiệp hai và hiệp phụ. Những cơ hội ở khoảng cách một mét, hai mét trước cầu môn. Chúng tôi phải dứt điểm tốt hơn. Bóng đá là thế. Bàn thắng là điều được tính chứ không phải là cơ hội. Chúng tôi đã không may mắn", nhà cầm quân 64 tuổi cho biết. HLV Aitor Karanka của Boro rất hài lòng với chiến thắng. Cựu trợ lý của Jose Mourinho phát biểu: "Tôi đã nói với các học trò sau trận rằng họ hôm nay thi đấu còn tốt hơn Man Utd. Chúng tôi tự tin hơn, khỏe hơn". Ở tứ kết, Middlesbrough sẽ gặp Everton.