Blatter thừa nhận Nga thắng đăng cai trước khi bỏ phiếu Chủ tịch FIFA tiết lộ về một thỏa thuận hậu trường cho phép Nga nhận quyền đăng cai World Cup 2018 trước khi cuộc bỏ phiếu công khai diễn ra.Dưới sự lãnh đạo củaBlatter, các cuộc bỏ phiếu chọn quyền đăng cai World Cup luôn gây tranh cãi. Ảnh: Năm 2010, bên cạnh Nga, các ứng cử viên mạnh như Anh, liên minh Tây Ban Nha - Bồ Đào Nha và liên minh Hà Lan - Bỉ cũng tìm cách giành quyền đăng cai World Cup 2018. Trên thực tế, như Blatter thừa nhận trong cuộc phỏng vấn hôm 28/10 trên kênh Tass, các ứng cử viên này không hề có cơ hội cạnh tranh. "Năm 2010 chúng tôi đã có một cuộc thảo luận về quyền đăng cai World Cup 2018 và sau đó là một cuộc thảo luận khác về quyền đăng cai hai kỳ World Cup liên tiếp. Chúng tôi đã đồng ý với nhau rằng World Cup 2018 sẽ do Nga tổ chức vì chưa bao giờ quốc gia này hay một quốc gia Đông Âu được tổ chức, còn World Cup 2022 sẽ thuộc về Mỹ. Theo phương án đó sẽ có hai giải liên tiếp diễn ra tại hai quốc gia có ảnh hưởng chính trị lớn nhất thế giới", Blatter cho biết. Phương án trên thực ra chỉ thành công một nửa. Khi công bố kết quả, Nga giành quyền đăng cai giải năm 2018, còn giải năm 2022 thuộc về Qatar chứ không phải Mỹ. Theo Blatter, sở dĩ có sự thay đổi là do ảnh hưởng từ phía Pháp. Cũng theo Chủ tịch FIFA, trong một cuộc bỏ phiếu bí mật, bốn phiếu của châu Âu đã quay lưng với Mỹ để sang ủng hộ Qatar, tạo nên chiến thắng 14-8 cho quốc gia châu Á này. "Nếu Mỹ giành được quyền đăng cai, chúng tôi hẳn sẽ không phải bàn về bất kỳ vấn đề gì tại FIFA", Blatter hàm ý nói đến cuộc điều tra tham nhũng mà Mỹ phát động năm nay.