Mourinho có thể vẫn được chỉ đạo trận Chelsea - Liverpool Liên đoàn bóng đá Anh (FA) có thể sẽ dành một thái độ đặc biệt đối với HLV của Chelsea trong vụ lùm xùm mới đây với trọng tài ở Ngoại hạng Anh.Chiều 29/10 là hạn chót để Jose Mourinho khiếu nại cho án phạt, xung quanh việc ông Thông thường, Mourinho sẽ bị phạt cấm chỉ đạo ít nhất một trận. Nhưng theo tờ Mourinho, bị đuổi lên khán đài giữa trận gặp West Ham, vẫn có thể dự trận gặp Liverpool tuần này. Ảnh: Chelsea đã nhận tổng cộng chín trận thua mùa này. Nếu không còn là HLV ở giải Ngoại hạng, liệu án phạt của FA có còn tác dụng với Mourinho? Theo