Halep bị loại, Sharapova có chiến thắng thứ ba tại WTA Finals Hạt giống số một Simona Halep bất ngờ dừng bước ở vòng bảng WTA Finals 2015 sau thất bại 0-2 (6-7, 1-6) dưới tay Agnieszka Radwanska. Maria Sharapova lọt vào bán kết với thành tích ba trận toàn thắng.Radwanska cùng với Sharapova là hai tay vợt giành quyền đi tiếp ở bảng đỏ của giải đấu đang diễn ra tại Singapore. Trong đó, “Búp bê Nga” đang thể hiện phong độ cao, điều giúp cô được giới chuyên môn đánh giá là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch WTA Finals năm nay.  Chiến thắng 2-0 (7-5, 6-1) trước Flavia Pennetta không chỉ giúp Sharapova giành quyền đi tiếp, mà còn quyết định tấm vé bán kết còn lại của bảng đỏ thuộc về Agnieszka Radwanska. Cả ba tay vợt, Halep, Pennetta và Radwanska, mỗi người đều có một trận thắng nhưng tay vợt người Ba Lan có nhiều set thắng hơn. Radwanska có ba set thắng, bao gồm hai set ở trận thắng Halep và một set ở trận thua 1-2 trước Sharapova. Trong khi đó, Pennetta và Halep chỉ có hai set thắng. Do đó, Radwanska là người giành quyền đi tiếp. Ngày thi đấu cuối của bảng đỏ chứng kiến những diễn biến kịch tích ở cả hai trận đấu. Pennetta, người từng đánh bại Sharapova trong ba lần đối đầu gần nhất, có khởi đấu tốt khi dẫn “Búp bê Nga” 4-2 ở set đầu. Tuy nhiên, với những pha đánh đập đất và bỏ nhỏ hợp lý, Sharapova ngược dòng và thắng set này với tỉ số 7-5.  Sau trận đấu, Simona Halep nói: "Tôi đã buông xuôi ngay sau set một. Tôi cảm thấy mệt mỏi. Tôi đánh mất cơ hội thắng set đầu và lúc đó, cảm thấy hầu như không thể thắng trận này. HLV nói với tôi nhiều điều, nhưng nó chẳng thấm vào đầu tôi vì lúc đó, tôi quá lo lắng". Về phần Flavia Pennetta, trận thua trước Sharapova là trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp của tay vợt Italy. Nhà vô địch Grand Slam 33 tuổi đã tuyên bố điều này sau khi giành chức vô địch Mỹ mở rộng 2015. Maria Sharapova, với tư cách nhất bảng đỏ, sẽ chạm trán tay vợt nhì bảng trắng ở bán kết. Trong khi đó, Agnieszka Radwanska nhiều khả năng sẽ phải gặp hạt giống số hai Garbine Muguruza (Tây Ban Nha).