Tuấn Anh nối gót Công Phượng sang Nhật Bản Tiền vệ của Hoàng Anh Gia Lai sẽ đầu quân cho CLB Yokohama thi đấu J-League 2 từ mùa giải 2016.Chuyến đi sắp tới của ông Tấn Anh còn có Công Phượng. Tiền đạo này sẽ sang Nhật Bản để tham quan CLB Mito Hollyhock, nơi anh sẽ thi đấu từ mùa 2016. Trước đây, bầu Đức từng trò chuyện với Và để thực hiện thực hoá mong muốn đó, ông đã bước đầu cho hai cầu thủ tốt nhất của đội sang nước ngoài. “Trước mắt mới có Công Phượng và Tuấn Anh, còn những cầu thủ khác thì chưa biết được. Khi nào có chúng tôi sẽ thông báo”, ông Tấn Anh nói. Tuấn Anh (8) là cầu thủ HAGL hay nhất V-League. Ảnh:  Sau khi cho những cầu thủ trụ cột ra đi, đội bóng phố núi đang thử việc một số nhân tố mới. Trong đó, trung vệ Văn Pho và thủ môn Tô Vĩnh Lợi đã được ký hợp đồng. Tuấn Anh và Công Phượng đang tập luyện tại phố núi để chuẩn bị cùng U21 HAGL dự giải U21 quốc tế sắp diễn ra tại TP HCM vào giữa tháng 11/2015.