Cái chân tai tiếng của Valentino Rossi Tay đua Italy mãi mãi là huyền thoại của MotoGP, nhưng từ nay sự nghiệp của anh còn được gắn với cú đạp vào xe của Marc Marquez tại đường đua Sepang cuối tuần trước.Rossi (trái) ngứa mắt khi "nhóc con" Marquez vươn lên, công khai tham vọng lật đổ anh. Ảnh: CĐV của Rossi đông không kể xiết. Khi Marquez đăng một dòng trạng thái trên trang Trên trang Không khó để lý giải cho sự yêu mến của mọi người dành cho Rossi. Anh là người có số lần vô địch MotoGP nhiều thứ nhì lịch sử (bảy lần, chỉ kém kỷ lục tám lần của đàn anh đồng hương Giacomo Agostini). Nhiều người còn nói vui là vì Rossi đứng trên bục hạng nhất của MotoGP quá nhiều nên bây giờ giai điệu quốc ca Italy đã trở nên phổ biến. Marquez (trang phục cam) ngã xuống sau cú ra chân của Rossi (áo xanh) trên đường đua Sepang.  Marquez khác Rossi ở chỗ anh tỏ ra rất liều lĩnh, như những chàng matador trong bộ môn đấu bò lừng danh của quê hương Tây Ban Nha. Anh sẽ tăng tốc ở những chỗ người ta chậm lại, anh bo những góc cua không tưởng, anh vượt lên trong sự thích thú lẫn lo âu của những người trong đội. Có thể nói chính sự liều mạng đã làm nên thương hiệu của Marquez. Một lý do khác khiến Marquez trở nên đặc biệt, khác hẳn với nhiều tay đua khác: anh cực kỳ tham vọng. Với Marquez, vô địch MotoGP ngay mùa đầu chưa đủ, bảo vệ thành công chức vô địch ấy cũng chỉ là một chặng dừng, mục tiêu tối thượng của anh là một vị trí trong lịch sử, là vượt qua chính Rossi - nguồn cảm hứng của biết bao tay đua, là người đã mang biết bao nhiêu người hoàn toàn không quan tâm gì nay chuyển sang yêu MotoGP.   Ở Sepang, Marquez quả thực đã làm mọi cách có thể để khiến Rossi chậm lại, để buộc đối phương phải ức chế. Và ở vào vị thế của Rossi - người đang chuẩn bị lấy lại vị thế số một của ông Vua trên đường đua, bỗng dưng bị một "đứa nhóc" ra sức ngăn trở, cảm giác tất nhiên phải cực kỳ phẫn nộ. Nếu xem lại toàn bộ chặng đua ở Malaysia vừa qua, mọi người có thể thấy rõ ràng Rossi đã vài lần quay lại nhìn Marquez, theo cái kiểu cảnh cáo. Và đến khi biết không cách gì nói chuyện lý lẽ với một kẻ liều mạng, Rossi quyết định ra tay. Không, chính xác hơn là... ra chân. Cú đạp vào xe củaMarquez Marquez từng chỉ là một cậu nhóc, trong khi Rossi đãcó nhiều năm thi đấu ở MotoGP.  Rossi biết, nhưng rõ ràng, cơn giận đã che mờ lý trí của anh. Nói cách khác, nếu toàn bộ vụ va chạm ấy là một án mạng thì Marquez là nạn nhân, Rossi là bị cáo, những vụ khiêu khích là tình tiết giảm nhẹ, nhưng cái chân thì mãi mãi là... hung khí. Và buộc một tượng đại lừng lẫy như Rossi phải nổi nóng, Marquez rõ ràng đã có thêm một câu chuyện hay để kể khi anh giải nghệ.