'Tiger Woods không thể giành thêm major' 57% trong số 100 giáo viên hàng đầu ở Mỹ cho rằng golf thủ cựu số một thế giới sẽ kết thúc sự nghiệp với 14 major đã có.Phần lớn chuyên gia tin rằng Tiger Woods (phải)sẽ không thể vượt qua thành tích 18 major của Jack Nicklaus. Ảnh: Có 57% trong số 100 giáo viên hàng đầu cho rằng Tiger sẽ kết thúc mà không giành thêm major nào nữa, 28% tin rằng golf thủ cựu số một thế giới sẽ có thêm một major cuối cùng trong sự nghiệp. Bên cạnh đó, 4% tin rằng anh sẽ kết thúc sự nghiệp với 16 major, 2% cho khả năng đạt 17 major và 7% cho rằng anh sẽ san bằng kỷ lục của Nicklaus. Danh hiệu major gần nhất mà Tiger giành được là US Open 2008. Kể từ khi vô địch Masters 1997 đến những năm thống trị làng golf thế giới 2006-2007, golf thủ đến từ Florida luôn nhận sự kỳ vọng lớn lao từ người hâm mộ về việc bước qua huyền thoại của Nicklaus. Tuy nhiên, kể từ năm 2011 chịu ảnh hưởng từ chấn thương và những lùm xùm xoay quanh chuyện đời tư, sự nghiệp của Woods bước vào giai đoạn đi xuống nghiêm trọng dù đã tìm nhiều cách cứu vãn. Nhiều người cho rằng, thay vì đặt mục tiêu vượt qua Nicklaus, anh nên nhắm đến thành tích 82 chức vô địch PGA Tour của huyền thoại Sam Snead. Hiện tại Tiger đã có 79 danh hiệu PGA Tour. Hồi tháng 9, Tiger tuyên bố anh vừa phải trải qua ca phẫu thuật lưng lần hai và phải nghỉ thi đấu ít nhất đến đầu năm sau.