HLV Ranieri mở tiệc pizza thưởng học trò HLV Claudio Ranieri vừa thực hiện lời hứa thưởng pizza cho thành tích lần đầu tiên giữ sạch lưới mùa này của đội Leicester City.Hôm 29/10, Ranieri đưa các học trò đến một nhà hàng tại Leicester để thưởng thức pizza. HLV này từng hứa sẽ thưởng nếu đội bóng giữ sạch lưới lần đầu tại Ngoại hạng Anh mùa này và thực hiện ngay lời hứa khi Leicester City vừa giành chiến thắng 1-0 trước Crystal Palace ở vòng 10. Các cầu thủ Leicester City thích thú với món quà của ông thầy. Đội này hiện để lọt lưới tới 17 bàn. Nếu phòng ngự tốt hơn, Leicester City có thể đã xếp cao hơn thay vì vị trí thứ năm hiện nay. Không chỉ được ăn pizza miễn phí, các cầu thủ Leicester City còn được vào bếp thực hiện công đoạn làm bánh dưới sự hướng dẫn của một đầu bếp. Tiền đạo Riyad Mahrez thử tung nắm bột bánh vừa được nhào nặn. Tiền đạo Leonardo Ulloa (trái) cũng tỏ ra thích thú với công đoạn làm bánh. Thủ môn Mark Schwarzer cũng thử tung phần bột lên cao sau khi cán thành dạng bánh. Danny Simpson (áo trắng), cựu cầu thủ của Man Utd, tỏ ra khéo tay trong khâu nhào và cán bột. Thủ môn số một Kasper Schmeichel (giữa) là người vất vả nhất giai đoạn khởi đầu của Leicester City khi phải vào lưới nhặt bóng sau hàng chục bàn thua. Dẫu vậy, thủ môn này cứu được không ít tình huống khác giúp đội bóng leo cao. Tiền đạo Shinji Okazaki thích thú với phần thưởng của HLV Ranieri. Cầu thủ này đã ghi một bàn trong tám lần vào sân cho Leicester tại Ngoại hạng Anh, sau khi chuyển đến từ Mainz 05 (Đức) trong kỳ chuyển nhượng hè.