Chelsea tìm khu hút thuốc cho Sarri trong sân Stamford Bridge CLB thành London đang nỗ lực tìm một khu chỉ đạo riêng cho HLV mới để ông có thể hút thuốc.Maurizio Sarri là người thích hút thuốc. Theo tờ Tại Anh, hút thuốc ở nơi công cộng, bao gồm cả sân vận động, bị cấm. Vì vậy, đội chủ sân Stamford Bridge đang tìm một khu riêng cho Sarri, để ông có thể vừa hút thuốc vừa chỉ đạo từ ngoài đường biên, theo Sarri hút rất nhiều thuốc trong ngày. Ảnh: Tại Europa League mùa vừa rồi, Leipzig đã phải trưng dụng một góc trong phòng thay đồ để HLV của Napoli hút thuốc, trong cuộc đọ sức trên đất Đức. Có thể, Chelsea sẽ học theo cách này. Sarri vừa có chiến thắng đầu tay cùng đội bóng mới, khi hạPerth Glory 1-0 trong trận giao hữu tại Australia. Hiện đội bóng áo xanh chưa có lực lượng mạnh nhất, bởi Hazard, Courtois và N'Golo Kante vẫn trong kỳ nghỉ sau khi vào tới vòng bán kết World Cup 2018. Cựu HLV của Napoli vừa bị ông chủ cũAurelio De Laurentiis tố, muốn mua cả đội bóng thành Naples, dù đã sở hữu Jorginho. " Trận mở màn mùa giải mới của Chelsea sẽ là trận tranh Siêu Cup Anh với Man City hôm 5/8. Trong trận đầu tiên trên sân nhà mùa giải 2018-2019, Chelsea sẽ tiếp Arsenal ngày 18/8.