Scholes: 'Man Utd mùa này không phải là đội tôi muốn chơi' Cựu danh thủ Paul Scholes cho rằng HLV Louis Van Gaal đang biến Man Utd thành đội bóng thiên về phòng ngự, khác hẳn bản sắc tấn công đẹp mắt dưới thời Alex Ferguson.Paul Scholes từng được xem là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đáAnh. Hôm thứ tư vừa qua, Quỷ đỏ bị Middlesbrough cầm chân với tỷ số 0-0 trước khi để thua trong loạt đá luân lưu trận đấu tại Cup Liên đoàn. Trước đó ba ngày, đoàn quân của HLV Van Gaal cũng có một trận hòa 0-0 khi tiếp đội dẫn đầu Man City ở vòng 10 Ngoại hạng Anh. Theo Scholes, hàng thủ đội bóng cũ đang được huấn luyện xuất sắc nhưng tuyến trên có phong cách chơi xấu xí. "Man Utd hiện giờ là đội bóng khiến các đối thủ phải e ngại vì hàng thủ được xây dựng chắc chắn. Nhưng có vẻ Van Gaal không muốn các cầu thủ giành chiến thắng. Đây không phải là đội bóng mà tôi muốn chơi", Scholes cho biết. Man Utd hiện chỉ có 15 bàn tại giải Ngoại hạng Anh, thấp nhất trong bốn đội dẫn đầu.