Di Maria: 'Tôi chưa bao giờ muốn tới Man Utd' Tiền vệ người Argentina thừa nhận muốn ở lại Real Madrid hoặc tới PSG, chứ Man Utd không nằm trong kế hoạch của anh.Di Maria có một năm đáng quên trong màu áo Man Utd. Ảnh: Hè 2015,PSG đã bỏ ra 68,5 triệu đôla để thuyết phục Man Utd nhượng lại Di Maria, người một năm trước cập bến Old Trafford với số tiền kỷ lục 99 triệu đôla. Sau khi ra đi, Di Maria đã chỉ trích cách làm việc của HLV Louis van Gaal xung đột với phong cách của anh. Trong bài phỏng vấn mới nhất trên tờ "Mong muốn của tôi luôn là ở lại Real. Tôi không biết chuyện gì xảy ra khi đàm phán nhưng đây là điều thường thấy trong bóng đá", Di Maria nói. "Tôi có thể chuyển tới PSG nhưng không thành vì lý do tài chính, cuối cùng tôi phải tới Man Utd. Mùa hè này tôi có cơ hội khoác áo PSG lần nữa và không thể từ chối". PSG không thể mua Di Maria trong mùa hè 2014 bởi phải đáp ứng tiêu chuẩn của Luật công bằng tài chính. Sau một năm, PSG trở lại và nhanh chóng có được ngôi sao Argentina sau khi cầu thủ này gặp một loạt vấn đề ở nước Anh. "Tôi khởi đầu rất tốt nhưng bắt đầu có vấn đề với những người ở đội bóng. Tôi bị đẩy lên ghế dự bị, Sau một mùa giải ở Man Utd, Di Maria ra sân 32 trận và ghi bốn bàn. Tại đội bóng mới PSG, Di Maria có khởi đầu thuận lợi với ba bàn sau bảy trận.