Juventus khởi đầu tệ nhất sau gần ba thập kỷ "Lão Bà" giờ chỉ là cái bóng của gã khổng lồ từng thống trị Serie A suốt bốn năm qua và về nhì ở Champions League mùa trước.Trong trận đấu gần nhất, hôm 28/10, thuộc khuôn khổ vòng 10 Serie A, Juventus (áo hồng) thua chủ nhà Sassuolo 0-1. Kết quả này nối dài cơn ác mộng bám riết lấy đội bóng có biệt danh "Bà đầm già" từ đầu mùa. Qua 10 vòng đấu, Juventus ngoi ngóp ở vị trí thứ 12 Serie A với chỉ 12 điểm, kém đầu bảng Roma tới 11 điểm. Đây là màn khởi đầu tệ nhất của Juventus tính từ mùa giải 1987-1988, mùa giải gần nhất mà "Lão bà" cũng chỉ có 12 điểm qua 10 vòng đầu. 1987-1988 cũng là mùa giải gần nhất mà Juventus thua tới bốn trong 10 trận đầu ở Serie A. Sau Udinese, Chievo, Frosinone và Bologna, Sassuolo là đội thứ năm tại Serie A mùa này ghi bàn vào lưới Juventus ngay trong cú dứt điểm đi trúng hướng đầu môn đầu tiên của họ. Cầu thủ ghi bàn cho Sassuolo hôm 28/10 là Nicola Sansone, với một pha đá phạt hàng rào. Trận thua Sassuolo cũng là trận thứ năm trong 10 trận đã đấu ở Serie A mùa này, Juventus bị đối phương dẫn bàn. Thống kê này nói lên sự sa sút khủng khiếp, bởi nhìn lại Serie A mùa trước, đội quân của Allegri chỉ có chín lần để đối phương dẫn bàn trong cả mùa giải. Buffon vẫn chơi rất hay trong khung gỗ, khi chỉ để lọt lưới chín lần, giúp Juventus có số bàn thua ít thứ ba Serie A qua 10 vòng (Inter bảy bàn, Napoli và Fiorentina cùng tám bàn). Việc họ lóp ngóp ở nửa sau bảng điểm chỉ có thể được lý giải bằng việc các cầu thủ tấn công như Dybala (số 21) hay Mandzukic (17) đã không làm tốt nhiệm vụ. Phong độ và kết quả hiện tại là một sự sa sút khó chấp nhận với Juventus, đội mùa trước vô địch Serie A năm thứ tư liên tiếp... ... và đoạt Cup Italy. Ở đấu trường châu lục mùa trước, Juventus cũng gây tiếng vang lớn khi đánh bại Real Madrid để vào chung kết Champions League, nơi họ thua 1-3 dưới tay Barca của bộ ba thần thánh Messi - Suarez - Neymar.