Trào lưu hóa trang thành Jordan Spieth mùa Halloween Mùa Halloween năm nay, nhiều phụ huynh ở Mỹ cho con em mặc những bộ cánh giống như ngôi sao đương đại của làng golf.Xuất hiện trên mạng xã hội "Tiểu Jordan Spieth" bên ngoài sân golf Augusta. Ảnh: Mẹ của cậu bé viết: “Đây là con trai tôi. Một tháng trước khi nó tròn hai tuổi, Jordan đã đoạt chiếc Áo xanh. Kể từ đó, nhóc con này trở thành một trong những cổ động viên cuồng nhiệt của Jordan. Nó mang theo bộ đồ đánh golf và bóng đi khắp nơi. Thầy cô giáo ở trường thậm chí quen với việc nó mang những thứ này đến trường giống như các bạn khác mang thú bông hay đồ chơi. Tôi không thể chọn một thứ gì khác tốt hơn để nó hóa trang vì thế tôi rất tự hào. Chỉ hai tuổi nhưng nhóc con này đã có thể swing rất ra dáng đấy nhé!”. Cũng hóa trang thành Spieth nhưng lần này còn cách hóa trang của hai cậu nhóc khác cũng khiến nhiều người thích thú không kém. Tài khoản B.J. Simpson cũng đăng lên mạng Hai cậu nhóc hóa trang thành Jordan Spieth và Michael Greller, bức ảnh nhận được lời khen từ Greller. Ảnh: Các cửa hàng thời trang cũng nắm bắt được xu thế người tiêu dùng. Họ liên tục rao bán những chiếc áo xanh bắt chước phần thưởng dành cho nhà vô địch Masters 2015. Sean Martin, một chủ cửa hàng thời trang ở Dallas cho biết mặt hàng này bán rất chạy trong những ngày gần đây. Jordan Spieth xuất thân từ Dallas, Texas (Mỹ), là golf thủ hay nhất mùa giải 2014-2015. Chỉ trong năm qua anh đã bỏ túi hơn 22 triệu đôla tiền thưởng. Trong đó, chiến thắng đưa tên tuổi Spieth nổi như cồn là Masters - một trong bốn giải major hàng năm. Mong muốn con em mình trở thành một Jordan Spieth thứ hai được các bậc phụ huynh tại Mỹ thể hiện ở dịp Halloween năm nay. Ảnh: