Klopp: 'Mourinho là người tử tế' Chiến lược gia người Đức sẽ có lần đầu tiên chạm trán Jose Mourinho ở mặt trận Ngoại hạng Anh khi Liverpool đối đầu Chelsea ngày 31/10.* Trước trận đại chiến vòng 11 giải Ngoại hạng, Jurgen Klopp nhận xét về người đồng nghiệp: "Tôi hoàn toàn tôn trọng công việc của ông ấy. Tôi nghĩ, nếu bạn không phải là phóng viên hay trọng tài, bạn sẽ thấy Mourinho là người tử tế. Tôi không làm một trong số hai nghề trên, nên chúng tôi có thể trò chuyện khá thú vị". Đây là lần đầu tiên Klopp và Mourinho chạm trán ở xứ sương mù nhưng trong quá khứ, họ từng bốn lần đối đầu ở Cup châu Âu. Klopp dẫn dắt Dortmund có hai thắng, một hòa, một bại trước Real Madrid của Mourinho. 2 HLV dành những lời tôn trọng cho nhau trước trận đấu được xem là quyết định tương lai của Mourinho. Ảnh: "Khi còn ở Đức, chúng tôi có những lần nói chuyện ngắn ngủi. Tôi thấy ông ấy thể hiện sự tôn trọng suốt trận đấu. Đó là một người thú vị", HLV 48 tuổi cho biết. Klopp từng tự ví mình như Mourinho nước Đức khi Pep Guardiola nhận lời dẫn dắt Bayern Munich. Cả hai HLV đều có cá tính mạnh và bộc lộ cảm xúc cuồng nhiệt bên ngoài sân. Mourinho, trong buổi họp báo trước trận, cũng dành lời khen cho người đồng nghiệp. "Tôi khá thích cậu ấy. Giữa chúng tôi cũng có qua lại khá tốt. Tôi xem Jurgen là một trong những huấn luyện viên hàng đầu châu Âu", chiến lược gia người Bồ Đào Nha nhận xét. Chelsea có phong độ tồi tệ thời gian gần đây. "Trận gần nhất, Chelsea đã chơi rất tốt. Tôi không dám chắc thi đấu với Chelsea vào lúc này có phải là điều dễ dàng như người ta nói không. Tôi nghĩ là rất khó khăn. Khi đang bị thương, bạn lại trở nên mạnh mẽ hơn", Klopp thận trọng nói về đối thủ.