Chelsea sẽ làm nên lịch sử nếu vào top 4 mùa này Ngoại hạng Anh chưa có đội nào lọt vào top 4 sau khi khởi đầu tệ hại như chính nhà ĐKVĐ của họ vào lúc này.Chelsea hiện đứng thứ 15 Ngoại hạng Anh, với chỉ 11 điểm từ 10 trận đầu tiên. Lịch sử Ngoại hạng Anh, kể từ năm 1992, chưa ghi nhận bất kỳ trường hợp nào có khởi đầu nghèo nàn tương tự mà cuối mùa có thể cán đích trong top 4. Cụ thể, chưa có bất kỳ đội bóng nào có ít hơn 13 điểm trong 10 vòng đấu đầu mùa Ngoại hạng Anh có thể vươn tới vị trí thứ tư về cuối mùa. Hai đội hiếm hoi làm được điều thần kỳ - cán đích trong top 4 sau khi chỉ có 13 điểm từ 10 vòng đầu mùa - là Leeds Utd (mùa 1998-1999) và Man Utd (2014-2015). Leeds, dưới trướng HLV David O'Leary, kết thúc mùa giải với 67 điểm, còn thầy trò Van Gaal đạt 70 điểm trong ngày hạ màn mùa trước. Cả núi khó khăn đang chờ đợi phía trước thầy trò Mourinho. Ảnh: Lọt vào top 4 để kiếm suất dự Champions League mùa sau, vì thế, sẽ là thử thách khổng lồ cho Mourinho và các học trò của ông từ bây giờ. Chelsea hiện kém đội xếp thứ tư, là Man Utd, tới 11 điểm, và chỉ có một chiến thắng trong bảy trận gần nhất trên mọi đấu trường. Viễn cảnh Chelsea bảo vệ thành công ngôi vương cũng rất xa vời. Cụ thể, thống kê cho thấy không đội nào vô địch Ngoại hạng Anh khi có ít hơn 18 điểm từ 10 trận đầu. Không đội nào cán đích thứ nhì khi kiếm được ít hơn 16 điểm từ số trận tương tự đầu mùa. Tuy nhiên, nếu cần một tấm gương vượt khó, Chelsea có thể nhìn vào Liverpool, đối thủ mà họ sẽ gặp trong trận cầu được cho là quyết định số phận Mourinho cuối tuần này. Ở mùa giải 2006-2007, Liverpool đã chứng tỏ một đội bóng khởi đầu chậm chạp vẫn có thể cứu vãn được tình thế. Khi đó, Liverpool chỉ có 14 điểm từ 10 trận đầu mùa Ngoại hạng Anh, nhưng vẫn cán đích thứ ba ở sân chơi này, và lọt vào chung kết Champions League, nơi họ thua Milan. Và ở mùa giải vượt khó thần thánh ấy, Liverpool cũng không thay HLV. Nhờ được tin tưởng tuyệt đối, HLV Rafa Benitez đã giúp đội bóng dần lấy lại phong độ sau giai đoạn khởi đầu tồi tệ.      Leeds Utd 1998-1999 13 4 Man Utd 2014-2015 13 4 Liverpool 2006-2007 14 3 Aston Villa 1992-1993 16 2 Man Utd 1992-1993 18 1