Qua mặt Messi và Ronaldo, Suarez quan trọng nhất 9 vòng đầu Liga Một thống kê cho thấy những bàn thắng của Luis Suarez đem lại số điểm nhiều nhất trong chín vòng đầu Liga, vượt lên trên Messi, Ronaldo, Neymar và Benzema.Suarez (phải) xứng đáng với một vị trí trong danh sách đua Quả bóng vàng năm nay. Ảnh: Theo thống kê của Hai cầu thủ xếp ngay sau Suarez là Ruben Castro (Betis) và Karim Benzema (Real), với cùng thành tích quyết định sáu điểm. Trong khi đó, Neymar hiện dẫn đầu danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất với tám bàn nhưng chỉ quyết định trực tiếp bốn điểm. Đây cũng là số điểm mà tiền đạo Nolito làm được với Celta Vigo. Bên cạnh vai trò quyết định tại Liga, Suarez còn đóng góp quan trọng cho Barca tại Champions League với bàn trong trận hòa 1-1 với AS Roma và bàn ấn định chiến thắng 2-1 trong trận đấu với Leverkusen. Nói cách khác, tiền đạo người Urguay là cầu thủ quan trọng nhất hiện nay đối với Barca chứ không phải Messi, Neymar hay Andes Iniesta. Messi hiện phải nghỉ thi đấu do rách dây chằng mắt cá. Ngôi sao này chỉ có thể trở lại khi đá El Clasico với Real vào ngày 21/11 tới. Suarez do đó tiếp tục phải gánh vác trọng trách trong ba trận tới gặp Getafe, Bate và Villarreal. Trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất Liga sau chín vòng, trong khi Neymar đang dẫn đầu với tám bàn, các cầu thủ Suarez, Nolito, Ronaldo và Aduriz (Bilbao) đều có bảy bàn.