Bác sĩ Carneiro khoe làn da trắng muốt với váy đầm Cựu bác sĩ của Chelsea thu hút sự chú ý của nhiều phóng viên khi đến dự lễ trao giải thưởng dành cho cộng đồng người châu Phi diễn ra tại London tối 30/10.Bác sĩCarneiro (trái) dự buổi lễ với tư cách khách mời. Xuất hiện tại buổi lễ, Eva Carneiro mặc váy đen khoét cổ sâu táo bạo, khoe làn da trắng. Nữ bác sĩ như đã lấy lại 100% tinh thần sau những rắc rối với HLV Jose Mourinho. Đây là lần đầu tiên Carneiro xuất hiện tại một sự kiện kể từ khi rời Chelsea. Cùng góp mặt với nữ bác sĩ có nhiều quan khách bóng đá, trong đó có nữ tuyển thủ bóng đá Anh Eniola Aluko và cựu cầu thủ của Bolton, Fabrice Muamba. Trong lễ trao giải, cựu HLV Chelsea, Avram Grant nhận được một phần thưởng cho thành tích dẫn dắt tuyển Ghana đến ngôi á quân CAN 2015. Các cầu thủ Carneiro hiện chưa nhận việc ở bất kỳ nơi nào, sau khi rời Chelsea. Trong khi đó, luật sư của bác sĩ này đang tiến hành thủ tục kiện Chelsea về những bất đồng trong quá trình thanh lý hợp đồng với thân chủ. Rắc rối bắt đầu đến với Carneiro khi cô chạy vào sân chăm sóc Hazard ở trận khai mạc Ngoại hạng Anh. Cho rằng hành động nhiệt tình này khiến Chelsea chỉ còn chín cầu thủ trên sân (một cầu thủ bị đuổi trước đó), Mourinho chỉ trích Carneiro quá ngây thơ và loại khỏi đội một. Có thông tin Mourinho còn buông lời thô tục xúc phạm nữ bác sĩ nhưng Liên đoàn bóng đá Anh bác bỏ cáo buộc này.