Falcao tài trợ sân bóng nổi cho dân nghèo Tiền đạo đang thi đấu cho Chelsea vừa có một hành động đẹp với khu dân cư Nueva Venecia ở quê hương Colombia.Người dân thi đấu và theo dõi bóng đá trên sân do Falcao tài trợ. Nueva Venecia là ngôi làng thường xuyên nằm trong tình trạng ngập nước. Cái tên Venecia do đó được đặt phỏng theo thành phố Venezia nổi tiếng với những con phố ngập nước tại Italy. Để giúp cư dẫn Venecia có cơ hội chơi bóng mà không phải đi xa, tiền đạo Radamel Falcao mới tài trợ một sân bóng đá nổi có thể sử dụng cho năm người mỗi đội. Toàn bộ diện tích nằm trên những cột trụ chắc chắn và có lưới bao quanh. Sân này cũng có thể dùng để chơi bóng rổ, bóng ném và bóng chuyền. Việc sở hữu một sân bóng riêng có ý nghĩa lớn đối với khoảng 2.600 người dân đang sống tại Venecia. Đây vốn là một trong những điểm nóng về tiêu thụ và vận chuyển ma túy. Sân bóng nổi có thể đem lại bầu không khí mới choVenecia. Bên cạnh việc tài trợ sân bóng cho Venecia, Falcao còn có nhiều dự án từ thiện khác ủng hộ người dân Colombia và những hoàn cảnh cần giúp đỡ. Năm 2012, tiền đạo này hợp tác với một hãng đồng hồ danh tiếng để đem lại một khoản tiền lớn cho Quỹ các nạn nhân bị bệnh tim. Falcao hiện là một trong những cầu thủ được trả lương cao nhất tại Chelsea nhưng thi đấu không thành công. Trong 10 lần vào sân từ đầu mùa, tiền đạo này mới chỉ có một bàn thắng. Trước khi đến với Chelsea theo hợp đồng mượn từ Monaco, Falcao đã có một năm mờ nhạt trong màu áo Man Utd. Màn trình diễn này khác hẳn với thành công mà “chú hổ” giành được với FC Porto và Atletico Madrid trong giai đoạn 2009-2013.