Henry: 'Sa thải Mourinho sẽ là sai lầm khủng khiếp của Chelsea' Cựu thủ quân Arsenal cho rằng HLV đương nhiệm Jose Mourinho là người duy nhất có thể đưa Chelsea thoát khỏi cuộc khủng hoảng hiện nay.Jose Mourinho đang nhận được sự ủng hộ của những tên tuổi lớn. Ảnh: Chelsea đang trải qua một mùa giải ác mộng. Tại Ngoại hạng Anh, đoàn quân của Mourinho để thua năm trận trong 10 vòng đầu, đứng thứ 15 trên bảng điểm. Còn ở Cup Liên đoàn mà họ giữ Cup, Chelsea vừa phải dừng bước trước Stoke City. Bất chấp thành tích của Chelsea lao dốc không phanh, cựu danh thủ Thierry Henry, người ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử đối thủ cùng thành phố Arsenal, vẫn ủng hộ Mourinho. "Mourinho là người duy nhất có thể đưa Chelsea trở lại với chiến thắng mùa này. Khi ông ấy nói không còn ai làm tốt hơn ông ấy tại Chelsea, đó là sự thật. Thay Mourinho sẽ là một sai lầm khủng khiếp, nhất là sau khi vừa gia hạn hợp đồng bốn năm", Henry đánh giá. Cũng theo cựu danh thủ của Arsenal, Mourinho là HLV thành công nhất cấp CLB hiện nay. Và không có "Người Đặc Biệt", Chelsea có thể đã chẳng trở nên nổi bật trên bản đồ bóng đá xứ sương mù. Henry đưa ra phát biểu ủng hộ Mourinho trong lúc thông tin Chelsea chuẩn bị thay HLV này xuất hiện ngày càng nhiều. Tối 31/10, nếu nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh tiếp tục thi đấu không tốt khi tiếp Liverpool, số phận của Mourinho có thể sớm được định đoạt.