Lawrenson: 'Chelsea hòa Liverpool, Man Utd và Arsenal bị níu chân' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 11 giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Hai huấn luyện viên tài năng tái ngộ ở Ngoại hạng Anh trong bối cảnh cùng chịu sức ép lớn. Ảnh:  Cuộc khủng hoảng của Chelsea tiếp tục kéo dài sau khi họ Liverpool vừa trải qua Đây là trận đấu khó dự đoán. Trong khi Jurgen Klopp mới bắt tay vào xây dựng Liverpool, thì Mourinho đang cố chống đỡ sự sụp đổ của Chelsea. Nhiều khả năng đây sẽ là một trận hòa.  Trận derby Manchester cuối tuần trước diễn ra khá tẻ nhạt. Không chỉ thiếu những cơ hội, mà độ quyết liệt cũng kém vì không có bất cứ pha bay người xoạc bóng nào. Các cầu thủ thi đấu như để giết thời gian. Man Utd luân chuyển bóng chậm dưới thời Van Gaal và điều này đã giúp ích cho Man City và sắp tới là Crystal Palace. Nếu đội chủ nhà có thể đưa bóng nhanh lên phía trên và đánh vào hai cánh, họ sẽ gây nhiều rắc rối cho Man Utd. HLV Wenger cần tính toán trong thời điểm Arsenal phải chia sức trên nhiều mặt trận. Ảnh:  Arsenal có thêm vài cầu thủ chấn thương sau thất bại 0-3 dưới tay Sheffield Wednesday tại Cup Liên đoàn. Bước vào trận đấu với Swansea, Arsenal còn phải phân tâm cho trận đấu với Bayern vào tuần sau. Đây là lý do tin vào một kết quả hòa tại Xứ Wales, bởi HLV Wenger cần giữ chân các cầu thủ cho trận đấu với Bayern, sau khi đã mất Theo Walcott và Oxlade Chamberlain. Arsenal đã thua hai lần trên sân Liberty trong những mùa giải gần đây, và vì thế, có thể tin đội khách hài lòng nếu ra về với một điểm. Trong khi đó Swansea đã kết thúc chuỗi trận nghèo nàn với chiến thắng trước Aston Villa. Chiến thắng này xem như dấu chấm hết cho những tin đồn về khả năng HLV Gary Monk rời đội bóng xứ Wales.  Norwich đã thua ba trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh với hàng thủ gặp nhiều vấn đề. Đây rõ ràng không phải thời điểm thích hợp để họ làm khách tới sân Etihad. Man City đã ghi 16 bàn qua ba trận gần nhất ở sân nhà ngay cả khi thiếu tiền đạo chủ lực Aguero hai trận trong số đó. Man City đang ghi bàn rất ấn tượng với sự toả sáng của các ngôi sao còn lại sau khi Aguero dính chấn thương. Ảnh: Tiền đạo trẻKelechi Iheanacho cho thấy anh xứng đáng được đá chính trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh sau khi ghi một bàn và kiến tạo hai bàn trong Tuy nhiên, nếu Man City tiếp tục chơi với sơ đồ một trung phong, Wilfried Bony sẽ là lựa chọn số một. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà là cầu thủ biết cầm bóng và vẫn có những bàn thắng đều đặn.