Sông Lam Nghệ An chia tay đội trưởng Đàm phán gia hạn hợp đồng không thành công, Quang Tình quyết định chia tay Sông Lam Nghệ An, đầu quân cho Cần Thơ, nhận lót tay 1,3 tỷ đồng một mùa.Quang Tình chia tay Sông Lam Nghệ An sau chín năm gắn bó. Ảnh: “Tôi muốn được giải nghệ trong màu áo Sông Lam Nghệ An. Tuy nhiên, việc đàm phán gia hạn hợp đồng không thành công nên buộc phải đầu quân cho đội bóng khác. Tôi đã ký hợp đồng ba năm với Cần Thơ, ngày 8/11 sẽ tập trung cùng đội bóng mới”, Quang Tình chia sẻ với Theo quy định, sáu tháng trước khi hết hạn hợp đồng, Quang Tình có quyền đàm phán hợp đồng. Tuy nhiên,vì nặng tình với đội bóng quê hương, cầu thủ đeo băng đội trưởng Sông Lam Nghệ An mùa trước vẫn kiên nhẫn chờ đợi. Một tháng sau khi hết hạn hợp đồng (15/9), Quang Tình chấp nhận cảnh không lương, đàm phán với đội bóng quê hương nhưng không thành công. “Tôi ra đi không phải vì tiền. Mức đãi ngộ mà Cần Thơ trả cho tôi cũng tương đương với những gì Sông Lam Nghệ An trả”, Quang Tình nói thêm. Quang Tình trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Sông Lam Nghệ An, năm 2006 được đôn lên đội một. Mùa giải 2015, sau khi Công Vinh rời đội bóng xứ Nghệ, anh được trao lại chiếc băng đội trưởng. Sông Lam Nghệ An đang đối mặt với nguy cơ “chảy máu chất xám” lớn. Không chỉ không giữ chân được đội trưởng Quang Tình và trước đó là để Đình Đồng đến Thanh Hoá, đội bóng xứ Nghệ còn đang đứng trước khả năng mất Hoàng Thịnh.