Bình Dương và ĐTLA ra mắt màu áo mới Hai đội bóng miền Nam được một nhãn hàng trang phục thể thao tài trợ toàn bộ trang phục tập luyện và thi đấu trong hai năm 2016 và 2017.Tại lễ ra mắt màu áo mới, HLV trưởng Các cầu thủ Bình Dương trong màu áo mới. Ảnh:  Bình Dương cũng có những thay đổi ở cấp lãnh đạo khi Chủ tịch Nguyễn Minh Sơn đã xin nghỉ sau 10 năm gắn bó với đội. Người thay thế ông là lãnh đạo trẻ Nguyễn Thế Huân (sinh năm 1988). Ông Cao Văn Chóng sau khi được đưa lên làm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) cũng thôi giữ chức Tổng giám đốc CLB Bình Dương. Người thay thế là ông Lê Hồng Cường, trước đây là phó TGĐ. Ông Cường là thạc sĩ kinh tế và đã có 5 năm làm trợ lý cho ông Cao Văn Chóng.