Hamilton sẽ không giúp Rosberg chiếm ngôi á quân Nhà vô địch F1 2015 nói thẳng rằng anh không có ý định giúp đồng đội Nico Rosberg chiếm vị trí thứ hai từ tay Sebastian Vettel trong ba chặng đua cuối mùa giải.Phát biểu trên của Lewis Hamilton được đưa ra trong bối cảnh mối quan hệ giữa anh và Rosberg đang căng thẳng. Ở Grand Prix Mỹ hôm 25/10, hai tay đua của đội Mercedes đã cạnh tranh quyết liệt trên đường đua. Kết quả, Hamilton về nhất và trở thành nhà vô địch mùa giải 2015 sớm ba vòng đua. Sau chặng đua đó, Rosberg đã chỉ trích phong cách “quyết liệt quá mức cần thiết” của đồng đội trên đường đua. Hành động ném chiếc mũ vào người Hamilton với nét mặt không hài lòng của tay đua người Đức cũng chứng tỏ nội bộ Mercedes đang lâm vào tình trạng rối ren. Giám đốc đội Mercedes Toto Wolff thậm chí đã phải nói chuyện với Hamilton về xích mích với Rosberg trước khi cả hai tham dự Grand Prix Mexico ngày 1/11 tới. Lewis Hamilton (phải) không nghĩ đến chuyện giúp đồng đội Nico Rosberg giành ngôi á quân mùa giải năm nay. Ảnh: “Chúng tôi đã nói chuyện và tôi nghĩ nó không thực sự cần thiết bởi vì tôi là người khá dễ tính, tôi không gặp vấn đề gì cả. Nếu Toto cảm thấy có vấn đề, ông ấy cần gặp Nico để hiểu cậu ta nghĩ gì. Nhìn chung thì chúng tôi muốn mọi thứ rõ ràng nhưng tôi chắc là Toto sẽ tìm Nico để hỏi cảm xúc của cậu ấy và khiến mọi thứ ổn định trở lại”, Hamilton phát biểu. Trên bảng xếp hạng F1 mùa giải năm nay, Nico Rosberg đang đứng thứ ba, chỉ kém tay đua của đội Ferrari Sebastian Vettel bốn điểm. Cơ hội để Mercedes chiếm trọn hai vị trí dẫn đầu tương đối sáng sủa. Tuy nhiên, Hamilton nói rằng anh chưa hề có ý định giúp đồng đội chiếm vị trí á quân trong ba vòng đua cuối. “Đội đua không đề nghị tôi làm việc đó. Tôi ở đây để giành chiến thắng. Đội của tôi cũng đã về nhất ở hạng mục đồng đội, do đó, tôi không nghĩ sẽ có thêm lợi ích gì lớn lao cho chúng tôi ở những chặng cuối. Tuy nhiên, để xem Toto muốn tôi làm gì đã”, Hamilton phát biểu.