Nhà đầu tư Trung Quốc muốn mua Man Utd với giá gần 4 tỷ đôla Tập đoàn tài chính Citic có thể sẽ trở thành chủ sở hữu mới của Man Utd nếu thuyết phục được gia đình Glazer bán cổ phần.Man Utd có truyền thông và thành công bậc nhất bóng đá Anh. Ảnh: Tờ Cũng theo nhật báo này, khả năng gia đình Glazer đồng ý chuyển nhượng là không lớn, hoặc chỉ nhượng lại một phần đội bóng. Man Utd hiện đều đặn đem lại một nguồn lợi lớn cho gia đình này thông qua doanh thu gần 700 triệu mỗi năm. Gia đình Glazer mua Man Utd vào năm 2005 với giá chỉ khoảng một tỷ. Đây là một vụ làm ăn khôn ngoan khi giá trị tăng nhiều lần trong vòng một thập kỷ. Theo công bố của tạp chí Citic hiện cũng có nhiều khoản đầu tư khác vào thể thao ở trong và ngoài Trung Quốc. Nổi bật trong số các dự án đó là 20% cổ phần của CLB Atletico Madrid. Việc Citic mua Man Utd cũng có thể nhận được sự ủng hộ từ chính giới. Tuần trước, khi thăm Vương quốc Anh, Chủ tịch Trung Quốc, Tập Cận Bình đã kêu gọi tăng cường hợp tác thể thao giữa hai nước. Man Utd hiện là một trong những đội bóng được hâm mộ nhất tại châu Á nói chung và Trung Quốc nói riêng. Một phần doanh thu bán áo đấu và quảng cáo cũng đến từ thị trường này.