Trọng tài đồng tính nam bắt trận chung kết Rugby World Cup Nigel Owens, trọng tài người xứ Wales từng suýt tự tử trước khi công khai giới tính “gay” năm 2007, cảm thấy rất vinh dự khi lần đầu tiên được điều khiển trận tranh chức vô địch World Cup bóng bầu dục vào thứ bảy 31/10.Nigel Owens là trọng tài đẳng cấp quốc tế của môn bóng bầu dục (rugby) trong vòng một thập kỷ nay. Ông nổi tiếng với sự quyết đoán và nhanh nhạy trong việc đối phó với bất kỳ cầu thủ nào dám phản đối các quyết định xử lý tình huống trận đấu. Với giới chuyên môn, không có gì bất ngờ khi Owens được lựa chọn làm trọng tài chính trận chung kết World Cup 2015 giữa New Zealand và Australia, tại sân Twickenham Stadium ở London, Anh, tối thứ bảy 31/10. Việc trọng tài 44 tuổi người xứ Wales điều khiển trận đấu quan trọng nhất năm của làng bóng bầu dục thu hút sự chú ý của truyền thông và người hâm mộ, vì lý do không liên quan tới thể thao. Owens từng rơi vào cảnh bế tắc tâm lý vì giới tính thật của ông, trước khi trở thành một trong những nhân vật thể thao được chú ý đặc biệt hồi năm 2007, thời điểm ông công khai là người đồng tính nam. Owens từng nói rằng việc thừa nhận mình “gay” là việc làm tự nguyện, và “sự nghiệp cầm còi của tôi thăng hoa từ đó, bởi tôi hạnh phúc và cảm thấy thoải mái”. Nigel Owens (áo trắng) được đánh giá cao về sự chính xác, nghiêm khắc và công tâm khi cầm cân nảy mực các trận đấu rugby. Ảnh: Reuters. Ngay sau khi được lựa chọn làm trọng tài trận chung kết Rugby World Cup 2015, Owens lập tức bày tỏ cảm xúc trên mạng xã hội Twitter: “Thật vinh dự khi được trao đặc quyền điều khiển trận chung kết của RWC 2015. Cảm ơn tất cả các bạn về những tin nhắn và các dòng chia sẻ. Điều đó có ý nghĩa rất lớn đối với tôi”. Hôm thứ ba 27/10 là một ngày bận rộn của Owens với giới truyền thông. "Đây là một vinh dự lớn và là một đặc ân đối với tôi", Owens trả lời Ông nói thêm: “Đây là kỳ World Cup thứ ba tôi được chọn làm trọng tài, và tôi nghĩ giải lần này là tốt nhất trong sự nghiệp của mình. Nó như truyền thêm cảm hứng cho cuộc sống của tôi. Không còn gì tuyệt vời bằng khi được trao cơ hội làm trọng tài của trận chung kết giữa hai đội bóng bầu dục hay nhất của giải đấu năm nay”. Quyết định chỉ định Owens làm trọng tài trận chung kết đã nhận được sự tán thành của nhiều tên tuổi nổi tiếng làng bóng bầu dục thế giới. Nhưng trên đường vươn tới đỉnh cao của giới trọng tài bóng bầu dục, Owens cũng đã phải nỗ lực đấu tranh với chính bản thân và cả dư luận, liên quan tới thực tế ông là một người đồng tính tham gia vào trò chơi của các nam vận động viên. "Tôi từng trải qua giai đoạn xuống dốc rất nhanh về tinh thần, như thể đến một nơi rất tối tăm, nơi không còn lối thoát với cá nhân tôi", ông trả lời phỏng vấn trong một chương trình truyền hình.  Owens kể tiếp: "Tôi ra khỏi nhà đêm đó với một khẩu súng ngắn đã nạp đạn, cùng với nhiều hộp thuốc ngủ, và một chai rượu whisky, và đi dạo quanh làng Mynydd Cerrig với suy nghĩ đó là lần cuối cùng trong đời làm vậy. Nếu tôi không hôn mê sau khi uống thuốc ngủ cùng rượu, tôi chắc rằng mình đã bóp cò súng kết liễu cuộc đời". Ngay cả tới bây giờ, sau khi đã thành công trong sự nghiệp, ông đôi khi vẫn phải đối mặt với sự thiếu hiểu biết và định kiến về người đồng tính từ một bộ phận dư luận. Hồi tháng ba năm nay, ông đã trở thành mục tiêu chế nhạo của một số người hâm mộ trên mạng xã hội, sau trận đấu giữa Anh và Pháp. Giới tính từng khiến Owens chịu rất nhiều thị phi, nhưng đã vượt lên tất cả, để được sống đúng với con người thật của ông. Ảnh: “Tôi đã bị biến thành mục tiêu nhạo báng trên Twitter vì giới tính của tôi. Da tôi giờ đã dày hơn, nhưng những thứ kiểu như thế này vẫn khiến bạn xuống tinh thần. Tuy nhiên, nếu bạn là người đồng tính và muốn tham gia các môn thể thao, thì bạn cần xác định rõ rằng chính những kẻ hay phỉ báng mọi người mới nên sợ hãi dư luận, chứ không phải bạn", Owens phát biểu trên tờ Những ngày này, khi Owens chuẩn bị cho thời khắc đỉnh cao sự nghiệp trọng tài của mình, ông đã có cơ hội thích hợp để bày tỏ sự hối tiếc về việc từng tự tử bất thành. “Tôi muốn cảm ơn bạn bè và gia đình tôi. Họ đã không ngừng ủng hộ và giúp tôi vượt qua một số giai đoạn thực sự khó khăn trong cuộc sống của tôi. Đặc biệt là cha tôi, người luôn ở bên tôi những khi khó khăn, và chắc chắn rất vui mừng khi biết tin tôi là trọng tài trận chung kết sắp tới. Nhưng tôi có chút hối hận khi mẹ tôi không còn trên cõi đời này để chứng kiến ngày vinh quang của cuộc đời tôi. Bà đã là nguồn sức mạnh chính giúp tôi vượt qua mọi chuyện, nhưng đã qua đời cách đây sáu năm. Tôi biết bà sẽ rất tự hào về tôi hôm nay", Owens nói thêm.