Muguruza, Kvitova dắt tay nhau vào bán kết WTA Finals Dù thua Muguruza 1-2 (4-6, 6-4, 7-5), tay vợt CH Czech, Petra Kvitova vẫn giành vé vào bán kết nhờ kết quả có lợi ở trận đấu còn lại của bảng trắng.Trước trận đấu này, Garbine Muguruza đã có hai trận thắng và gần như chắc vé đi tiếp. Còn Kvitova mới có một trận thắng, trước người đồng hương Lucie Safarova. Trong ngày thi đấu cuối cùng, đối thủ cạnh tranh tấm vé vào bán kết với Kvitova là Angelique Kerber (Đức) bất ngờ để thua hai set với tỉ số 4-6 và 3-6 trước Safarova. Do đó, với lợi thế có tổng số set thắng nhiều hơn Kerber, Kvitova vẫn giành vé vào vòng trong, dù thua đối đầu trực tiếp. Để thua Garbine Muguruza (phải)nhưng Petra Kvitova vẫn có vé vào bán kết WTA Finals 2015. Ảnh: Ở bảng đấu này, người chơi hay nhất là Garbine Muguruza. Cô toàn thắng ba trận và chỉ để thua một set trước Kvitova. Đây là thành tích rất đáng khích lệ với tay vợt 22 tuổi, trong lần đầu cô dự WTA Finals. 2015 là một năm thành công với Muguruza. Cô khởi đầu ở vị trí thứ 20 thế giới, nhưng được xếp hạt giống số hai ở WTA Finals. Tay vợt người Tây Ban Nha cùng với Maria Sharapova là hai người có phong độ tốt nhất và là hai ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch. Ở bán kết, Muguruza sẽ chạm trán Agnieszka Radwanska (Ba Lan), tay vợt xếp thứ hai bảng đỏ. “Bạn biết đấy, có mặt ở đây đã là phần thưởng xứng đáng sau một năm nỗ lực với tôi. Hy vọng, tôi sẽ tiếp tục chơi và chiến thắng như thế này”, Muguruza phát biểu. Kvitova thì lọt vào bán kết tương đối may mắn nhờ tinh thần "người Czech vì người Czech" của Safarova. Nhưng cô đứng trước một trận đấu đầy khó khăn với Maria Sharapova. Trong chín lần gặp nhau trước đây, Kvitova chỉ ba lần thắng được “Búp bê Nga”.