Mourinho không dám hứa đưa Chelsea vào Top 4 Từ vị trí của nhà đương kim vô địch giải Ngoại hạng, Chelsea đang ở tình thế khó khăn đến mức chưa chắc có thể giành vé dự Champions League mùa sau.Chelsea đang xếp vị trí thứ 15 ở giải Ngoại hạng, với 11 điểm sau 10 vòng đấu. Trong lịch sử chưa CLB nào kết thúc mùa giải ở vị trí trong Top 4 nếu giai đoạn này có ít hơn 13 điểm. Jose Mourinho tuần trước tự tin sẽ giúp đội chủ sân Stamford Bridge làm được điều đó nhưng trong buổi họp báo hôm 30/10, sự thiếu chắc chắn đã xuất hiện. "Tôi không chắc và không thể hứa về một suất dự Champions League mùa sau", Mourinho cho biết. Mourinho trả lời họp báo trước trận đấu hôm nay. Ảnh:  Truyền thông Anh gần đây đưa tin HLV người Bồ Đào Nha có thể bị sa thải nếu để thua Liverpool trên sân nhà vào ngày 31/10. Khi được đề cập về vấn đề này, Mourinho từ chối trả lời: "Tôi không cần phải nói với các bạn". Hồi tháng 8 Mourinho ký hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2019. Nếu bị sa thải ngay lúc này, "Người Hạnh phúc" có thể nhận khoản tiền đền bù lên tới 47 triệu đôla. Mourinho đang đứng trước hai án phạt, đều vì những sai phạm nhắm tới các trọng tài. Một là án treo vì phát biểu sau trận gặp Southampton và mới nhất là vụ ồn ào trong phòng nghỉ giữa trận gặp West Ham với trọng tài Jon Moss.