Vòng 11 Ngoại hạng Anh: Sinh tử ở Stamford Bridge Jose Mourinho đứng trước trận cầu có thể ảnh hưởng đến chiếc ghế của ông ở Chelsea, với một Liverpool mang đầy cảm hứng Jurgen Klopp.Mourinho, kẻ phản diện gây sự với hết người này đến người khác, chắc chắn không thể bằng chàng hoàng tử Klopp mới đến. Truyền thông Anh thậm chí đang đếm từng giờ đến khoảnh khắc Abramovich tống cổ Mourinho lần thứ hai khỏi Chelsea. Họ tin rằng thất bại trước Liverpool là điều kiện đủ để điều này xảy đến. Trên khán đài sân Stamford Bridge cuối tuần này, sẽ có một người đàn ông cô đơn. Nhà đương kim vô địch đã để thua bốn trong sáu trận gần nhất trên tất cả các mặt trận. Họ đang xếp ở vị trí thứ 15 với 11 điểm, ít hơn đội xếp thứ tư Man Utd chín điểm. Đây không phải là khoảng cách không thể san lấp, nhưng thất bại trước Liverpool có thể khiến Chelsea lún sâu thêm vào vũng lầy, cùng với đó là khả năng thay đổi trên băng ghế huấn luyện. Thành tích đối đầu của Mourinho với Jurgen Klopp (bìa phải) trong bốn lần gặp nhau là   Trong 810 phút gần nhất ra sân ở Ngoại hạng Anh, Rooney chỉ ghi được hai bàn. Số lần rê bóng thành công của anh thậm chí còn ít hơn Bastian Schweinsteiger ở mùa giải này. Cựu cầu thủ Everton từng là một tài năng hàng đầu nước Anh và những gì anh cống hiến cho sân Old Trafford cũng rất đáng trân trọng. Tuy vậy, Van Gaal phải chấp nhận một điều, để Rooney lại trên sân, ông sẽ đồng thời làm giảm ảnh hưởng của Anthony Martial. Với Palace, họ là đội duy nhất tại Ngoại hạng Anh chưa hòa trận nào cho đến thời điểm này. Kiếm được một điểm trong trận đấu với Man Utd có thể xem là thành công với đội bóng của Alan Pardew (trái). Tuy nhiên, có một điều thú vị về Palace trong 10 vòng đấu đã qua là cứ một trận thắng thì họ lại để thua một trận. Từ vòng năm đến vòng bảy, họ thắng liên tiếp ba trận nhưng từ vòng tám đến vòng 10, họ lại thua cả ba. Do đó, nếu quy luật trên lặp lại, Man Utd sẽ phải dè chừng một cú sảy chân.   Trước trận gặp Norwich, Manuel Pellegrini khẳng định rằng Iheanacho hoàn toàn có thể ra sân trong đội hình xuất phát của đội chủ sân Etihad. Trong bối cảnh Sergio Aguero và David Silva vẫn phải ngồi ngoài vì chấn thương và Man City sẽ có trận đấu quan trọng ở Champions League với Sevilla tuần tới, Iheanacho nhiều khả năng lần đầu được đá chính. Man City ghi đến 18 bàn trong bốn trận gần nhất trên sân nhà. Norwich thì đang trải qua chuỗi năm trận không thắng và tuyệt nhiên, “Chim hoàng yến” không phải là đội phòng ngự giỏi. Hãy cứ nhìn cách Georginio Wijnaldum của Newcastle hủy diệt họ cách đây hai tuần thì biết. Norwich cùng với Newcastle và Bournemouth là ba đội phải nhận trên 20 bàn thua qua 10 vòng đầu của Ngoại hạng Anh. Những Kevin de Bruyne, Raheem Sterling, Wilfried Bony và tất nhiên, Kelechi Iheanacho, có lẽ đang thèm thuồng miếng mồi ngon này.   Stoke thi đấu thất thường ở mùa giải năm nay. Nhưng hàng công của họ với Bojan Krkic và Xherdan Shaqiri thì không phải những tay mơ. Đối đầu với hàng thủ để lủng lưới 22 bàn sau 10 trận của Newcastle, “những chú lùn” bên phía đội khách hứa hẹn sẽ có một buổi quậy phá ra trò.   Walcott là cầu thủ đang đạt phong độ cao. Anh cùng Olivier Giroud liên tục nổ súng trong những trận gần đây. Do đó, mất Walcott, trách nhiệm ghi bàn sẽ đè nặng lên một cầu thủ chưa bao giờ được xem là nhân tố “gánh đội” như Giroud. Trong bốn lần đối đầu với Swansea, tiền đạo người Pháp mới chỉ có một bàn thắng. Arsenal sẽ hành quân đến xứ Wales cuối tuần này mà không có sự phục vụ của tám cầu thủ đội một, bảy trong số đó là các tiền vệ và tiền đạo. Điều này dẫn đến việc Arsene Wenger đang tính chuyện đẩy hậu vệ Kieran Gibbs hoặc Hector Bellerin lên đá tiền vệ và đưa tiền đạo dự bị Joel Campbell (ảnh) vào đội hình xuất phát. Dù sao thì Wenger cũng đã quen với cảnh “liệu cơm gắp mắm” trong nhiều mùa giải qua và hàng công của Arsenal vẫn còn những khẩu pháo hạng nặng. Vì thế, cửa thắng của đội khách ở trận này vẫn tương đối sáng sủa.   Thực tế, bên cạnh những chiến thắng ấn tượng trước Man City, Arsenal hay Chelsea, West Ham thường thi đấu không tốt trước những đội mới thăng hạng. Cụ thể, Bournemouth là một trong hai đội đã đánh bại West Ham từ đầu mùa. Tháng trước, nhờ bàn thắng muộn của Cheikhou Kouyate, thầy trò Bilic mới thoát khỏi một trận thua trước Norwich. Lần này, đối đầu một tân binh khác, liệu West Ham có thay đổi bộ mặt nghèo nàn của họ?   Cá nhân Vardy đang liên tục lập công trong bảy trận gần nhất. Nếu anh tiếp tục nổ súng ở trận tới, đó sẽ là một thành tích hiếm có trong vài năm trở lại đây. Có tin đồn cho rằng Real Madrid quan tâm tới Vardy. Anh càng chơi hay, những suy đoán về tương lai khoác áo một đội bóng lớn của anh càng lan rộng.  Trận này, Vardy sẽ chào đón sự trở lại của đồng đội Leonardo Ulloa, người vừa phải nghỉ ba tuần do chấn thương. Ulloa là đối tác ăn ý của Vardy trên hàng công, sự xuất hiện của anh sẽ giúp đồng đội có thêm cơ hội ghi bàn.   Chấn thương của Phil Jagielka (ảnh) và phong độ bết bát của Tim Howard khiến Everton trở nên dễ tổn thương. Đội chủ nhà cũng gặp vấn đề ở các tình huống cố định. Thống kê cho thấy, đội bóng của Roberto Martinez là tập thể duy nhất chưa ghi được bàn thắng nào từ các pha bóng chết. Trong bốn trận gần nhất, Everton phải nhận ba bàn thua từ các tình huống cố định. Trong đó, có hai bàn từ những cú đá phạt trong trận gặp Arsenal và một bàn từ phạt góc khi đá với Norwich. Sau hai trận dẫn dắt Sunderland, Sam Allardyce giúp các học trò chỉ một lần để lọt lưới. Tuy nhiên, hàng công của đội chủ nhà với Ross Barkley và Romelu Lukaku lại ở một đẳng cấp khác. Do đó, đây có thể là trận đấu chứng kiến nhiều bàn thắng.   Bournemouth phải đợi đến 125 năm để đối đầu với gã hàng xóm ở bờ biển phía nam Southampton tại giải đấu cao nhất nước Anh. Tuy nhiên, ở lần gặp gỡ này, đội khách hết gặp xui từ chấn thương đến phong độ yếu kém của các thủ môn. Liệu ở lần gặp lại đội bóng cũ này, Artur Boruc có thể thi đấu xuất thần để kéo Bournemouth ra khỏi con đường xuống đáy bảng xếp hạng?   Ở thời điểm này vào mùa giải năm ngoái, Kane đã có bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1 cho Tottenham ngay trên sân Villa Park. Do đó, sự trở lại của anh rất có ý nghĩa trong trận đấu với Aston Villa cuối tuần này. Về phía đội khách, sau khi sa thải Tim Sherwood, họ sẽ bước vào trận đầu tiên dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền Kevin MacDonald. Tình hình của Villa tương đối bi đát với chỉ bốn điểm sau 10 vòng đấu. Tuy nhiên, sự ra đi của Sherwood có thể mang lại cơ hội cho nhiều cầu thủ, những người phải ngồi dự bị do không hợp với chiến thuật của cựu HLV Tottenham. Villa trông chờ một điều mới mẻ hơn, ít nhất là trên hàng công ở trận tới.