Bayern đứt mạch thắng kỷ lục Cuộc tiếp đón Arsenal giữa tuần sau có vẻ đã lấy đi sự tập trung của "Hùm Xám", khiến họ bị cầm hoà 0-0 trên sân Eintracht Frankfurt hôm qua 30/10.Kết quả hoà ở trận đá sớm nhất vòng 11 Bundesliga đồng nghĩa với việc mạch thắng kỷ lục của Bayern đã dừng lại ở 10 trận. Đây là trận đấu mà HLV Guardiola chủ động cho bộ ba trụ cột gồm David Alaba, Thomas Muller và Thiago Alcantara xuất phát từ ghế dự bị. Số cầu thủ còn lại cũng chỉ chơi ở mức cầm chừng. Động thái này xuất phát từ sự thận trọng của nhà cầm quân người Catalan khi giữa tuần tới, tại lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League, Bayern gặp lại Arsenal, đội vừa bất ngờ thắng họ ở lượt trận kế trước đó. Với lực lượng và tâm thế ấy, Bayern vẫn chơi lấn lướt, thể hiện qua tỷ lệ giữ bóng 74%. Nhưng sự tập trung và sắc sảo mà họ thể hiện trong mạch thắng kỷ lục 10 trận trước đó thì không còn. Bayern cả trận chỉ tung ra 10 cú dứt điểm, nhỉnh hơn đúng hai cú so với chủ nhà Frankfurt và hai đội đều chỉ có cùng hai cú dứt điểm đi đúng hướng cầu môn. Bayern không giữ được sự tập trung và cố gắng cao nhất trước Frankfurt vì phải để dành sức cho trận đấu với Arsenal tuần sau. Ảnh: Ngay cả Guardiola đưa Alaba, Muller rồi Thiago vào sân trong hiệp hai, tình thế cũng không được cải thiện nhiều. Vidal có cơ hội rõ ràng nhất để ghi bàn, nhưng không thắng được thủ môn Lukas Hradecky của Frankfurt. Mãi đến phút 89, Lewandowski mới đưa được bóng vào lưới chủ nhà, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị. Sau trận hoà này, Bayern có tám điểm nhiều hơn nhì bảng Dortmund, nhưng cách biệt có thể được thu hẹp còn năm điểm, nếu Dortmund thắng trên sân Bremen trong loạt trận hôm nay.