Rennes 0-1 PSG: Người hùng Di Maria Tiền vệ Argentina ghi bàn duy nhất giúp PSG trụ vững trên đỉnh Ligue I với 10 điểm nhiều hơn đội thứ hai.Di Maria có khởi đầu tốt tại PSG. Ảnh: Bàn thắng của Di Maria tới ở phút 75 sau tình huống triển khai tấn công đẹp mắt. Verratti phất bóng từ sân nhà cho Lucas Moura trước khi tiền vệ Brazil trả ngược cho Di Maria dứt điểm một chạm tung lưới Rennes. Chiến thắng này giúp PSG duy trì mạch bất bại đầu mùa tại Ligue I. Đội bóng thành Paris đã có 10 trận thắng và hai hòa sau 12 vòng đầu tiên. PSG đang có 32 điểm, nhiều hơn đội thứ hai là Angers tới 10 điểm và chơi hơn một trận. Trong khi đó Rennes đã trải qua bảy trận không biết thắng ở Ligue I dù có giai đoạn thắng bốn trận liên tiếp. PSG sẽ làm khách tới sân Real vào giữa tuần sau tại Champions League. Tiền vệ Matuidi cho rằng phong độ của Di Maria sẽ ảnh hưởng lớn tới kết quả trận đấu. "Bàn thắng này giúp ích rất nhiều cho Di Maria. Anh ấy là cầu thủ tuyệt vời", Matuidi nói. "Anh ấy chỉ cần thời gian thích nghi và hy vọng sẽ chơi thật hay vào thứ ba tới đây". Bàn thắng vào lưới Rennes là lần thứ tư Di Maria lập công sau khi chuyển tới PSG vào mùa hè vừa qua.