Federer, Nadal hẹn nhau ở chung kết Swiss Indoors Hai tay vợt kỳ cựu của làng banh nỉ đều chiến thắng ở tứ kết giải đấu trên đất Thụy Sỹ qua đó tiến vào bán kết theo hai nhánh khác nhau.Hạt giống số một Roger Federer đánh bại tay vợt 24 tuổi David Goffin với tỷ số 6-3, 3-6, 6-1 trong một trận đấu tương đối dễ dàng cho tay vợt chủ nhà. Goffin đã thi đấu nỗ lực trong lần chạm trán thần tượng thời niên thiếu của mình. Đặc biệt ở set hai, anh có ba lần giành break liên tiếp để dẫn Federer 4-2. Tuy nhiên, tay vợt người Bỉ này lại không duy trì được sự tập trung ở set quyết định khi để đàn anh bẻ bàn giao bóng ở game hai và game sáu qua đó chịu thua chóng vánh 1-6. Federer (trái) đánh bại David Goffin để vào bán kết Swiss Indoors. Ảnh: “Tôi đã nghĩ mọi thứ trong tầm kiểm soát của mình sau set đầu, nhưng cậu ấy thực sự tài năng. Cậu ấy đánh tốt hơn nhiều ở set thứ hai. Tôi vui vì vượt qua một đối thủ nguy hiểm. Tôi hiểu cậu ấy vì từng tập luyện chung hồi tháng 12 năm ngoái ở Dubai. Chúng tôi từng đấu với nhau khoảng từ 10-15 tiếng qua nhiều set. Cậu ấy là một tay vợt giỏi với khả năng di chuyển, lực đánh và cách thi đấu thông minh”, Federer phát biểu sau trận đấu. Trong khi đó, lần thứ ba trong vòng một tuần, Rafael Nadal phải mất tới ba set để hạ gục một đối thủ. Lần này là tay vợt người Croatia Marin Cilic. Nhà vô địch Grand Slam 14 lần thậm chí để thua ở set đầu và bị bẻ bàn giao bóng đầu tiên của set hai. Tuy nhiên, với kinh nghiệm thi đấu dày dạn, Nadal từng bước lấy lại lợi thế bằng cách khai thác triệt để sai lầm của đối thủ. Ở game thứ chín của set hai, khi tỉ số đang là 5-3 nghiêng về Nadal, Cilic phạm lỗi giao bóng kép ba lần qua đó dâng chiến thắng cho đối thủ. Trong set đấu quyết định, Nadal tiếp tục giành break thêm hai lần còn Cilic kết thúc trận đấu kéo dài hai tiếng 15 phút với bảy lỗi giao bóng kép. Kết quả, Nadal giành phần thắng với tỷ số 4-6, 6-3, 6-3. Rafael Nadal cũng giành vé vào bán kết nhưng vất vả hơn Federer. Ảnh: “Tôi chỉ cố chiến đấu, tìm giải pháp trong những thời điểm ngặt nghèo nhất. Cậu ấy đã chơi tốt ở set đầu, khiến tôi khó khăn trong việc tìm cách ngược dòng” Rafael Nadal nói. Với chiến thắng này, tay vợt người Tây Ban Nha sẽ đụng độ Richard Gasquet (Pháp) ở bán kết. Trong khi đó, đối thủ của Roger Federer là tay vợt người Mỹ Jack Sock.