Van Gaal: 'Scholes được trả tiền khi chê Man Utd' Sau khi Paul Scholes cho rằng Man Utd đang chơi một thứ bóng đá nhàm chán, HLV Louis Van Gaal đánh giá cựu danh thủ hành động có phần tư lợi.Scholes hiếm khi có phát biểu tích cực về Man Utd dưới thời Van Gaal. Ảnh: Scholes trong cuộc phỏng vấn hôm 29/10 đã đánh giá rằng Man Utd đang trở nên xấu xí dưới sự dẫn dắt của Van Gaal. Bình luận này được đưa ra sau hai trận liên tiếp "Quỷ đỏ" không ghi được bàn thắng trước Man City và Boro. Bức xúc với phát biểu của Scholes, Van Gaal đăng đàn phản công hôm 30/10: "Tôi nghĩ khi Scholes là một huyền thoại của đội bóng, cậu ấy nên nói chuyện trực tiếp với HLV, với một người bạn như Ryan Giggs (trợ lý của Van Gaal) hay với Ed Woodward (phó Chủ tịch Man Utd). Nhưng thay vì vậy, cậu ấy bình luận công khai vì được kênh Theo Van Gaal, Scholes đang ở vị trí quan sát nên không thể hiểu được nội bộ đội bóng "Tại sao Scholes phải nói như vậy. Điều đó có lợi cho đội bóng, hay cho bản thân cậu ấy", Van Gaal đặt câu hỏi. "Scholes chẳng phải chịu trách nhiệm gì nên nói rất thoải mái". Hiện Man Utd xếp thứ tư Ngoại hạng Anh, có cùng 20 điểm với đội xếp thứ ba West Ham. Hai đội dẫn đầu là Man City và Arsenal nhiều hơn hai điểm.