Arsenal đại thắng, giữ vững nhì bảng Ngoại hạng Anh Đoàn quân của HLV Arsene Wenger giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân của Swansea City ở vòng 11, hôm qua 31/10.Đây là chiến thắng thứ năm liên tiếp của Arsenal ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Arsenal hành quân đến sân Liberty tuần này với những mơ hồ lo âu. Cách đây ít ngày họ chia tay League Cup vì thất bại 0-3 trước đội hạng dưới, bên cạnh cuộc khủng hoảng nhân sự đang ngày càng lớn dần lên.  Và diễn biến trong hiệp một đủ làm dày thêm những lo âu trong lòng CĐV Arsenal. Đội khách khởi đầu nhanh, tạo ra cơ hội đầu tiên là cú sút đưa bóng đi chệch cột phía xa của Nacho Monreal. Tuy nhiên thế trận nhanh chóng bị Swansea chiếm giữ. Phút 21 lưới của Arsenal đã   Cech tiếp tục là nền tảng vững chắc cho chiến thắng của Arsenal. Ảnh:  Swansea lập tức lồng lên, bắn phá khung thành đội khách. Nhưng ở đó Cech đã đứng vững, từ chối cú sút từ khoảng chừng 20 mét của Nếu như sự xuất sắc của Cech chưa đủ khiến các cầu thủ Swansea nản lòng, thì bàn thua thứ hai đủ đánh sập những hy vọng của họ. Phút 68 cú sút của  Kể từ khi Ozil ra mắt Arsenal năm 2013, không một ai ở Ngoại hạng Anh kiến tạo nhiều như anh (23 lần). Chàng trai người Đức trận này cũng được bầu là cầu thủ hay nhất trận. Tuy nhiên anh và các đồng đội sẽ không có nhiều thời gian tận hưởng. Họ sẽ sớm phải chuẩn bị cho trận chiến sinh tử trên sân của Bayern Munich ở lượt về vòng bảng Champions League, trước khi trở lại Ngoại hạng Anh đấu với Tottenham ngày 8/11.