Quả phạt đền phút chót giúp Man City bảo toàn ngôi đầu Yaya Toure sút vào quả 11 mét ở phút 89, ấn định thắng lợi 2-1 cho đội chủ sân Etihad sau khi để Norwich gỡ hoà từ sai sót ngớ ngẩn của thủ môn Joe Hart.Phút 83 của trận đấu thuộc vòng 11 Ngoại hạng Anh, cả sân Etihad như chết lặng khi chứng kiến Man City lĩnh bàn thua vì thủ môn nhà mắc lỗi. Quả tạt vào của Robbie Brady không quá khó nhưng Joe Hart bắt không dính, để bóng rơi ra ngay trước vạch vôi, và Cameron Jerome trong thế hoàn toàn tự do nhẹ nhàng gỡ hoà 1-1 cho Norwich. Sai sót của Hart (áo tím) suýt khiến Man City mất điểm và ngôi đầu bảng. Ảnh: Bàn thua này đó dập tắt sự hưng phấn mà Man City có được sau khi mở tỷ số nhờ công trung vệ Otamendi ở phút 67, và khiến họ trải qua ít phút tiếp theo trong trạng thái căng thẳng, âu lo. Trong trận đấu cùng giờ, Arsenal, tính đến phút 73, đang thắng 3-0 (đây cũng là tỷ số cuối cùng) và nếu không thể lấy trọn ba điểm trước Norwich, thầy trò Pellegrini sẽ mất ngôi đầu vào tay "Pháo thủ". Tuy nhiên, giữa khó khăn, đột biến lại đến với Man City ở phút 88. Sterling tung cú sút, và trong một khoảnh khắc như bị "ma làm", thủ quân Norwich, Russell Martin đưa tay ra cản bóng, lĩnh thẻ đỏ trực tiếp, còn đội chủ nhà thì được hưởng phạt đền. Yaya Toure sút thành công từ chấm 11 mét, nâng tỷ số lên 2-1, xua đi nỗi lo đang xâm chiếm tâm trí các CĐV nhà. Kết quả trận đấu lẽ ra có thể là 3-1 cho Man City, nếu ở phút bù giờ thứ sáu, Aleksandar Kolarov sút thành công quả phạt đền mà Sterling kiếm được. Nhưng 2-1 cũng là kết quả đủ để đội chủ nhà chiến thắng và tiếp tục ngự trên ngôi đầu nhờ hơn Arsenal, đội có cùng 25 điểm, ở chỉ số phụ. De Bruyne được bầu làm cầu thủ hay nhất trận vì những nỗ lực lớn của anh, nhưng Man City vẫn thiếu sự sáng tạo và sắc nét cần thiết mà họ vốn có, nếu Silva và Aguero không vắng mặt. Ảnh: Đoạn kết căng thẳng ấy khác hẳn với những dự báo trước giờ bóng lăn về một chiến thắng dễ dàng cho Man City. Norwich đang vật lộn ở phía gần cuối bảng, nhưng không hề dễ bị bắt nạt. "Chim hoàng yến" chủ động chọn lối đá phòng ngự tử thủ, với sơ đồ có đến ba trung vệ và tuân thủ triệt để đấu pháp, để từ đó gây rất nhiều khó khăn cho phía chủ nhà. Trong khi đó, vắng David Silva và Aguero, Man City không giữ được sức sáng tạo về lối chơi và độ sắc sảo ở các pha xử lý quyết định. De Bruyne rất cố gắng trong vai trò ngòi nổ của Man City, nhưng nỗ lực ấy là chưa đủ để làm nên đột biến, khi các đồng đội, nhất là trung phong Bony Wilfried, đá dưới sức. Đã có một số cơ hội được tạo ra trong hiệp đầu và chủ yếu dồn cho Bony, nhưng anh này, với những pha xử lý vụng về, chỉ khiến người hâm mộ Man City thêm ao ước Silva, Aguero trở lại sớm chừng nào tốt chừng ấy. Yaya Toure trong pha đá phạt đền mang lại chiến thắng cho Man City. Ảnh: Mãi đến phút 67, những nỗ lực dồn ép của Man City mới cho trái ngọt. Trong một pha dàn xếp đá phạt góc, De Bruyne treo bóng vào trước cầu môn để trung vệ Nicolas Otamendi đánh đầu căng, làm tung lưới Norwich. Nhưng đội chủ nhà cũng không thể nhân đà đó để nới rộng cách biệt, và rồi phải trải qua thời gian cuối căng thẳng trước khi có chiến thắng.