'Búp bê Nga' dừng bước ở bán kết WTA Finals Maria Sharapova đã có lúc dẫn Kvitova 5-1 trong set hai nhưng để đối phương lật người tình thế, qua đó dừng bước tại WTA Finals được tổ chức tại Singapore.Tối 31/10,Maria Sharapova bước vào trận bán kết hai WTA Finals gặp tay vợt người CH Czech Kvitova. Để có mặt ở trận đấu này, "Búp bê Nga" đã toàn thắng ở bảng đỏ, trong đó có chiến thắng trước hạt giống số một Simona Halep để tiễn tay vợt Romania này về nước. Trong khi đó,Kvitova không có được thành tích tốt nhất ở bảng trắng. Cô thậm chí chỉ giành được một chiến thắng nhưng giành vé vào bán kết nhờ hiệu số phụ. Trong chín lần gặp nhau trước đây của hai tay vợt,Sharapova chiếm ưu thế khi thắng sáu và chỉ thua ba. Vì thế, với phong độ cao, giới chuyên môn dự đoán tay vợt người Nga sẽ dễ dàng vượt quaKvitova để vào chung kết. Tuy nhiên, thực tế trên sân lại hoàn toàn khác. "Búp bê Nga" nhập trận không tốt, sớm bị bẻ game giao bóng và chịu thua 3-6. Set hai, Sharapova gượng dậy một cách mạnh mẽ, liên tục dồn ép tay vợt CH Czech và thắng liền một mạch năm game để vượt lên dẫn 5-0. Kể cả khi Kvitova thu hẹp cách biệt xuống 1-5, hầu hết những người chứng kiến có lẽ đều nghĩ về một set thắng dễ dàng cho tay vợt xinh đẹp người Nga. Tuy nhiên, ở vào tình thế không còn gì để mất,Kvitova vùng lên mạnh mẽ với những quả trái tay mạnh mẽ và chuẩn xác, thường xuyên giành chiến thắng trong những pha bóng bền. Để đối phương dần rút ngắn tỷ số, Sharapova tỏ ra mất bình tĩnh và thường xuyên đánh hỏng. Cô đểKvitova lần lượt gỡ hoà 5-5 rồi vượt lên 6-5 trước khi thắng trong loạt "Búp bê Nga" nhiều lúc phải thét lên tự trách mình vì lỗi đánh hỏng quá nhiều. Ngược lại,Kvitova tỏ ra ngạc nhiên và vui mừng khi "trở về từ cõi chết" ở set hai, để góp mặt trong trận đấu cuối cùng của giải. "Ở thời điểm dẫn 5-1, tôi đã đánh mất chính mình. Tôi đã cho cô ta nhiều cơ hội và tôi phải trả giá. Tôi rất thất vọng với chính mình trong trận đấu này", Sharapova phát biểu sau trận đấu. Đối thủ củaKvitova trong trận chung kết diễn ra tối 1/11 là tay vợt