Marco Reus lập cú đúp, Dortmund bám đuổi Bayern Dortmund giành chiến thắng 3-1 trên sân Werder Bremen để rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Bayern.Marco Reus tỏa sáng giúp Dortmund đánh bại Werder Bremen. Ảnh: Dortmund có khởi đầu thuận lợi trong chuyến làm khách tới Bremen với bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ chín của Marco Reus. Tiền đạo tuyển Đức dễ dàng ghi bàn khi bóng bật ra đúng vị trí của anh ở gần khung thành. Đội chủ nhà Werder Bremen có câu đáp trả với tình huống gỡ hòa có phần tương tự của Anthony Ujah ở phút 32. Tuy nhiên Dortmund vẫn kết thúc hiệp đấu đầu tiên với ưu thế dẫn trước nhờ cú bay người đánh đầu của Mkhitaryan. Bước sang hiệp hai, Reus hoàn tất cú đúp và ấn định tỷ số 3-1 sau pha chạy chỗ thông minh và dứt điểm căng vào góc gần. Đây là bàn thứ năm của Reus tại Bundesliga và bàn thứ chín trên mọi đấu trường cho Dortmund mùa này. Chiến thắng trước Bremen giúp Dortmund rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng Bayern xuống còn 5 điểm. Trong trận đấu sớm nhất vòng 11, Bayern bất ngờ bịEintracht Frankfurt cầm chân với tỷ số 0-0. Dortmund đang trong chuỗi ba trận thắng liên tiếp ở Bundesliga sau khi trải qua ba trận hòa và thua khiến họ tụt lại sau Bayern.