Saigon Heat thất thủ ngay trận ra quân giải Đông Nam Á Đội bóng rổ nhà nghề Việt Nam để thua Singapore Slingers 74-86 trong trận đầu quân Giải Bóng rổ Nhà nghề Đông Nam Á (ABL) 2015, diễn ra tối 31/10.Chơi thiếu gắn kết, Saigon Heat (áo trắng) gục ngã ngay trên sân nhà. Ảnh:  Nhưng do lực lượng bị tổn thất (VĐV Việt kiều Nguyễn Tuấn Tú, từng khoác áo U20 Thuỵ Điển chấn thương), đội bóng của HLV Anthony gặp khó khăn ngay sau tiếng còi khai cuộc. Với nhiều nội binh trẻ và thiếu kinh nghiệm, Saigon Heat để Singapore Slingers ghi điểm liên tục ngay hiệp một và dẫn 20-17. Sang hiệp hai, Saigon Heat tung các ngoại binh Creekmore, Morgan Moses và Daniel Lenny vào sân hòng thay đổi cục diện. Nhưng do chơi thiếu gắn kết, họ không thể ghi điểm và tiếp tục để Singapore Slingers tạo khoảng cách 43-31 sau hiệp hai, và 68-55 khi kết thúc hiệp ba. Trong nỗ lực cuối cùng ở hiệp cuối, Saigon Heat khiến cầu trường bùng nổ với những pha ăn liền ba điểm. Tuy nhiên, những cố gắng muộn màng đó cũng chỉ giúp họ rút ngắn khoảng cách xuống 74-86. Sau trận thua này, ngày 4/11, Saigon Heat sẽ hành quân sang Philippines, gặp Pacquiao Powervit Pilipinas Aguilas - đội bóng rổ của võ sĩ quyền anh Manny Pacquiao.