Jurgen Klopp: 'Mọi người chẳng bao giờ quên những điều rác rưởi' HLV Liverpool đáp trả những chỉ trích nhằm vào việc đội của ông chi số tiền kỷ lục để mang về thủ thành Alisson."Chúng tôi không quan tâm tới những gì mọi người nghĩ về mình, giống như Man Utd chẳng bao giờ để tâm điều tôi nói. Tôi có thay đổi quan điểm của mình không ư? Tất nhiên là có. Đó là sự thật. Sẽ là tốt hơn nếu bạn thay đổi cách nhìn còn hơn là không bao giờ", Jurgen Klopp nói trong buổi họp báo trên đất Mỹ. Liverpool của Klopp bị chỉ trích khi chi 88 triệu đôla mua thủ thành Alisson Becker từ AS Roma. Đáp lại, nhà cầm quân người Đức nói: "Tất cả những gì người ta làm là nhai đi nhai lại một câu chuyện. Tôi từng có những ngày cơ cực hơn trong sự nghiệp, nhưng đến giờ vẫn ổn. Điều quan trọng là chúng tôi có đúng người mình cần". Jurgen Klopp tự tin trước mùa giải mới. Ảnh: Cách đây hai năm, khi Man Utd phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới để mua Paul Pogba từ Juventus với giá hơn 130 triệu đôla, Klopp đã chế giễu đại kình địch. Ông nói: "Ngày chúng tôi chi từng đó tiền mua một cầu thủ là ngày tôi rời bỏ bóng đá. Nhiều CLB vung tiền khắp nơi để sở hữu những cầu thủ hàng đầu. Tôi sẽ làm khác, ngay cả khi tôi có tiền". Câu chuyện này được các phóng viên xới lại với cựu HLV của Dortmund sau vụ Liverpool mua Alisson. Và ông giãi bày: "Đ  Alisson cập bến Liverpool với giá 88 triệu đôla. Ảnh: