Mourinho: 'Đây không phải trận cuối của tôi' Dù kiệm lời với báo chí sau trận thua 1-3 trước Liverpool nhưng Jose Mourinho nhấn mạnh rằng đây không phải là trận đấu cuối ông dẫn dắt Chelsea.Mourinho đã bị vây lấy bởi hàng tá câu hỏi liên quan đến màn trình diễn của Chelsea và tương lai của ông. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha lặp đi lặp lại: “Tôi không có gì để nói” nhưng ông cũng cho rằng “các CĐV đủ thông minh để hiểu chuyện gì đang xảy ra”. Mourinho không lo lắng về tương lai của mình. Ông cho rằng tất cả những gì cần làm bây giờ là về nhà, xem vài trận rugby, thư giãn và chuẩn bị cho buổi tập vào sáng ngày 4/11. Khi các phóng viên hỏi ông có nghĩ rằng đây sẽ là trận đấu cuối cùng của bản thân, Mourinho trả lời: “Không, tôi không nghĩ vậy”. Trong trận đấu vừa qua, Jurgen Klopp đã có những lời phàn nàn với trọng tài Lee Mason về một số quyết định của trọng tài chính Mark Clattenburg nhưng Mourinho thì lại không thể làm điều đó. “Tôi không thể làm thế vì đang bị kỷ luật. Ông ta (Lee Mason) nói tôi ngậm miệng hoặc tôi sẽ bị đuổi”, Mourinho nói. Mourinho không cho rằng trận thua trước Liverpool là dấu chấm hết với ông. Ảnh: Chelsea của Mourinho là những người có bàn thắng dẫn trước ngay phút thứ tư nhờ công của Ramires. Tuy nhiên, khoảng thời gian mất tập trung cuối hiệp một của hai tiền vệ Ramires và Mikel đã khiến họ phải trả giá bằng bàn gỡ của Philippe Coutinho. Ở hiệp hai, tâm lý nặng nề khiến các học trò của Mourinho nhận thêm hai bàn thua ở phút 74 bởi Coutinho và phút 83 bởi Christian Benteke. Đây là trận thua thứ sáu của Chelsea ở mùa giải này, khiến họ chỉ sở hữu vỏn vẹn 11 điểm sau 11 vòng đấu. “Tôi thấy các cầu thủ đã chơi tốt cho đến khi họ cảm thấy không thể làm tốt hơn.