Getafe 0-2 Barca: Neymar và Suarez làm vơi nỗi nhớ Messi Hai tiền đạo chủ lực còn lại trong bộ ba MNS tiếp tục thi đấu thành công, giúp đội đương kim vô địch tiếp tục bám sát Real Madrid.Barca đã quen với việc thi đấu mà không có Messi. Ảnh:  Tới làm khách tại một trong những sân khó thắng nhất Liga - Coliseum của Getafe, Barca một lần nữa thể hiện phong độ như từng trình diễn trong hai tuần qua. Luis Suarez và Neymar ghi hai bàn chia đều cho mỗi hiệp, đồng thời tạo ra một loạt tình huống nguy hiểm khác trước khung thành thủ môn Guaita. Không chỉ thể hiện phong độ cao, chiến thắng ở vòng 10 La Liga còn giúp Barca tiếp tục bám theo Real như hình với bóng trên bảng điểm. Hai đội hiện tại cùng dẫn đầu với 24 điểm và chỉ chênh nhau hiệu số bàn thắng bại. Bên cạnh ý nghĩa của một chiến thắng quan trọng trong cuộc cạnh tranh đến ngôi vô địch Liga, ba điểm trước Getafe còn cho thấy Barca đang tiến bộ về bản lĩnh dưới sự dẫn dắt của HLV Luis Enrique. Trước trận đấu, đội chủ nhà không để lọt lưới bàn nào tại sân Coliseum kể từ tháng 8. Trong năm trận trước trên mọi đấu trường, Barca cũng chỉ giành được một chiến thắng tại đây. Một điều dễ nhận thấy là khi mùa giải chuẩn bị đi vào giai đoạn tăng tốc, Barca đang thích nghi rất tốt với khó khăn và chơi thành công với lực lượng còn lại. Suarez đã có bàn thứ tám tại Liga mùa này, bằng thành tích của Ronaldo và kém Neymar một bàn. Một điểm sáng khác trong màn trình diễn của Barca là Neymar chơi ngày càng giống Messi hơn. Tiền đạo người Brazil không chỉ tự ghi bàn mà còn trở thành linh hồn dẫn dắt đội bóng đến chiến thắng. Hầu hết các pha tấn công của Barca đều xuất phát từ Neymar, hoặc thông qua những pha rê dắt, chọc khe của cầu thủ này để đi đến pha dứt điểm về phía khung thành đối phương. Chính Neymar là người khởi xướng tình huống tấn công ở phút 37 dẫn đến bàn mở tỷ số khi đi bóng táo bạo bên cánh trái rồi tạt vào trong. Sergio Roberto nhờ đó rảnh chân đánh gót cho Suarez băng xuống sút vào góc gần khung thành Getafe. Sau khi trực tiếp lập công từ cú vô lê ở phút 58, ngôi sao mang áo số 11 suýt có lần dọn cỗ thành công thứ hai khi chọc khe cho Jordi Alba băng xuống đối mặt với thủ môn Guaita. Bên cạnh vai trò nổi bật của Neymar và Suarez, Barca còn có sự góp công thầm lặng của tiền vệ trẻ Sergi Roberto. Vào sân đá chính ở tuyến giữa thay Andres Iniesta, cầu thủ mang áo số 20 chói sáng với một cú đánh gót kiến tạo cho Suarez mở tỷ số và một đường chuyền dài như đặt cho Neymar ghi bàn ấn định chiến thắng. Trong khi Xavi không còn ở Tây Ban Nha, Arda Turan chưa được thi đấu và Iniesta mới trở lại sau chấn thương, Roberto thực sự là một phát hiện mới của Barca ở tuyến giữa. Roberto (phải) hữu hiểu ở cả hai vị trí tiền vệ trung tâm và hậu vệ phải. Trước áp lực liên tục đến từ hàng công Barca, Getafe hầu như không có cơ hội tấn công trừ một pha lên bóng bên cánh trái trong hiệp một. Sau quả tạt vào vòng cấm Barca, đội chủ nhà có thể đã mở tỷ số nếu không xảy ra chuyện hai cầu thủ tranh nhau bóng khiến cú dứt điểm đi chệch khung thành. Với phong độ ngày một tốt hơn, hàng công gồm Neymar, Suarez, El Haddadi cho thấy Barca sẽ không dễ chịu mất điểm khi thiếu Messi. Đội bóng xứ Catalonia sẽ vắng M10 thêm hai trận nữa, gặp Bate và Villarreal. Khi trở lại, Messi có thể vào sân ngay trong trận El Clasico ngày 21/11 với Real Madrid mà không phải quá lo về việc Barca sa sút trên bảng tổng sắp.