Nga cấm HLV nước ngoài làm việc tại giải vô địch quốc gia HLV Andre Villas-Boas sắp mất việc tại Zenit vì một quy định bất ngờ vừa được Bộ trưởng thể thao Nga ký.Villas-Boas hiện dẫn dắt Zenit dẫn đầu vòng bảng Champions League với ba trận toàn thắng. Ảnh: Trang Theo quy định mới, đội tuyển Nga vẫn có thể thuê HLV nước ngoài. Còn ở cấp CLB, các HLV nước ngoài có thể nhận vai trò trợ lý, trong khi vị trí HLV trưởng thuộc về người trong nước. Hiện trong 16 đội tham dự giải vô địch có sáu HLV trưởng nước ngoài. Với quy định mới, những nhà cầm quân này nhiều khả năng phải tìm một công việc mới từ năm sau, bao gồm cả Andre Villa-Boas, người đang dẫn dắt Zenit rất thành công và từng giành Europa League với FC Porto. Trong khi giải vô địch Nga tẩy chay HLV nước ngoài, đội tuyển nước này từng rất thành công với những nhà cầm quân đến từ Hà Lan. Năm 2008, HLV Guus Hiddink đưa những “chú gấu” đến bán kết Euro, còn Dick Advocaat giành vé đến Euro 2012. Vai trò của các HLV nước ngoài ở Nga bắt đầu bị nghi ngờ khi Fabio Capello tới dẫn dắt đội tuyển vào năm 2012. Sau thất bại sớm tại World Cup 2014, nhà cầm quân này liên tục để mất điểm ở vòng loại Euro 2016, trong khi nhận mức lương hàng đầu thế giới. Nga sau đó chỉ được cứu khi thay Capello bằng HLV nội Leonid Slutsky hồi tháng 8.