Radwanska đăng quang WTA Finals Vượt qua Petra Kvitova 2-1 trong trận chung kết kịch tính và hấp dẫn, tay vợt người Ba Lan Agnieszka Radwanska có được danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp.Chiều 1/11, giải quần vợt WTA Finals bước vào hai trận chung kết của nội dung đơn nữ và đôi nữ. Đông đảo người dân Singapore đến xem và cổ vũ cho các tay vợt nữ hàng đầu thế giới tranh tài. Nhà thi đấu trong nhà Singapore, ở khu liên hợp thể thao Sports Hub với sức chứa 7.300 người đã kín chỗ. Người dân Đảo quốc Sư tử rất đam mê quần vợt và đây là dịp để họ được tận mắt chứng kiến những tay vợt nữ hàng đầu thế giới tranh tài. Trận chung kết là cuộc đối đầu giữa Petra Kvitova, hạt giống số bốn của giải và là người đã loại Maria Sharapova ở bán kết. Đối thủ của ngôi sao người CH Czech là tay vợt Ba Lan, hạt giống số năm Radwanska. Trong sự nghiệp thi đấu,Radwanska chưa có một danh hiệu danh giá nào. Trong khi đó,Petra Kvitova từng có hai chức vô địch Bước vào trận đấu, tay vợt người Ba Lan, với những pha chơi bóng khéo léo và hiểm hóc, dễ dàng thắng 6-2 ở set một. Sang set hai,Kvitova vùng lên mạnh mẽ và thắng lại 6-4 để quân bình tỷ số 1-1.  Radwanska trong giây phút lặng thinh ôm mặt xúc động vì lần đầu tiên đăng quang ở một giải đấu lớn. " Với chức vô địch này,Radwanska bỏ túi hơn 2 triệu đôla Mỹ, đồng thời có thêm Ở nội dung đánh đôi, cặp hạt giống số một Martina Hinggis/Sania Mirza đăng quang sau khi thắng cặp đôi