Klopp: 'Tôi đồng cảm với Mourinho' Chiến lược gia người Đức tin rằng Mourinho là một trong những HLV hàng đầu thế giới, mặc cho những thất bại gần đây cùng Chelsea.Jose Mourinho đối diện nguy cơ bị sa thải sau trận Chelsea thua Liverpool 1-3 ngay trên sân nhà Stamford Bridge. Đây là thất bại thứ sáu trên 11 trận ở giải Ngoại hạng mùa này của Chelsea. HLV Jurgen Klopp của Liverpool dành lời khích lệ với người đồng nghiệp trong buổi họp báo sau trận. "Tôi đồng cảm với Mourinho. Ông ấy là một người có tài. Tôi nghĩ không ai ở đây nghi ngờ rằng ông ấy là một trong những huấn luyện viên giỏi nhất thế giới. Những điều như thế này thỉnh thoảng vẫn xảy ra. Tôi cũng rơi vào tình thế tương tự khi còn ở Dortmund mùa trước", Klopp chia sẻ. "Tôi cảm thông với ông ấy nhưng biết sao được. Đây là công việc". Klopp bắt tay Mourinho tan trận. Ảnh: Sau hai trận toàn hòa, Klopp đã có chiến thắng đầu tiên ở giải Ngoại hạng. Tính toàn mặt trận, Liverpool kể từ ngày thay HLV bất bại sau năm trận, với hai chiến thắng. Đây là kết quả khích lệ dành cho chiến lược gia 48 tuổi, khi trong tay ông là một đội hình sứt mẻ. Liverpool vắng nhiều trụ cột vì chấn thương như Daniel Sturridge, Jordan Henderson. "Chúng tôi đã luyện tập rất vất vả, nhưng đó là điều bình thường nếu bạn muốn thắng những đội như Chelsea", chiến lược gia người Đức phát biểu. "Liverpool đầu trận không thực sự tốt. Chelsea tạo áp lực và chúng tôi cố gắng tìm kiếm khoảng trống. Hiệp hai thế trận cởi mở hơn và chúng tôi có bàn thắng ở những thời điểm quyết định. Đây là chiến thắng xứng đáng". Khi được hỏi liệu Liverpool có phải là ứng viên cho danh hiệu mùa bóng này không, Klopp cho biết ông chưa vội nghĩ đến điều đó. Liverpool xếp thứ bảy với 17 điểm, kém bốn điểm so với đội xếp thứ tư là Man Utd.