Chủ tịch Bayern: 'Ozil chơi như rác rưởi nhiều năm qua' Ông Uli Hoeness cho rằng tiền vệ người Đức nói bị phân biệt chủng tộc để làm bình phong cho màn trình diễn nghèo nàn trên sân."Tôi mừng vì vụ ồn ào này đã khép lại", Hoeness nói sau khi Mesut Ozil từ giã tuyển Đức. "Ozil đã chơi như rác rưởi nhiều năm qua. Lần gần nhất cậu ta tắc bóng thành công là trước World Cup 2014. Giờ thì không ai để ý đến màn trình diễn đáng vứt đi của cậu ta, mà chỉ quan tâm đến vụ này". Ozil bị phần lớn người Đức lên án và tẩy chay. Ảnh: "Hễ Bayern đụng Arsenal, chúng tôi xác định Ozil là mắt xích yếu của họ và khai thác vị trí đó. Cậu ta có 35 triệu người theo dõi trên mạng xã hội, nhưng toàn là đám trẻ ranh. Họ trầm trồ khen tài năng của Ozil mỗi khi cậu ta thực hiện một cú tạt bóng. Điều đó cho thấy bóng đá Đức đang phát triển theo hướng đáng báo động. Chúng ta cần phải đề cao tính thể thao hơn ở môn thể thao như này. Trên cơ sở đó, Ozil đáng ra phải mất suất ở tuyển Đức nhiều năm qua", chủ tịch Bayern tiếp tục công kích. Ozil chia tay tuyển Đức hôm 22/7, kèm theo tâm thư tố cáo anh bị đối xử bất công và thậm chí là phân biệt chủng tộc bởi Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) Reinhard Grindel. Căn nguyên của sự việc là về những tấm ảnh Ozil chụp chung với Tổng thống Thổ Nhĩ Kì Recep Tayyip Erdogan. Ông Erdogan lại từng bị Đức lên án do đàn áp những người bất đồng quan điểm chính trị. Ozil không nhận được nhiều ủng hộ ở Đức. Nhiều cựu tuyển thủ Đức như Lothar Matthaus hay Stefan Effenberg cũng từng chỉ trích anh. Đến giờ, Jerome Boateng là tuyển thủ Đức duy nhất đứng về phía tiền vệ 29 tuổi. Trung vệ gốc Ghana đăng lên