Guti Hernandez - Kẻ lữ hành dị biệt Cựu tiền vệ Real Madrid là một tài năng xuất chúng, nhưng lận đận trên con đường sự nghiệp. Hôm qua 31/10 là ngày sinh nhật thứ 38 của anh.Pele từng miêu tả về cố huyền thoại Socrates như sau: "Socrates làm cú calcanhar (đánh gót) tuyệt hơn bất kỳ ai! Socrates xử lý bóng mà không cần quan sát còn giỏi hơn hầu hết cầu thủ bóng đá khác xử lý bóng có quan sát". Nhưng nếu dành thời gian để xem lại sự nghiệp của Guti Hernandez, hẳn Có gì sai không khi một huyền thoại như Socrates lại sở hữu những kỹ năng chỉ ngang ngửa với một kẻ bấp bênh như Guti? Điều này thật ra cũng giống như lời thừa nhận mà Zinedine Zidane đã nói năm xưa: "Tôi không giỏi bằng Guti". Vấn đề gì đang xảy ra ở đây? Khi ta đang nói về một cầu thủ rất nhiều long đong, lại có những phẩm chất ngang ngửa với các thiên tài vĩ đại? Tưởng vô lý nhưng có thật, bởi Guti là điều đặc biệt của thế giới bóng đá. Một con người tài năng xuất chúng nhưng lại có một sự nghiệp lận đận không tương xứng. Guti được nhớ đến bởi tài năng, cá tính dị biệt và niềm tiếc nuối vì sự lận đận. Ảnh: Anh có hai cú giật gót khiến cả thế giới không bao giờ quên được. Một cú khi đối diện với khung thành, và một cú khi quay lưng lại khung thành. Đó đều là những đường kiến tạo cho hai cầu thủ người Pháp ghi bàn. Cú thứ nhất diễn ra trên Bernabeu, ngày 16/1/2006 trong trận đấu giữa Real Madrid và Sevilla. Từ khoảng cách 25 mét và quay lưng lại với khung thành, không cần nhìn, Guti giữ bóng và đánh gót lọt qua khe giữa bốn hậu vệ đang lao lên, đưa bóng đến đúng tầm chân Zidane. Bốn năm sau, trên sân Riazor ngày 31/1/2010, Real gặp Derportivo. Phút 40, Kaka tỉa bóng xuống cho Guti thoát xuống đối mặt với thủ môn, đứng trước tình huống dễ là dứt điểm qua người thủ môn và đưa bóng vào lưới, anh chọn việc khó hơn: giật ngược gót ra sau cho Benzema ghi bàn. Ngày hôm ấy, Real đã phá giải lời nguyền 18 năm chỉ biết hòa và thua trên hiểm địa Riazor, bởi sự xuất sắc của một con người với những khoảnh khắc điên rồ. Anh được những Madridistas yêu quý vì mang đúng cái hồn của Real, phong thái quý tộc, và lối chơi bóng nghệ sĩ trong một sự nghiệp lắm thăng trầm nhưng chưa bao giờ thiếu điểm nhấn. Anh là mẫu cầu thủ mà sau một trận đấu tỏa sáng rực rỡ, có thể sẽ chuyển sang trạng thái tối tăm ở trận đấu tiếp theo. Sự nghiệp chơi bóng của Guti là những tháng ngày khi huy hoàng - khi chợt tắt, chứ không bao giờ chấp nhận sự nửa vời. Guti ngoài sân cỏ là một nhân cách nổi loạn, với lối sống khác xa những hình mẫu về sự mẫu mực. Trên sân cỏ hoặc là sáng, hoặc là tối, chứ không có le lói. Hoặc là ghi hai bàn, kiến tạo hai bàn, hoặc là gây ức chế và bị thay ra giữa chừng, không có việc thi đấu tròn vai. Ngoài sân cỏ, trái ngược với lối sống mẫu mực của đồng đội Raul Gonzales là lối sống phóng túng và những scandal của Guti, những lần hục hặc và gây sự với HLV vì cá tính quá mạnh. Phong cách thi đấu kỳ dị ấy kết hợp với khuôn mặt đầy chất chơi, mái tóc dài, và nụ cười nửa miệng. Guti là một lãng tử đích thực của thế giới bóng đá theo đúng cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. "Cậu ta là một cầu thủ độc đáo", cựu CEO của Real Madrid, Jorge Valdano nhận xét. Ngày 26/7/2010, Guti chia tay Real Madrid. Và những giọt nước mắt trên đôi mắt xanh như ngọc của lãng tử đã rơi ngày hôm đó. Là nỗi buồn khi phải chia tay mái nhà Real Madrid sau 25 năm gắn bó? Hay là sự tiếc nuối khi không thể đi đến trọn vẹn vinh quang với đội bóng anh yêu? 15 năm Real có Guti ở đội một, đội bóng luôn mua về những cầu thủ chưa chắc hay hơn Guti nhưng lại chuyên nghiệp hơn. Các Madridistas tiếc cho một tài năng chưa bao giờ đi đến cuối con đường, nhưng đó lại là phản ánh chính xác nhất về sự lựa chọn của cuộc đời. Guti là nhạc trưởng trong đội bóng, anh có vai trò dẫn dắt thế trận như người đàn ông chèo lái gia đình. Real là cô gái cần được anh bảo vệ. Dẫu biết rằng chàng trai đó có thể đem đến cho cô những phút giây thăng hoa, những xúc cảm rực rỡ, thì cô gái thông minh cũng không thể giao phó cuộc đời mình lên chàng trai đó, bởi anh quá lãng tử, quá long đong và không vững chắc. Ba lần Real vào chung kết Champions League các mùa giải 1998, 2000 và 2002, ba lần Guti không được hưởng cảm giác đá trận chung kết. Guti ba lần vào chung kết Champions League, nhưng không được dự, vì các HLV không muốn phiêu lưu với một cầu thủ thất thường như anh. Guti đã giã từ sự nghiệp từ hơn ba năm trước, nhưng nhắc đến anh thì chưa bao giờ cũ kỹ. Anh là tiêu biểu của một góc lạ trong thế giới bóng đá, của những con người sở hữu phẩm chất thiên tài và tính cách bất kham, gieo vào lòng người hâm mộ những tiếng “ồ” sửng sốt và cả những tiếng thở dài chán nản.