Van Gaal chê Man Utd không có cửa thắng Crystal Palace Chiến lược gia người Hà Lan thừa nhận các học trò không tạo ra được bất cứ cơ hội nguy hiểm nào trong trận hòa 0-0 với Crystal Palace.HLV Van Gaal đau đầu trước lối chơi bế tắc của Man Utd. Ảnh: Man Utd chỉ có một cú sút trúng khung thành từ pha đá phạt của Wayne Rooney so với năm lần bên phía đội chủ nhà. Phát biểu sau trận đấu, HLV Van Gaal tỏ ra lo lắng trước phong độ yếu kém của hàng công. "Hôm nay chúng tôi không tạo ra nhiều cơ hội nên chẳng thể phàn nàn về kết quả", HLV Van Gaal nói. "Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội trong trận đấu vớiMiddlesbrough nhưng hôm nay không có cửa để giành chiến thắng". "Crystal Palace đã khởi đầu mạnh mẽ, giành chiến thắng trong những pha tranh chấp khiến chúng tôi không có nhiều bóng. Chúng tôi chỉ thực sự nhập cuộc sau 15 phút và có cơ hội ngon ăn ở cuối hiệp một như của Herrera. Crystal Palace thậm chí còn mạnh mẽ hơn trong hiệp hai với lối chơi bóng dài khiến áp lực dồn lên khung thành Man Utd. Hôm nay chúng tôi không phải đội chơi hay hơn, và điều này khiến tôi lo lắng". Trong khi đó, HLV Alan Pardew của Crystal Palace nói rằng Man Utd của Van Gaal chơi thứ bóng đá "rất kiên nhẫn nhưng thiếu đi sự nhạy bén". Đây là trận thứ ba liên tiếp Man Utd kết thúc với tỷ số hòa không bàn thắng. Trong trận kế tiếp, Man Utd trở về Old Trafford để tiếp CSKA Moscow tại Champions League ngày 3/11 tới đây.