Ronaldo lập kỳ tích mới, Real tiếp tục đứng đầu Liga Với pha lập công trong chiến thắng 3-1 trước Las Palmas, Cristiano Ronaldo đã chọc thủng lưới mọi đội bóng tại Liga.CR7 đang chinh phục thêm những mốc son mới. Ảnh:  Trước trận đấu ở vòng 10 Liga, Las Palmas là đối thủ duy nhất tại giải vô địch Tây Ban Nha chưa bị Ronaldo ghi bàn. Và rào cản này bị phá vỡ khi anh bay người đánh đầu từ quả tạt của Marcelo nhân đôi cách biệt cho Real. Bên cạnh pha lập công của Ronaldo, Real còn hai bàn khác trong hiệp một nhờ công tiền vệ Isco và tiền đạo trẻ Jese Roadriguez. Đội dẫn đầu Liga nhờ đó củng cố vị trí với 24 điểm sau 10 trận, bằng điểm với Barca và hơn chỉ số phụ. Đang xếp thứ hai từ dưới lên, Las Palmas tỏ ra quá yếu trong chuyến làm khách tại Bernabeu. Đội khách thậm chí không thể hiện được tinh thần thi đấu quật cường như từng làm với Barca. Chỉ sau bốn phút bóng lăn, Las Palmas để lọt lưới bàn đầu tiên từ pha thoát xuống dứt điểm đối mặt của Isco. Hai bàn tiếp theo của Real cũng diễn ra dễ dàng khi hàng thủ đối phương không thể theo kèm Ronaldo và Jese. Las Palmas hầu như không để lại ấn tượng tích cực nào ngoài cú đánh đầu từ pha đá phạt góc thành bàn danh dự của Santana ở phút 38. Isco thay thế tốt vai trò của Bale. Trước một đối thủ xếp thứ hai từ dưới lên, HLV Rafa Benitez của Real cũng đã tỏ ra rất tôn trọng. Nhà cầm quân này không đặt nặng chuyện dành lực lượng chuẩn bị cho trận tiếp PSG tại Champions League tuần sau, mà tung những cầu thủ tốt nhất có thể vào sân gặp Las Palmas. So với những trận gần nhất, đội hình chính của Real chỉ thiếu thủ môn Keylor Navas, người phải nhường chỗ cho Kiko Casilla do chấn thương. Thi đấu trước một hàng thủ không quá mạnh, trận đấu đã trở thành một buổi tập cho Real rèn lại những mảng miếng phối hợp. Mục tiêu này sớm thành hiện thực khi Casemiro chuyền như đặt cho Isco phá bẫy việt vị mở tỷ số ở phút thứ tư. 10 phút sau đó, đội chủ nhà tiếp tục trình diễn một bài tấn công quen thuộc khi Marcelo tạt bóng cho Ronaldo ghi lập công. Bàn thắng cho thấy hai cầu thủ ngày càng hiểu nhau sau sáu năm cùng thi đấu trên hành lang cánh trái của Real. Một trong những thành công của HLV Benitez trong trận đấu là rèn giũa Jese thêm tự tin khi vào sân đá chính. Tiền đạo 22 tuổi này nhanh chóng bắt nhịp với Ronaldo, Isco, Kroos, đồng thời tự ghi một bàn đẹp ấn định chiến thắng 3-1. Đây là bàn thứ hai của Jese trong bốn trận chơi thay Benzema, cầu thủ dính chấn thương trong loạt trận quốc tế của tuyển Pháp hồi đầu tháng 10. Real chưa gặp đối thủ có thể buộc họ phải chịu thua mùa này. Kết quả trận đấu có thể đã chênh lệch hơn nếu Ronaldo không bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp hai. CR7 có hai pha sút bóng cận thành nhưng đều bật thủ môn đối phương ra ngoài. Ronaldo thậm chí dứt điểm chệch cột trong gang tấc từ cự ly năm mét. Hàng thủ Las Palmas thi đấu giống như buông xuôi trong suốt hiệp hai, còn hàng công hầu như không có cơ hội uy hiếp Real. Sau chiến thắng nhẹ nhàng trước Las Palmas, "kền kền trắng" tiếp tục bất bại dưới sự dẫn dắt của HLV Benitez. Đội hiện có bảy chiến thắng và ba trận hòa ở La Liga, đồng thời thắng hai và hòa một tại vòng bảng Champions League.