Ronaldo: 'Tôi cần kẻ thù để tạo động lực cho bản thân' Tiền đạo người Bồ Đào Nha cho biết kẻ thù là động lực giúp anh luôn tiến bộ mỗi ngày để trở thành cầu thủ hàng đầu thế giới.Cristiano Ronaldo được yêu mến bởi lượng CĐV đông đảo, nhưng số lượng "anti-fan" cũng nhiều không đếm xuể. Ngôi sao của Real Madrid, bên cạnh tài năng và ý chí, từng thừa nhận anh là người yêu bản thân một cách thái quá và ích kỷ. "Tôi không phải là người khiêm tốn, tôi chấp nhận điều đó", Ronaldo trả lời trên Ronaldo (phải) trong trận thắng Las Palmas. Ảnh: Ronaldo ghi một bàn thắng trong chiến thắng 3-1 trước Las Palmas. Anh đã có tám bàn tại La Liga mùa này và 13 bàn mọi mặt trận. Sau sáu năm chuyển đến Real từ Man Utd, Ronaldo gặt hái nhiều thành công. Anh giành thêm hai Quả Bóng Vàng, một danh hiệu Champions League, và xô đổ nhiều cột mốc bàn thắng. Tiền đạo 30 tuổi, đến giờ, vẫn không quên nơi tạo dựng tên tuổi của mình. "Man Utd là một nơi đào tạo tuyệt vời đối với tôi. Có những người đến sân tập trước một giờ, như Scholes và Neville", Ronaldo nhớ lại. "Tôi cũng học nhiều điều từ Giggs. Khoác áo Man Utd, tôi đã học được thói quen phải tập luyện thường xuyên, phải ăn uống hợp lý, ngủ đủ. Bạn phải tập trung cho bản thân trăm phần trăm". Ronaldo cũng dành lời tri ân cho cựu HLV Alex Ferguson. "Ra quyết định" là bài học mà tiền đạo người Bồ Đào Nha nhớ nhất khi nói về cựu HLV Man Utd. "Hãy chuyền quả bóng khốn kiếp đó đi" là câu nói Ronaldo thường nghe Sir Alex hét lên.