Golf thủ Thảo My vô địch giải nữ quốc gia mở rộng 2015 Tài năng 17 tuổi vượt qua Hanako Kawasaki (TP HCM) để bảo vệ thành công chức vô địch giải nữ vô địch quốc gia mở rộng với thành tích 150 gậy.Thảo My bắt đầu thi đấu golf từ khi 13 tuổi, một năm sau khi bước vào tập luyện môn này cùng bố. Giải golf nữ vô địch quốc gia mở rộng diễn ra từ 31/10 đến 1/11 tại sân Dalat Place Golf Club tại Đà Lạt. Nơi đây chứng kiến cuộc đua “song mã” giữa Thảo My của Hà Nội và Hanako Kawasaki của TP HCM. Sau ngày thi đấu đầu tiên, Hanako Kawasaki dẫn trước Thảo My một gậy (74 so với 75 gậy). Sau chín hố đầu tiên ngày thứ hai, golf thủ sinh ra tại Nhật Bản gia tăng khoảng cách lên thành hai gậy. Tuy nhiên, tới hố 15 Hanako Kawasaki đánh hỏng, và từ đó golf thủ trẻ tuổi của Hà Nội vượt lên để bảo vệ thành công chức vô địch. Cách đây một năm, Thảo My đã ghi tên vào kỷ lục khi trở thành golf thủ trẻ tuổi nhất từng đăng quang giải vô địch quốc gia mở rộng dành cho nữ. Trước giải đấu này Thảo My cũng đã giành chức vô địch giải golf trẻ tại Thái Lan với tổng cộng 144 gậy. Sắp tới, cô sẽ trở lại xứ sở chùa Vàng để dự Singha Thailand Junior World Golf Championship, giải đấu có sự góp mặt của nhiều golf thủ mạnh của châu Á và châu Âu.