Cựu cầu thủ Arsenal cầm quân tại Ngoại hạng Anh Aston Villa đã quyết định bổ nhiệm ông Remi Garde vào ghế nóng sau khi sa thải chiến lược gia Tim Sherwood.Tân HLV Aston Villa, Remi Garde. Ảnh: Remi Garde, 49 tuổi, từng thi đấu cho Arsenal trong giai đoạn 1996-1999. Cựu tiền vệ phòng ngự người Pháp có mặt trong đội hình "Pháo thủ" đăng quang Ngoại hạng Anh mùa 1997-1998. Hợp đồng giữa Remi Garde và Aston Villa có thời hạn ba năm rưỡi. Trọng trách của tân huấn luyện viên người Pháp rất nặng nề khi phải kéo Aston Villa khỏi nhóm đèn đỏ tại Ngoại hạng Anh. Đội bóng thành Birmingham đang đứng bét bảng với vỏn vẹn bốn điểm sau tám trận thua trong 10 vòng đầu tiên. Remi Garde thời còn thi đấu cho Arsenal. Đồng hành với Remi Garde làReginald Ray, cựu huấn luyện viên của Bastia. Cặp đôi này sẽ bắt đầu dẫn dắt Aston Villa từ trận gặp Man City vào chủ nhật, 8/11. Trong trận đấu tối nay, 2/11, cả hai sẽ có mặt trên khán đài theo dõi Aston Villa đối đầu Tottenham trong trận muộn nhất vòng 11 Ngoại hạng Anh. Remi Garde có kinh nghiệm dẫn dắt đội bóng hàng đầu nước Pháp là Lyon trong giai đoạn 2011-2014. Trong thời gian này Remi Garde đưa Lyon cán đích thứ tư, thứ ba và thứ năm trong ba mùa giải trước khi chia tay vì "lý do cá nhân và gia đình".