Dubuisson lần thứ hai vô địch Turkish Airlines Open Golf thủ người Pháp đánh tốt ở vòng cuối và đăng quang với thành tích dưới chuẩn 22 gậy.Victor Dubuisson ghi double-bogey ở hố thứ năm nhưng kịp sửa sai bằng eagle ở hố 11, trong ngày thi đấu hôm qua 1/11. Bên cạnh đó, golf thủ 25 tuổi birdie bảy lần và chỉ một lần bogey ở hố thứ bảy. Dubuisson kết thúc vòng bốn với thành tích 66 gậy, dưới chuẩn sáu gậy so với par 72. Chung cuộc anh đạt 22 gậy âm, tốt hơn một gậy so với người đứng thứ hai Dubuisson mừng chức vô địch thứ hai ở Turkish Airlines Open. Ảnh: Trước vòng cuối, cựu số một thế giới Rory McIlroy xếp thứ ba, chỉ thua kém đúng một gậy so với nhóm đầu. Golf thủ người Bắc Ireland rất khao khát chiến thắng sau một mùa giải thất bát vì chấn thương. Nhưng ngày thi đấu thứ tư lại trôi qua trong thất vọng với anh. Ghi bốn birdie, nhưng cũng có đến ba bogey, McIlroy kết thúc ngày thi đấu cuối với thành tích 71 gậy. Kết quả này khiến anh rơi xuống đồng hạng sáu với 16 gậy âm. Với chức vô địch, Dubuisson nhận 1.134.203 đôla tiền thưởng và 1.333.330 điểm trên bảng xếp hạng Race to Dubai. Turkish Airlines Open được tổ chức lần đầu vào năm 2013 và đây là chiến thắng thứ hai của Dubuisson ở giải này. Người giành chức vô địch năm 2014 là Brooks Koepka. Dù không đạt kết quả như mong muốn, thành tích tại Turkish Airlines Open vẫn giúp McIlroy nới rộng khoảng cách với Danny Willett trên bảng xếp hạng Race to Dubai lên 400.000 điểm. Golf thủ 26 tuổi đang hướng đến chức vô địch European Tour lần thứ ba trong bốn năm gần nhất. Sau Turkish Airlines Open, McIlroy sẽ tiếp tục tham dự ba giải Final Serie còn lại là WGC- HSBC Champions, BMW Masters và DP World Tour Championship với hy vọng tìm kiếm danh hiệu thứ tư trong năm nay.