Molinari từng tính chuyện giải nghệ trước khi vô địch The Open Golfer người Italy từng tiết lộ kế hoạch giải nghệ khi tham dự giải HSBC Champions ở Trung Quốc hồi tháng 10/2017.Molinari dự định giải nghệ năm 2020 nhưng có lẽ sẽ thay đổi kế hoạch sau chức vô địch The Open 2018 – major đầu tay trong sự nghiệp đã kéo dài 14 năm. Ảnh:  Theo Bryan, golfer người Italy viết ra bản kế hoạch này sau khi dự vòng ba giải HSBC Champions ở Thượng Hải tháng 10/2017. Molinari dự định giải nghệ vào năm 2020. Anh muốn ở nhà xem các chương trình thể thao trên truyền hình, uống ba tách cà phê mỗi ngày và đọc vài cuốn sách. Thậm chí, Molinari còn đùa rằng sẽ dùng wifi miễn phí để vào Bản kế hoạch của Molinari. Bức ảnh chụp màn hình của Bryan nhanh chóng nhận hàng ngàn lượt thích và chia sẻ trên mạng xã hội. Dù không phải ngôi sao hàng đầu làng golf, Molinari có tới 150.000 người theo dõi trên Twitter. Chủ nhân sáu chức vô địch European Tour và hai PGA Tour chưa phản hồi về dòng Tweet của người bạn Bryan. Tính đến tháng 10/2017, Molinari mới có bốn Cup European Tour và trắng tay trên PGA Tour dù tham dự hệ thống này từ năm 2013. Tuy nhiên, chỉ trong tháng này, golfer 35 tuổi đã có hai chức vô địch tại giải Với chiến thắng ở The Open, golfer sinh ra ở Torino nhiều khả năng lọt top 10 thế giới.