Van Persie và Memphis Depay xích mích ở tuyển Hà Lan HLV trưởng Danny Blind thừa nhận hai ngôi sao tấn công của tuyển Hà Lan hục hặc trong buổi tập trước trận thắng Kazakhstan, ở vòng loại Euro 2016 cuối tuần qua.Báo chí Hà Lan tiết lộ rằng trước trận thắng Kazakhstan 2-1 hôm thứ bảy, Robin van Persie và Memphis Depay đã đánh nhau ngay trên sân tập. Nhưng sau trận đấu đó, HLV trưởng Danny Blind bác tin đồn và khẳng định giữa hai cầu thủ này chỉ xảy ra một cuộc tranh cãi, chứ không có ẩu đả. Depay và Van Persie không nhìn mặt nhau khi rời sân tập hôm qua. "Đó chỉ là một cuộc tranh luận trong một buổi tập, về cách xử lý một đường bóng. Những điều như thế thường xuyên xảy ra trong bóng đá, tại bất kỳ buổi tập của đội nào. Đôi khi có những tình huống tập luyện mà các cầu thủ có những cách suy nghĩ khác nhau. Đó là tất cả những gì đã xảy ra, chỉ có vậy và kết thúc. Giữa họ không có xô xát", HLV 54 tuổi cho biết. Danny Blind cũng phủ nhận đó là lý do tiền đạo 32 tuổi của Fenerbahce không có tên trong đội hình xuất phát ở trận vòng loại hôm thứ bảy. Ông nói: "Chúng tôi có trao đổi với nhau về những gì đã xảy ra giữa hai cầu thủ, nhưng điều đó chẳng liên quan gì tới quyết định sắp xếp đội hình của tôi". "Tôi nhận thấy Van Persie không đủ thể lực để đá chính ở trận đấu cuối tuần qua. Tôi cũng không chắc cậu ấy có tên trong đội hình xuất phát trận vòng loại quyết định tối thứ ba hay không. Cậu ấy đã không còn cảm thấy đau khi di chuyển, nhưng tôi cần một cầu thủ đủ thể lực chơi tốt cả trận hay phần lớn thời gian", Blind lý giải. Hà Lan hiện đứng trước nguy cơ không được dự Euro 2016. Bởi ở bảng đấu vòng loại của họ, Thổ Nhĩ Kỳ chỉ cần không thua Iceland trên sân nhà ở trận đấu cuối hôm nay 13/3 là giành vé dự vòng play-off, kể cả nếu Hà Lan thắng khi tiếp đón CH Czech – đội đã giành vé tới Pháp mùa hè tới. Tại bảng A, đội bóng áo cam hiện chỉ đứng vị trí thứ tư, kém hai điểm so với đội xếp thứ ba Thổ Nhĩ Kỳ.   Vị trí Đội Trận Hiệu số Điểm 1  9 12 20 2  9 4 19 3  9 4 15 4  9 4 13 5  9 -12 5 6  9 -12 2