Schumacher đang chiến đấu để bình phục Jean Todt, sếp cũ và là bạn thân của gia đình Michael Schumacher, tiết lộ thông tin mới nhất về sức khoẻ cựu tay đua gặp nạn khi trượt tuyết hai năm trước.Tháng 12/ 2013, Schumacher gặp tai nạn khi trượt tuyết ở dãy Alps, khu vực thuộc nước Pháp. Anh bị chấn thương nặng ở vùng đầu và chìm vào hôn mê sâu. Sau chín tháng nằm viện, Schumacher được đưa về nhà riêng ở Thuỵ Sỹ tháng 9/2013. Kể từ đó, thông tin về sự hồi phục của nhà vô địch được tiết lộ nhỏ giọt. Jean Todt, người thường xuyên lui tới thăm Schumacher, mới đây tiết lộ về tình trạng của cựu tay đua. "Schumi là bạn thân, gia đình cậu ấy rất thân với tôi. Tôi cũng thân thiết với họ. Tôi đến thăm Michael thường xuyên, cậu ấy vẫn đang chiến đấu. Chúng ta phải giúp cậu ấy giữ niềm tin đó vì gia đình", ông nói. Todt là sếp cũ của Schumi ở Ferrari. Todt là Giám đốc điều hành của đội đua Ferrari trong thời kỳ Schumacher thống trị đường đua F1 thế giới vào những năm từ 1993 đến 2006. Hiện, doanh nhân người Pháp này đang là chủ tịch của Liên đoàn Đua Ôtô Thế giới. Trước đó, một số tờ báo uy tín đăng tải rằng gia đình Schumacher phải thuê một đội ngũ 15 y bác sĩ liên tục túc trực bên giường bệnh của cựu tay đua người Đức. Vợ của anh, Corinna quyết định bán phi cơ riêng trị giá 38,6 triệu đôla và căn nhà nghỉ dưỡng để lấy tiền trang trải chi phí chữa bênh cho chống. Corina cho biết cô không nghĩ là chồng mình sẽ còn cơ hội tận hưởng những thứ xa xỉ ấy nữa. Người quản lý của Schumacher, Sabine Kehm, luôn luôn bảo vệ sự riêng tư của thân chủ sau vụ tai nạn. Bà chỉ cho biết Schumacher đang "hồi phục" và người hâm mộ "phải luôn luôn hướng tâm trí đến tình trạng nguy hiểm của anh".