Rooney bị loại khỏi hai trận cuối vòng loại Euro 2016 Tiền đạo ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử tuyển Anh phải vắng mặt trong các trận gặp Estonia và Litva, do không kịp bình phục chấn thương mắt cá chân.Wayne Rooney liên tiếp ghi bàn ở hai trận đấu vòng loại Euro 2016 hồi tháng Chín, qua đó trở thành chân sút tốt nhất lịch sử tuyển Anh, với 50 bàn, qua 107 trận. "Tam Sư" nhờ đó cũng sớm giành vé đầu tiên vượt qua vòng loại. Với tư cách đội trưởng, tiền đạo 29 tuổi này đương nhiên vẫn muốn thi đấu cho đội tuyển quốc gia ở hai trận vòng loại còn lại. Nhưng anh đã gặp chấn thương ở mắt cá trong trận Man Utd thua Arsenal 0-3 cuối tuần qua. Rooney vẫn lên tập trung cùng đội tuyển, nhưng không thể tham gia tập luyện ở St George's Park suốt mấy ngày qua. Rooney không thể tập luyện và chỉ có thể ngồi trong phòng gym xem các đồng đội chuẩn bị cho hai trận đấu sắp tới. Ảnh: Đội phó Gary Cahill sẽ lần đầu tiên thay Rooney mang băng thủ quân ở trận đấu trên sân Wembley tối thứ sáu 9/10, tiếp Estonia. Về sự vắng mặt của Rooney, HLV trưởng Roy Hodgson phát biểu: "Thật buồn cho Rooney vì cậu ấy không thể góp mặt ở hai trận đấu tới. Cậu ấy không phải mẫu cầu thủ muốn bỏ lỡ bất kỳ trận đấu nào, kể cả là một trận giao hữu. Nhưng thật không may, cậu ấy đã bị chấn thương ở trận gặp Arsenal tuần qua". Ông cũng nói rằng việc gạt Rooney ra khỏi hai trận đấu sắp tới là vì không muốn mạo hiểm với chấn thương của học trò: "Để Rooney chơi bóng lúc này là mạo hiểm không cần thiết. Cậu ấy có rất nhiều trận đấu quan trọng cùng Man Utd ở phía trước. Tôi sẽ trở thành giống một kẻ phá hoại, nếu cố để cậu ấy đá hai trận tới, và khiến chấn thương thêm nghiêm trọng. Nhưng Rooney vẫn sẽ có mặt cùng đội ở sân Wembley tối thứ sáu này, để đợi ngài Bobby Charlton trao tặng giải thưởng Chiếc giày vàng dành cho người ghi nhiều bàn nhất lịch sử tuyển Anh”. Rooney dính chấn thương trong trận thua Arsenal và Roy Hodgson không muốn mạo hiểm sử dụng anh khi tuyển Anh đã đoạt vé dự Euro 2016. Ảnh: Tiền đạo Walcott của Arsenal mới đây đã bày tỏ mong muốn được thế chỗ Rooney làm thủ lĩnh hàng công đội tuyển quốc gia một khi ngôi sao của Man Utd không kịp hồi phục chấn thương. Nhưng với HLV Hodgson, tiền đạo Harry Kane của Tottenham cũng có thể là một lựa chọn cho vị trí chủ công ở trận đấu với Estonia. Đã sớm có vé dự vòng chung kết Euro 2016 tại Pháp, nhưng tuyển Anh vẫn cần thắng ít nhất một trong hai trận vòng loại cuối để bảo đảm một suất hạt giống hàng đầu cho lễ bốc thăm chia bảng vòng chung kết.