Carlos Sainz: Trái tim dũng cảm của con trai El Matador Dòng máu nóng được thừa hưởng từ người cha có biệt danh El Matador đã giúp Carlos Sainz vượt qua tai nạn thảm khốc ngay trong năm đầu tiên tham gia đường đua F1.Carlos Sainz mới 21 tuổi nhưng đã phải trải qua một tai nạn kinh hoàng trong lúc tập luyện trước ngày tham gia Grand Prix Nga. Trong lúc giảm tốc độ ở một khúc cua trước vòng thứ 13, tay đua đội Đội cứu hộ phải mất một lúc lâu mới có thể đưa tay lái trẻ ra khỏi đống đổ nát. Anh lập tức được xe cứu thương đưa đến bệnh viện. Cảnh tượng chiếc STR10 của Sainz bốc cháy dưới đống bê tông ám ảnh những người chứng kiến, nhất là khi họ không còn nghe thấy tiếng của anh vang lên qua hệ thống liên lạc bằng radio. Tất cả, khi đó, chỉ còn biết nguyện cầu. Chiếc xe của Sainz được lôi ra khỏi đống đổ nát sau vụ tai nạn. Ảnh: “Thật sốc khi chứng kiến cảnh tượng đó, cậu ấy bị vùi sâu dưới đám bê tông”, tay đua Sebastian Vettel của Ferrari nhớ lại. Giám đốc đội đua Mercedes Toto Wolff tiết lộ, dựa vào dữ liệu GPS, tốc độ của Sainz khi xảy ra tai nạn vào khoảng 140 km/h. Không khí nặng nề chỉ được xua tan khi quản lý của Carlos Sainz thông báo anh ở trong tình trạng “hoàn hảo”. Và mọi người thở phào khi Sainz tự tay đăng bức ảnh chụp bản thân với ngón cái giơ cao trên mạng xã hội Twitter. Tay đua trẻ viết: “Mọi thứ đều ổn. Không có điều gì phải lo lắng cả. Đã bắt đầu nghĩ đến việc làm cách nào thuyết phục bác sĩ để có mặt ở đường đua ngày mai”. Sainz rời bệnh viện vào buổi tối. Sau khi trải qua bài kiểm tra với đại diện FIA (Liên đoàn đua ôtô thế giới) và giám đốc y tế của giải vào sáng 11/10, thật bất ngờ, tay đua người Tây Ban Nha được phép tham gia đua tại Grand Prix Nga. Carlos Sainz tươi cười trên gường bệnh chỉ ít giờ sau tai nạn kinh hoàng. Ảnh:  Nhưng đồng hành với những vinh quang, Carlos Sainz “cha” cũng từng phải chịu nhiều cay đắng khi còn thi đấu. Ông đánh mất danh hiệu vô địch thứ ba vào năm 1998 một cách oan uổng khi động cơ của chiếc Toyota Coroll bất ngờ trục trặc ở 400m cuối đường đua RAC Rally. Sainz “cha” là tay đua ngoài bán đảo Scandinavia đầu tiên thắng cuộc tại 1000 Lakes Rally ở Phần Lan. Ông làm điều này với một chiếc mắt cá chân bị đau, hậu quả của vụ tai nạn trong buổi tập đêm trước ngày thi đấu. Đó là lý do Carlos Sainz “cha” được mọi người đặt biệt danh El Matador, nghĩa là “Hiệp sĩ đấu bò” trong tiếng Tây Ban Nha. Khi con trai gặp tai nạn tại Sochi, Carloz Sainz cha đang tham gia một cuộc đua ở Morocco nhưng ông cũng kịp cập nhật tình hình của con trai đến mọi người: “Vừa nói chuyện với Carlos. Cảm ơn thượng đế là nó vẫn ổn. Sẽ có thêm những bài kiểm tra nhưng tôi đã vui hơn nhiều. Cảm ơn mọi người đã ủng hộ”. Cha của Carlos Sainz hiểu rõ những nguy hiểm mà con trai có thể gặp phải khi chọn đi theo con đường của ông. Nhưng chắc hẳn, ông cũng rất tự hào về cách mà Sainz đã vượt qua vụ tai nạn cả về thể chất lẫn tinh thần. Trước khi vào pole, Carlos Sainz viết trên mạng xã hội: “Nếu còn hoang mang, hãy tăng tốc”. Đó chính là tinh thần anh đã thể hiện trên đường đua tại Sochi hôm 12/10. Trước vòng thứ sáu, Sainz vượt qua đồng hương Fernando Alonso để giữ vị trí thứ 13. Chiếc Toro Rosso của anh tiếp tục tiến lên và vươn tới vị trí thứ bảy. Tuy nhiên, một trục trặc về phanh đã khiến anh bị các tay đua khác bắt kịp. Sainz không chấp nhận thất bại, anh cố gắng quay trở lại đường đua nhưng cuối cùng đành chấp nhận ngừng cuộc chơi do phần đuôi cá xe bị tốc ra. Có nhiều cảm xúc lẫn lộn sau khi Carlos Sainz hoàn thành cuộc đua. “Vào giờ chót, tôi quyết định tham gia cuộc đua. Và đó là một cuộc đua tuyệt vời, vươn tới vị trí thứ bảy với vấn đề về phanh. Cuối cùng, tôi phải bỏ dở cuộc đua hay nhất trong năm”, Sainz phát biểu. Tay đua người Tây Ban Nha thừa nhận đã cảm thấy hoa mắt trong lúc tham gia đua nhưng cố gắng về đích. Mùa giải năm nay được xem là thành công với Carlos Sainz, lính mới trên đường đua F1. Ảnh: Chỉ còn hơn một tháng nữa là mùa giải F1 2015 kết thúc, với Carlos Sainz, anh đã có khởi đầu ấn tượng trong năm đầu tiên thi đấu. Dù thành tích tốt nhất của Sainz chỉ là vị trí thứ tám tại Malaysia Grand Prix, tuy nhiên, với số điểm hiện có là 13, anh đang là tay đua người Tây Ban Nha có thành tích tốt nhất, hơn người đồng hương từng hai lần vô địch thế giới Fernando Alonso một điểm. Vấn đề là tương lai của đội đua Toro Rosso đang không chắc chắn. Phía công ty chủ quản của họ, Red Bull, đang gặp vấn đề với nhà cung cấp động cơ và có nguy cơ rời khỏi đường đua F1. Lại một khó khăn nữa đến với Carlos Sainz, nhưng với sự dũng cảm mà anh đã thể hiện, người hâm mộ có thể hy vọng, con trai El Matador sẽ sớm đạt những thành công trên con đường anh chọn.