Alan Pardew: 'Khóa chặt Martial là Man Utd hết bài' HLV Crystal Palace tiết lộ bí quyết cầm chân Man Utd trong trận đấu ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.Martial (áo trắng) đang trở thành mục tiêu phong tỏa của các đội bóng đối địch. Ảnh: Crystal Palace buộc Man Utd phải ra về với tỷ số 0-0 khi gặp nhau ở vòng 11. Kết quả này khiến sức ép đối với HLV Louis Van Gaal thêm lớn, khi đây đã là trận thứ ba liên tiếp đội bóng không ghi được bàn. Suốt trận đấu đó tiền đạo trẻ Anthony Martial gần như là cầu thủ nguy hiểm nhất của Man Utd. Anh khởi đầu bên cánh trái rồi dần chuyển vào trung lộ. Theo HLV Pardew, nhiệm vụ của Crystal Palace trở nên đơn giản khi chỉ phải bắt chặt Martial. Đội chủ nhà nhờ đó kiếm được một điểm trong trận đấu mà rất nhiều người tin Man Utd sẽ thắng. "Chúng tôi đã không cho Martial dù chỉ một inch (2,54 cm) để xoay xở. Cậu ấy là một mục tiêu lớn của hàng thủ. Chúng tôi có cảm giác chỉ cần khóa được Martial là ngăn được hết sự sáng tạo cũng như bài vở của Man Utd", Pardew cho biết. HLV của Crystal Palace cũng cho rằng tiền đạo thủ quân Wayne Rooney không phải chịu trách nhiệm đối với việc Man Utd không ghi được bàn. Quan điểm này giống như những gì mà cựu danh thủ Paul Scholes mới nhận xét về đoàn quân của Van Gaal. "Tôi nghĩ Rooney không có đủ nhiều bóng và cơ hội để tạo nên sự khác biệt. Trong hiệp một, cậu ấy nhận được ít đường chuyền vào vòng cấm, còn hiệp hai chúng tôi làm chủ. Thật khó để Rooney gây ảnh hưởng tích cực đối với Man Utd lúc này", Pardew đánh giá.