Ronaldo từ chối cam kết giải nghệ tại Real Siêu sao người Bồ Đào Nha một lần nữa tỏ ra không chắc chắn về tương lai gắn bó với Real Madrid, giữa lúc có tin đồn anh sẽ trở lại Man Utd từ hè tới.Ronaldo nhiều khả năng sẽ rời Realvới một vụ chuyển nhượng đình đámnhư khi chia tay Man Utd. Ảnh: Thông tin Ronaldo tái ngộ Man Utd bắt đầu nóng trở lại sau khi tiền đạo này vượt qua Raul Gonzalez, trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Real. Bên cạnh "Quỷ Đỏ", PSG cũng là một địa chỉ hấp dẫn đối với Với việc có không ít đại gia sẵn sàng mời về, Ronaldo càng gây xôn xao khi khẳng định Real chưa chắc là CLB cuối cùng trong sự nghiệp. "Tôi đang hạnh phúc ở Real, nhưng không thể nói trước điều gì sẽ xảy ra trong tương lai. Tôi phải chọn lối đi khiến tôi hài lòng nhất", Ronaldo cho biết trong cuộc phỏng vấn trên hãng tin Tây Ban Nha Với chín chiến thắng và bốn trận hòa, Real hiện có thành tích bất bại trên mọi đấu trường trong mùa giải 2015-2016. Đây là kết quả mà Ronaldo cảm thấy thỏa mãn, giống như khi lập được thành tích cá nhân. "Tôi là người không dễ chấp nhận thất bại. Mỗi khi thất bại, tôi rất giận dữ, hét lên, nói những câu ngớ ngẩn và rồi hối tiếc. Trong suy nghĩ của bản thân, tôi luôn là cầu thủ hay nhất. Tôi nghĩ đó là bí quyết cho những ai muốn trở thành hay nhất", Ronaldo cho biết.