Rộ tin đồn cầu thủ Chelsea tạo phản Mourinho Một cầu thủ đội một Chelsea tiết lộ rằng anh ta "thà để thua, hơn là cố thắng trận' vì HLV.Thông tinh này được bình luận viên Garry Richardson tiết lộ trong chương trình phát thanh trực tiếp trên kênh "Để tôi kể cho mọi người những gì tôi biết về câu chuyện ở Chelsea. Một cầu thủ đội một Chelsea tiết lộ cho tôi thông tin thông qua một kênh trung gian. Tôi được kể rằng quan hệ giữa Mourinho với nhiều học trò đã chạm đáy, và các cầu thủ đã chán ngấy cách ông ta đối xử với vài người trong số họ, chán ngấy những cơn giận của ông ta. Tôi được kể rằng quan hệ giữa Mourinho với Eden Hazard đang rất căng thẳng. Và tiếp đây là một phát ngôn choáng váng. Một cầu thủ Chelsea mới nói rằng 'Tôi thà thua còn hơn cố thắng trận vì ông ta'. Câu này có lẽ chỉ được thốt lên trong lúc nóng giận, nhưng ít nhiều, nó cũng nói lên tâm trạng của một số cầu thủ Chelsea hiện tại", Richardson chia sẻ trên sóng phát thanh. Cầu thủ Chelsea được cho là đang không hài lòng với Mourinho. Ảnh: Chỉ Richardson mới rõ về mức độ xác thực trong các thông tin bình luận viên này có được. Nhưng thực tế ở Chelsea cũng cho thấy Mourinho dường như đang gặp vấn đề thật sự trong việc kiểm soát các học trò. Dàn trụ cột từng toả sáng mùa trước như Ivanovic, Terry, Matic, Diego Costa, Fabregas và nhất là Eden Hazard đồng loạt sa sút khó hiểu. Vì thế, Chelsea dưới trướng "Người Đặc Biệt", dù mang danh ĐKVĐ, khởi đầu mùa giải mới tệ hại chưa từng thấy. Qua 10 vòng đầu, Chelsea mới chỉ có 11 điểm, xếp thứ 15 Ngoại hạng Anh. Ở Cup Liên đoàn mà họ đang giữ Cup, thầy trò Mourinho sớm dừng bước trước ngưỡng cửa tứ kết khi để thua Stoke trong loạt đá luân lưu. Chính "Người Đặc Biệt", khi được hỏi, Trước vòng đấu 11 cuối tuần qua, đã có nhiều thông tin cho rằng một thất bại nữa, dưới tay Liverpool - điều trên thực tế đã xảy ra ( Trong trường hợp bị sa thải, Mourinho có thể nhận Mourinho dường như đang mất phương hướng trong việc lèo lái con thuyền Chelsea ra khỏi vùng bão tố khủng hoảng. Ảnh: Tuy nhiên, với Chelsea, sa thải Mourinho lúc này lại đặt ra một bài toán khó trong việc tìm người thay thế. Báo chí Anh cho rằng Abramovich và ban lãnh đạo Chelsea đã nhắm đến hai cái tên, gồm