Barca xin lỗi Getafe vì màn chia vui kiểu Halloween Đội bóng xứ Catalonia vừa phải phát đi văn bản xin lỗi tới đối thủ Getafe sau những gì diễn ra ở khu vực đường hầm sân Coliseum.Bức ảnh được tiền vệ Ivan Rakitic đăng trên Twitter, chụp các đồng đội mang trang phục mừng ngày Halloween sau trận thắng Getafe. Sự cố diễn ra sau trận đấu giữa Getafe và Barca ở vòng 10 Liga cuối tuần qua. Phấn khích với chiến thắng 2-0 trên sân đối phương, các cầu thủ Barca mang mặt nạ dọa ma nhân dịp Halloween, chạy từ phòng thay đồ ra khu vực đường hầm và vô tình phá vỡ cuộc phỏng vấn của Victor Rodriguez, một cầu thủ của đội chủ nhà. Trong số các cầu thủ nghịch ngợm của Barca có cả Luis Suarez, Neymar và Pique. Sau màn chia vui kiểu Halloween, nhà đương kim vô địch Liga phải đối mặt với phản ứng tiêu cực từ Getafe. Theo tiền vệ Lacen, các cầu thủ Barca lẽ ra không nên thể hiện niềm vui một cách thái quá tại sân đối phương, ngay cả khi lấy lý do lễ hội. Hiểu được sự bức xúc, phía Barca lập tức có văn bản xin lỗi tới Getafe. "Chúng tôi không cố ý xúc phạm hay làm phiền các đồng nghiệp bên phía Getafe. Thật không may khi khu ra vào ở phòng thay đồ trùng với vị trí Victor Rodriguez đang trả lời phỏng vấn. Chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi và bày tỏ sự tôn trọng tới Victor, cũng như bất kỳ cá nhân nào cảm thấy bị xúc phạm vì sai lầm này", thông báo của Barca có đoạn. Barca hiện cùng Real dẫn đầu Liga với 24 điểm. Real xếp trên do có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn.