Ferguson: 'Man Utd không sai khi chọn Moyes' Cựu HLV Alex Ferguson đến giờ vẫn tin rằng chọn David Moyes kế nhiệm ông dẫn dắt Man Utd là điều đúng đắn.Sir Alex vẫn đánh giá tốt về Moyes. Ảnh: Năm 2013, khi nghỉ hưu tại Man Utd, Sir Alex Ferguson quyết định chọn Moyes làm người kế nhiệm. Không may cho cựu HLV này, Moyes sau đó chỉ làm việc được chín tháng và khiến Quỷ đỏ thua tan tác trên mọi đấu trường. Phát biểu trong chương trình "Sir Alex Ferguson: Bí mật của thành công" sắp phát sóng trên "Chúng tôi đã làm tốt nhất trong hoàn cảnh đó. Khi đó Moyes là người phù hợp với Man Utd. Chúng tôi không làm gì sai cả. Chỉ tiếc là mọi việc không suôn sẻ với Moyes", Ferguson cho biết. Theo vị cựu HLV, vào năm 2013, hầu hết nhà cầm quân giỏi đều đã "có nơi có chốn". Do đó Moyes trở thành ứng cử viên sáng giá nhờ kinh nghiệm làm việc 11 năm liên tục tại Ngoại hạng Anh với Everton. Cũng theo Sir Alex, Ryan Giggs có thể đã kế nhiệm ông nếu giải nghệ vào năm 35 tuổi. Cầu thủ này chỉ dừng lại sau đó sáu năm và hiện làm trợ lý cho Van Gaal.