Wenger không hối hận vì gạt Petr Cech, tin dùng Ospina HLV Arsenal quả quyết ông có lý khi để thủ môn kỳ cựu người Czech ngồi dự bị để trao suất bắt chính cho Ospina, người mắc sai lầm trong trận thua Olympiakos 2-3 hôm 29/9."Tôi không ngồi ở đây để giải thích cho các anh về mọi quyết định của tôi. Tôi đưa ra lựa chọn và tôi chịu trách nhiệm về những lựa chọn đó, không hối tiếc. Bạn không thể chọn ra một đội bóng dựa trên kết quả thăm dò dư luận trước trận", Wenger nổi cáu trước các câu hỏi vì sao David Ospina bắt chính, thay vì Petr Cech. Ospina trong tình huống vồ bóng vào trong vạch vôi. Cech, theo báo chí Anh, hôm qua hoàn toàn khoẻ mạnh và với kinh nghiệm dày dạn ở Champions League, thủ môn 33 tuổi người CH Czech này xứng đáng được trao cơ hội bắt chính, trong trận cầu mà Arsenal rất cần giảm thiểu mọi rủi ro để tìm kiếm chiến thắng đầu tiên ở Champions League. Nhưng Cech phải ngồi dự bị và bất lực nhìn đội nhà lần lượt lĩnh ba bàn thua, trong đó có bàn thứ hai từ một lỗi ngớ ngẩn của Ospina, người được Wenger tin cẩn giao phó trông coi cầu môn. Thủ môn người Colombia vồ bóng vào trong vạch vôi, biếu Olympiakos bàn nâng tỷ số lên 2-1 khi xử lý cú treo bóng bổng của đối phương. "Luôn có những điều rất đơn giản. Ospina giữ sạch lưới tới 14 trận trong 19 trận anh ta thi đấu mùa trước và vừa bắt rất ấn tượng khi đấu Tottenham tuần trước. Làm gì có thủ môn nào không mắc sai lầm, nhưng đó không phải là cái cớ để lý giải vì sao chúng tôi thua truận. Petr Cech cũng từng mắc sai lầm đầu mùa này đấy thôi, trong trận thua West Ham", Wenger nói thêm. Ông sau đó lý giải về trận thua: "Xét ở một số khí cạnh, Arsenal hôm nay vẫn chơi tốt. Nhưng chúng tôi thiếu sự tập trung cần thiết ở hàng thủ. Tôi cũng cho rằng Arsenal có một chút đen đủi. Cả trận, Olympiakos chỉ có bốn cú dứt điểm và ghi ba bàn. Bước ngoặt là khi tỷ số đang là 2-2. Chúng tôi để thủng lưới quá nhanh ngay sau đó. Nếu giữ được tỷ số 2-2 khoảng năm phút, tôi tin Arsenal có thể thắng". Hai thất bại qua hai lượt đầu đang đẩy Arsenal của Wenger vào thế nguy hiểm trong cuộc đua tranh một vé đi tiếp ở bảng F. Ảnh: Thất bại 2-3 trên sân nhà dưới tay Olympiakos khiến Arsenal xếp chót bảng F với hai trận toàn thua, trước khi bước vào hai trận đấu liên tiếp sắp tới với Bayern. Đội bóng Đức thì đang thể hiện phong độ huỷ diệt khi toàn thắng cả chín trận đầu mùa ở Bundesliga và Champions League mùa này, ghi 31 bàn và chỉ để lọt lưới ba bàn. Tuy nhiên, Wenger vẫn tin rằng cơ hội chưa hoàn toàn khép lại với Arsenal: "Thất bại này đẩy chúng tôi vào thế tồi tệ, nhưng chúng tôi vẫn đang trên đường đua. Chúng tôi trước mắt cần đạt kết quả tốt khi tiếp Bayern ở lượt trận tiếp theo".