Ngoại hạng Anh mùa này chia tay HLV đầu tiên Nhà cầm quân kỳ cựu Dick Advocaat phải ra đi chỉ sau tám vòng đầu, vì kết quả tệ hại của Sunderland.HLV Advocaat thất thần khi chứng kiến Sunderland hòa West Ham ở vòng tám Ngoại hạng Anh. Ảnh: Dick Advocaat quyết định từ chức tại Sunderland sau trận hòa 2-2 với West Ham. Chiến lược gia 68 tuổi được bổ nhiệm vào ghế nóng Sunderland hồi tháng ba năm nay, khi đội bóng chỉ hơn nhóm xuống hạng đúng một điểm. Advocaat giúp Sunderland trụ hạng thành công và quyết định ký hợp đồng thêm một năm, dù đã định chia tay trong mùa hè. Tuy nhiên, quyết định ở lại của Advocaat đã không mang tới kết thúc tốt đẹp. Sau tám vòng đầu tiên Ngoại hạng Anh mùa này, Sunderland chưa có nổi một chiến thắng (ba hòa, năm thua). Trận hòa 2-2 với West Ham hôm thứ bảy là giọt nước tràn ly, bởi Sunderland đã dẫn trước hai bàn. Advocaat là chiến lược gia giàu kinh nghiệm từng huấn luyện đội tuyển quốc gia Hà Lan, Nga và Hàn Quốc, cùng hàng loạt CLB tiếng tăm ở Hà Lan, Đức, Scotland, Nga. Với việc Advocaat ra đi, Sunderland sẽ phải kiếm HLV thứ sáu chỉ trong bốn năm. Kể từ khi sa thải Steve Bruce vào tháng 11/2011, đã có bốn chiến lược gia lần lượt nắm quyền ở đội bóng vùng Đông Bắc Anh, gồm Martin O'Neill, Paolo di Canio, Gus Poyet và Advocaat. Advocaat ra đi để lại Sunderland ở vị trí thứ 19 trên bảng điểm. Sunderland chỉ hơn kình địch vùng Đông Bắc, Newcastle hiệu số bàn thắng khi có cùng ba điểm.