Mata: 'Man Utd nhận bài học nhớ đời từ Arsenal' Tiền vệ người Tây Ban Nha thừa nhận "Quỷ Đỏ" đã rút ra nhiều kinh nghiệm quý giá sau trận thua Arsenal 0-3 hôm 4/10.Mata và các cầu thủ Man Utd mất hút trong trận gặp Arsenal. Ảnh: Man Utd bị dẫn trước ba bàn chỉ sau 20 phút đầu trận, rồi không thể gượng dậy trong khoảng thời gian còn lại. Các cầu thủ Arsenal đã chơi một trận quá hay, trong khi cầu thủ đội khách lại đánh rơi phong độ. Viết trên blog cá nhân, Juan Mata chia sẻ cảm xúc sau trận. Anh viết: "Không dễ gì để tìm thấy những từ ngữ khích lệ sau một trận đấu như thế này, nhưng chúng ta vẫn phải tiến lên. Mọi thứ đã đi sai đường ngay từ đầu. Arsenal khởi đầu với cường độ cao, khi chúng tôi chưa kịp phản ứng thì phải nhận bàn thua thứ hai. Khởi đầu như thế là không thể chấp nhận. Man Utd nếu muốn đạt đến những điều to lớn, phải học thuộc bài học này ngay lập tức". Tiền vệ 27 tuổi, đang chuẩn bị dự vòng loại Euro 2016 cùng Tây Ban Nha, nói tiếp: "Chúng tôi phải học hỏi từ thất bại này để hướng đến tháng 10 quan trọng phía trước. Man Utd vẫn đang ở tốp đầu và còn chặng đua dài. Nếu giữ vững niềm tin, chúng tôi sẽ giành được danh hiệu". Sau một tuần chiếm đỉnh bảng, Man Utd phải trả lại vị trí cho đội đầu bảng trước đó Man City. Khi đợt trận quốc tế kết thúc, "Quỷ Đỏ" sẽ gặp Everton, thi đấu ở Champions League, rồi bước vào trận derby Manchester vào ngày 25/10.