Rooney mất quyền ưu tiên đá phạt đền của Man Utd Đội trưởng Man Utd phải nhường quyền thực hiện đá phạt đền cho Mata theo quyết định mới nhất từ nhà cầm quân người Hà Lan.Mata thực hiện thành công quả phạt đền vào lưới Wolfsburg. Ảnh: Mata ghi bàn gỡ hòa trên chấm phạt đền trong trận gặp Wolfsburg ở Champions League, dù trước đó Rooney là người nhận trách nhiệm đá 11 mét cho Man Utd. "Huấn luyện viên lên danh sách những người đá phạt đền và tên tôi đứng đầu tiên, nên hoàn toàn tự tin", Mata tiết lộ sau trận thắng Wolfsburg 2-1. "Đây là trận đấu khó khăn, đội bóng phải phòng ngự trong những phút cuối. Wolfsburg liên tục dồn ép, nhưng chúng tôi đã làm điều cần thiết để bảo toàn chiến thắng. Chúng tôi rất vui với kết quả này, sau khi thua trận đầu tiên tại Hà Lan". Trong khi Mata tỏa sáng rực rỡ với một bàn thắng và một đường kiến tạo giúp Man Utd ngược dòng, Rooney lại gây thất vọng. Chân sút người Anh bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, sau đường chuyền của Anthony Martial. Rooney ghi năm bàn sau 10 trận ở mùa giải mới, nhưng chỉ có một trong đó tại Ngoại hạng Anh và chưa nổ súng ở vòng bảng Champions League.