Mourinho vô tội vụ quát tháo nữ bác sĩ Chelsea Liên đoàn bóng đá Anh (FA) không phạt Jose Mourinho sau sự cố với Eva Caneiro hồi tháng Tám.Uy tíncủa Mourinho suy giảm sau sự cố với nữ bác sỹ. Ảnh: Trong trận Chelsea - Swansea ngày 8/8, Jose Mourinho quát tháo nữ bác sỹ Eva Caneiro và nhân viên trị liệu John Fearn. Đã xuất hiện cáo buộc cho rằng HLV của Chelsea sử dụng những từ ngữ có ý lăng mạ Caneiro. FA, vì thế, vào cuộc. FA đã nghiên cứu băng hình những đoạn hội thoại này, thậm chí mời chuyên gia ngôn ngữ Bồ Đào Nha phân tích. Hôm 30/9, FA ra thông báo Mourinho đã không làm gì phạm luật. "Chúng tôi hài lòng khi những từ ngữ được dùng không mang ý phân biệt đối xử, theo luật. Những phân tích của chuyên gia cũng cho thấy các từ ngữ không nhắm đến trực tiếp một cá nhân cụ thể. Vì thế, chúng tôi sẽ không đưa ra bất cứ hành động nào về vụ việc này", thông báo của FA có đoạn. Caneiro sau sự cố này bị phạt không được dự các trận đấu hay các buổi tập của Chelsea. Cô sau đó đã xin nghỉ việc và được cho là đang chuẩn bị các thủ tục pháp lý để khởi kiện Chelsea. Hình ảnh cuối cùng Caneirolàm việc ở Chelsea. Ảnh: Quyết định của FA không được lòng của nhiều người, trong đó có nhóm Phụ nữ trong bóng đá WiF, mạng lưới những phụ nữ làm việc chuyên nghiệp liên quan đến bóng đá trên toàn thế giới. "Chúng tôi cảm thấy kinh sợ bởi quyết định của FA về trường hợp của Mourinho. Trái ngược với nhận định của FA, chuyên gia ngôn ngữ của chúng tôi nhận thấy rõ ràng Mourinho sử dụng những từ ngữ có ý lăng mạ trực tiếp đến phụ nữ. Chúng tôi chỉ có thể kết luận rằng điều tra gần đây của FA là ví dụ cho thấy tổ chức này không giải quyết thỏa đáng việc phân biệt đối xử, đặc biệt là giới tính trong bóng đá", thông báo của WiF có đoạn.