Wenger làm HLV tại Anh lâu hơn 18 HLV cộng lại Xét về thời gian làm việc liên tục ở giải Ngoại hạng trong hiện tại, chiến lược gia người Pháp vượt trội hơn so với tất cả các đồng nghiệp cộng lại.Arsenal hiện xếp thứ hai ở giải Ngoại hạng với chiến thắng 3-0 trước Man Utd. Ảnh: Arsene Wenger đã giữ chức HLV trưởng của Arsenal liên tục trong 6.942 ngày, và vừa kỷ niệm năm thứ 19 tròn làm việc tại CLB thành London thứ năm tuần trước. Không tính Brendan Rodgers vừa bị sa thải, 18 HLV còn lại ở giải Ngoại hạng có tổng cộng số ngày làm việc trong nhiệm kỳ hiện tại ở Anh là 6.938 ngày, kém bốn ngày so với chiến lược gia người Pháp. Brendan Rodgers có hơn 1000 ngày làm việc tại Anfield, nhưng vừa bị sa thải nên không được tính trong danh sách. Những HLV còn lại không ai vượt quá hơn 1000 ngày. Người xếp thứ hai trong danh sách là Mark Huges chỉ có 857 ngày dẫn dắt Stoke City. Thống kê này cho thấy Wenger bền bỉ và được tín nhiệm cao như thế nào ở Arsenal. Trong khi các HLV khác có thể bị sa thải, hoặc đổi CLB để tìm kiếm sự thăng tiến, thì "Giáo sư" vẫn cứ vững vàng ở Bắc London. Mourinho từng mỉa mai điều này: "Ở giải Ngoại hạng, chỉ có một HLV duy nhất không chịu áp lực. Dù thành tích không tốt, ông ấy không hề bị sa thải, vẫn luôn luôn là vua". Số ngày làm việc cho một CLB Anh ở hiện tại của các HLV.