Mourinho: 'Chelsea thua vì hai sai lầm nực cười' "Người Đặc biệt" nhận xét Chelsea đã có một trận đấu rất hay nhưng thua 1-2 trước Porto vì những sai lầm không đáng.Mourinho trở lại Porto nhưng không có kỷ niệm ngọt ngào. Ảnh: Willian có pha sút phạt đẹp mắt giúp Chelsea có bàn thắng trên sân Dragao của Porto hôm 29/9. Tuy nhiên, hai sai lầm ở hàng phòng ngự đã khiến Chelsea thua trận. Một bàn xuất phát từ Bran Ivanovic, khi anh để Brahimi dễ dàng vượt qua dứt điểm. Bàn còn lại đến từ tình huống phạt góc, Ramires không theo sát được Maicon. "Hôm nay Chelsea đã chơi tốt, nhưng lại thua vì hai sai lầm nực cười. Thỉnh thoảng bạn mắc sai lầm nhưng vô sự. Lần này chúng tôi đã bị trừng phạt", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói. Mourinho phân tích kỹ hơn: "Sai lầm trong bàn thứ hai là đáng cười nhất. Chúng tôi đã xem hàng ngàn lần tình huống đá phạt góc của Porto. Chúng tôi đã chuẩn bị cho những pha bóng thế này. Thật không thể chấp nhận". Mourinho trước trận đã răn đe các cầu thủ Chelsea vì phong độ kém cỏi gần đây. Nhưng trước Porto, ông cho biết hài lòng với màn trình diễn của các học trò. "Ngoại trừ những bàn thua từ sai lầm, toàn đội đã chơi tốt, có sự cân bằng. Tôi không thấy Chelsea có vấn đề về phòng ngự. Các hậu vệ đã chơi tốt", Mourinho cho biết. "Diego đá trúng xà ngang, Ivanovic suýt ghi bàn, chúng tôi có tình huống đáng được hưởng phạt đền. Thế nên tôi không nghĩ các cầu thủ đáng bị chỉ trích". HLV Julen Lopetegui đánh giá khá cao Chelsea. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói: "Chelsea hôm nay đã chơi tốt và thật hạnh phúc khi chúng tôi giành chiến thắng. Porto tung ra nhiều cú sút, tấn công nhiều hơn và xứng đáng có bàn thứ ba. Ba điểm là phần thưởng xứng đáng với chúng tôi". HLV trẻ của Porto cũng dành lời khen cho Mourinho: "Bồ Đào Nha tự hào về Mourinho, một trong những HLV vĩ đại nhất lịch sử. Cùng với đó là Cristiano Ronaldo".