Matthaus: 'Ozil chia tay tuyển Đức vì phong độ yếu kém' Huyền thoại bóng đá Đức cho rằng sự nghiệp quốc tế của Mesut Ozil chấm dứt, nhưng không phải vì tác động chính trị.Matthaus bắt tay Putin. Ảnh: "Bóng đá không phải chính trị", Lothar Matthaus nói với Quả Bóng Vàng 1990 - Matthaus - từng gây bất bình ở Đức khi bắt tay và chụp hình với tổng thống Nga Vladimir Putin tại World Cup 2018. Ông thậm chí còn chơi bóng cùng Putin, dù biết nhà lãnh đạo nước Nga bị dư luận Đức chỉ trích thời gian qua. Ozil (số 10) chia tay tuyển Đức giữa giông bão. Ảnh: Ozil - tiền vệ gốc Thổ Nhĩ Kì - cũng bị CĐV lên án sau khi chụp hình cùng tổng th