Man Utd bật đèn xanh cho Valdes ra đi Thủ môn Victor Valdes có thể rời Man Utd để thi đấu cho một đội bóng khác mà không cần đợi đến kỳ chuyển nhượng mùa đông.Valdes (thứ hai từ trái sang) chưa tìm được CLB để thi đấu mùa này. Ảnh: Theo tờ Theo Man Utd, việc để Valdes tiếp tục xuất hiện tại Anh, đặc biệt khi thi đấu cho một đối thủ cạnh tranh, sẽ gây nguy hại cho chính thầy trò HLV Van Gaal. Vài tuần trước, truyền thông từng đưa tin HLV Jose Mourinho muốn Valdes về bắt thay Asmir Begovic trong thời gian Thibaut Courtois dưỡng thương. Man Utd không muốn tiếp tay cho các đối thủ trong khi bản thân đang gắng sức trở lại vị trí cao nhất giải Ngoại hạng. Hợp đồng hiện tại của Valdes với Man Utd còn hạn đến cuối mùa giải 2015-2016. Tuy nhiên, do không có tên trong danh sách thi đấu của đội một, thủ môn này chỉ cần Quỷ đỏ thanh lý hợp đồng là có thể ra đi mà không cần chờ đến kỳ chuyển nhượng tháng 1 tới. Tương lai của Valdes trở nên bấp bênh sau khi từ chối chơi cho đội trẻ Man Utd mùa trước. Với phong cách huấn luyện cứng rắn, HLV Van Gaal liền trừng phạt bằng cách không cho cựu ngôi sao của Barca đi du đấu hè và loại khỏi đội một. Valdes hiện không thiếu đề nghị để thi đấu bên ngoài nước Anh. Tuy nhiên, sau chỉ hai trận vào sân trong màu áo Man Utd, thủ môn này vẫn còn khao khát chơi cho một đội bóng khác của giải Ngoại hạng Anh. Muốn vậy, Valdes cần chờ đến khi hết hạn hợp đồng vào hè năm sau.