Porto 2-1 Chelsea: Ngày về khốn khổ của Mourinho Thành tích bết bát ở giải quốc nội của Chelsea đã lan sang cả đấu trường Champions League, với thất bại ở lượt trận thứ hai trên đất Bồ Đào Nha hôm qua 29/9.Mourinho có lẽ đã hết cách giúp các cầu thủ tìm lại phong độ. Ảnh: AP. Ngày rời Porto, hình ảnh của Jose Mourinho là một HLV cá tính, dẫn dắt đội ngũ lì lợm. Ngày trở lại lần này, Mourinho mang theo nhà đương kim vô địch giải Ngoại hạng Anh, nhưng dấu ấn về một đội ngũ như những chiến binh không còn hiện hữu. Người hâm mộ nói đùa Chelsea là kho điểm ở Anh năm nay, đội nào gặp cũng có điểm. Nếu đúng vậy, Mourinho có lẽ cũng sẽ hào phóng khi gặp lại Porto, đội bóng đã đưa tên tuổi ông ra thế giới. Không tin, hãy nhìn vào đội hình xuất phát của Ivanovic lên công chưa bao giờ tạt một đường bóng chính xác. Nhưng lỗi lớn nhất có lẽ phòng ngự, khi thường xuyên để đối thủ vượt qua. Bàn thua đầu tiên do Andre ghi xuất phát từ cánh của Ivanovic. Willian sau đó gỡ hòa từ một cú sút phạt đẹp mắt nhưng chưa đủ giúp Chelsea thoát khỏi trận thua đầu tiên ở Champions League. Maicon đánh đầu ấn định tỷ số từ tình huống phạt góc. Chiến thắng giúp Porto leo lên đầu bảng G với bốn điểm, cùng điểm với Dynamo Kiev. Chelsea hiện xếp thứ ba.  "Tôi rất nhẫn tâm", Mourinho nói trước trận gặp Porto. HLV người Bồ Đào Nha tuyên bố sẵn sàng sử dụng những cầu thủ trẻ nếu các ngôi sao không còn động lực. Nói là làm, Eden Hazard hay Nemanja Matic phải ngồi dự bị trận này, Radamel Falcao thậm chí không được đăng ký thi đấu. Những sự thay đổi của Mourinho không mang đến nhiều nét tươi mới cho lối chơi của Chelsea. Đội bóng thành London cầm nhiều bóng hơn (57%) nhưng chơi chậm và không có đột phá. Trong khi đó, Porto với những cầu thủ cơ động lại tỏ ra nguy hiểm hơn mỗi khi tấn công. Đội chủ nhà tạo ra đến 22 cú sút cả trận, trong khi Chelsea chỉ có 12. Những phút đầu, Fabregas và Pedro khiến người đồng hương Iker Casillas phải vất vả làm việc. Casillas là cầu thủ có số trận thi đấu nhiều nhất ở Champions League, 152 lần. Sau những phút căng thẳng, Porto có bàn vươn lên dẫn trước ở phút 35. Bàn thua đầu tiên của Chelsea. Ảnh: Chelsea vực dậy nhanh chóng khi có bàn gỡ hòa ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp một. Willian đá phạt vào vị trí không có cầu thủ Porto đứng chắn, đánh bại Casillas. Chưa kịp thay đổi sau giờ nghỉ, Chelsea lại bị Porto vươn lên dẫn trước. Ramires không thể theo kèm Maicon trong tình huống phạt góc, để đối thủ di chuyển rồi đánh đầu góc hiểm hạ gục Begovic. Những sự thay đổi của Mourinho trong hiệp hai không mang đến sự thay đổi nào. Diego Costa trận này chơi rất năng nổ. Những phút cuối, anh có tình huống làm bóng văng trúng tay hậu vệ Porto trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho Chelsea hưởng phạt đền. Đến cuối trận, Costa dứt điểm ra ngoài từ pha lộn xộn trong vòng cấm.