Hôm nay Anh Khoa sang Singapore phẫu thuật Tiền vệ của Đà Nẵng sẽ sang Singapore chiều nay 30/9 để chữa trị chấn thương nặng sau cú vào bóng của Quế Ngọc Hải ở V-League 2015.Anh Khoa dự kiến phải lưu lại Singapore một tuần sau ca phẫu thuật mới về Việt Nam. Ảnh:  Hôm nay Anh Khoa sẽ bay thẳng từ Đà Nẵng sang Singapore, bắt đầu quá trình điều trị kéo dài nhằm cứu vãn hy vọng trở lại sân cỏ. Bệnh viện Raffler sẽ cử bác sỹ và xe cứu thương đón tại sân bay. Anh Khoa sau đó sẽ được chụp phim và làm các xét nghiệm một lần nữa trước khi phẫu thuật. Theo lãnh đạo CLB Đà Nẵng, chi phí phẫu thuật hết khoảng 600 triệu đồng và đội bóng sẽ tạm ứng toàn bộ số tiền này trước khi thông báo lại cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF để làm các thủ tục hoàn phí. Tiền vệ Anh Khoa bị trung vệ Quế Ngọc Hải (SLNA) phạm lỗi trong trận đấu vòng 25 V-League 2015. Suốt thời gian qua anh chỉ nằm nhà, trong khi đó