Messi chống nạng tới sân cổ vũ đồng đội Đang dưỡng thương, nhưng M10 tìm cách đến sân Nou Camp để cổ vũ tinh thần đồng đội trong trận tiếp Leverkusen tại Champions League hôm qua 29/9.Messi chống nạng đi giữa dòng khán giả. Tối 29/9, Messi vẫn xuất hiện tại Nou Camp như thường lệ. Khác biệt duy nhất so với những trận đấu trước là lần này tiền đạo số một của Barca không thể thi đấu và phải chống nạng để di chuyển. Khi ngôi sao sáng nhất của Barca bước vào khu vực hành lang, nhiều khán giả nhận ra và chạy tới xin chụp ảnh. Một số CĐV không quên động viên cầu thủ vừa dính chấn thương nặng. Sau khi đi qua đường hầm, Messi và Trước và trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, Messi liên tục thảo luận và cổ vũ tinh thần đồng đội. Sau trận đấu, cầu thủ này chia vui trực tiếp với Luis Suarez và Sergi Roberto. Barca vừa có một chiến thắng hú vía trước Leverkusen. Đội khách dẫn trước từ phút 22, còn đội chủ nhà phải đợi tới 10 phút cuối để ghi hai bàn liên tiếp. Messi dính chấn thương đầu gối từ trận gặp Las Palmas cuối tuần trước. Theo chẩn đoán, siêu sao này phải nghỉ