Rooney tiết lộ sự thật chuyện đòi rời Man Utd thời Ferguson Tiền đạo người Anh phủ nhận đã nộp đơn yêu cầu chuyển nhượng lên Man Utd trong năm cuối HLV Alex Ferguson dẫn dắt.Đội trưởng Man Utd có những phút trải lòng trong phóng sự, mang tựa đề "Wayne Rooney - Người đàn ông phía sau những bàn thắng" do Hai lần có tin đồn ra đi, Rooney sau đó lại ký mới hợp đồng với mức lương cao hơn rất nhiều. Ảnh: Thời điểm Sir Alex sắp nghỉ hưu năm 2013, ông tuyên bố Rooney đã đến gặp và yêu cầu được ra đi. "Tôi có nói chuyện với Ferguson rằng: Nếu cứ phải ngồi dự bị như thế này, tốt nhất là nên cho tôi chuyển đến đội bóng khác", Rooney kể lại. Khi được hỏi về quan hệ với Sir Alex thời gian gần đây, Rooney cho biết: "Không chỉ có mình tôi xung đột với Ferguson. Nhiều cầu thủ khác cũng thế. Một số đã ra đi, một số ở lại. Tuy nhiên Rooney vừa phá kỷ lục ghi bàn nhiều nhất tuyển Anh cùa Bobby Charlton với 50 lần lập công. Trong phóng sự được thực hiện để đánh dấu cột mốc này, tiền đạo 30 tuổi cũng chia sẻ những câu chuyện ở tuyển quốc gia. Tiền đạo sinh năm 1985 thừa nhận lẽ ra anh không nên dự World Cup 2006 ở Đức vì chưa hoàn toàn bình phục. Fabio Capello cũng là HLV tuyển Anh gây nhiều thất vọng nhất với Rooney.