Lewandowski ghi bàn thứ 10 một tuần, Bayern đại thắng Đội bóng Đức đánh bại Dinamo Zagreb với tỷ số 5-0, trong đó có một cú hat-trick từ chân sút người Ba Lan.Lewandowski tiếp tục duy trì phong độ bùng nổ trước Dinamo Zagreb. Ảnh: Bayern chỉ mất 28 phút để định đoạt số phận trận đấu khi Douglas Costa, Mario Gotze và cú đúp của Lewandowski giúp họ dẫn trước 4-0. Bàn thắng ấn định tỷ số 5-0 được Lewandowski ghi vào đầu hiệp hai. Đây là bàn thắng thứ 10 của Lewandowski trong vòng chưa đến một tuần. Cầu thủ này ghi năm bàn vào lưới Wolfsburg và cú đúp khi gặp Mainz ở hai trận trước đó. Phong độ bùng nổ của Lewandowski giúp Bayern tiếp tục dẫn dầu bảng F với sáu điểm. Hai đội xếp sau là Olympiakos và Dinamo Zagreb cùng có ba điểm. Trong khi đó Arsenal gây bất ngờ khi đứng cuối và chưa có được điểm nào. HLV Pep Guardiola cho biết trước trận đấu ông chỉ có 14 đến 15 cầu thủ lành lặn. Tuy nhiên những ngôi sao còn lại vẫn đủ sức làm gỏi đối thủ đến từ Croatia trên sân nhà Allianz Arena. Douglas đang làm tốt công việc ở hành lang biên thay cho Ribery và Robben. Tài năng trẻ được mượn từ Juventus là Coman cũng chơi rất tốt và thường xuyên được bố trí đá chính những trận gần đây. Cả hai hợp cùng Lewandowski tạo thành mũi đinh ba khiến hàng thủ Dinamo Zagreb vỡ vụn ngay trong hiệp một. Dinamo Zagreb giành chiến thắng ấn tượng trước Arsenal ở lượt đấu đầu tiên nhưng Bayern cho thấy vì sao họ là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Champions League. Thiago Alcantara có hai pha kiến tạo thành bàn cho Bayern. Ảnh: Trong trận đấu tối ngày 29/9, HLV Pep Guardiola tỏ ra thận trọng hơn khi tung vào sân đội hình với bốn cầu thủ phòng ngự thay vì sơ đồ ba người ở hàng thủ như mọi khi. Đội trưởng Lahm rời hàng tiền vệ để trở về hành lang trái trong khi Boateng và Alaba đá ở trung tâm. Tuy nhiên Dinamo Zagreb không đủ sức tạo ra những pha lên bóng gây sóng gió cho khung thành Bayern. Đội khách cũng chỉ trụ được đến phút 13 trước khi Douglas Costa mở tỷ số bằng cú đá vào góc gần đánh bại thủ môn Eduardo. Không đủ sức tấn công, Dinamo Zagreb còn liên tục mắc sai lầm giúp Bayern ghi bàn liên tiếp. Hậu vệ Filip Benkovic trượt chângiúp Thiago Alcantara cướp bóng và băng xuống kiến tạo cho Lewandowski nhân đôi tỷ số. Chỉ ít phút sau, thủ thành Eduardo không bắt dính và để bóng lăn vào khung thành từ cú sút của Mario Gotze. Lewandowski tiếp tục trừng phạt đội khách với hai bàn thắng để hoàn tất cú hat-trick. Một được ghi từ cú đá cận thành và bàn còn lại sau tình huống phá bẫy việt vị. Chiến thắng đậm là bước chạy đà hoàn hảo cho Bayern trước khi họ bước vào trận đấu quan trọng với Dortmund tại Bundesliga ngày 4/10 tới đây.