HLV Man City suýt lỡ chuyến bay vì sự cố hộ chiếu Manuel Pellegrini phải tức tốc chạy về nhà lấy hộ chiếu sau khi đã lên xe cùng đội Man City chuẩn bị tới sân bay.Sự cố xảy ra khi Man City chuẩn bị bay tới Đức thi đấu với Moenchengladbach ở vòng bảng Champions League. Sau khi lên xe cùng đội tới sân bay, Pellegrini chợt phát hiện quên hộ chiếu ở nhà. HLV này đành bắt taxi tức tốc trở về. Quãng đường về nhà thường mất 35 phút nhưng lần này Pellegrini đi taxi chỉ mất 10 phút. HLV của Man City đã quay lại xe chở đội vừa đúng giờ để kịp lên chuyến bay. Cảnh Pellegrini tất tả bước xuống xe chở đội để về nhà lấy hộ chiếu. Trong ông thầy quên hộ chiếu, tiền vệ Kevin De Bruyne có trí nhớ rất tốt. Pellegrini và các học trò xuống máy bay sau khi tới Đức. Tối 30/9, Man City cần thắng chủ nhà Moenchengladbach để hồi sinh cơ hội giành vé đi tiếp sau khi thua lượt đầu trên sân nhà trước Juventus. Tiền vệ Raheem Sterling trông như một học sinh trung học dù đã hết tuổi teen. Cầu thủ này bước đầu hòa nhập tốt sau vụ chuyển nhượng từ Liverpool, nhưng chưa gây được ấn tượng đặc biệt. Giới hâm mộ đang kỳ vọng Man City giành chiến thắng để lấy lại niềm tin. Bốn trận gần đây, đội này để thua đến ba và chỉ thắng được một trận tại Cup Liên đoàn. Pellegrini và De Bruyne thể hiện sự tự tin trong cuộc họp báo trước trận tại Đức. Mùa trước, De Bruyne thi đấu cho một đội bóng Đức khác là Wolfsburg, đồng thời giành ngôi á quân Bundesliga. Man City cần thắng để không chỉ phục hưng hy vọng đi tiếp, mà còn lấy lại uy tín cho bóng đá Anh. Trong lượt đấu tối 29/9, hai đội Anh khác là Arsenal và Chelsea đều nhận thất bại trước các đối thủ không được đánh giá quá cao là Olympiakos và Porto.