Barca mướt mồ hôi kiếm ba điểm khi không có Messi Nhà đương kim vô địch Champions League phải nhờ hai pha làm bàn trong mười phút cuối trận mới giành được chiến thắng 2-1 trước Bayer Leverkusen ở lượt trận tối 29/9.Suarez có trận thứ hai liên tiếp ghi những bàn thắng quyết định chiến thắng. Ảnh:  Chiến thắng trước Leverkusen một mặt đem lại sự tự tin cho Barca trong những ngày không có Messi, mặt khác giúp đội này vươn lên vị trí đầu bảng E Champions League sau hai lượt. Nhà đương kim vô địch hiện có bốn điểm, nhiều hơn một điểm so với Leverkusen và BATE Borisov. Do thua BATE với tỷ số 2-3 trong trận cùng giờ, AS Roma xếp cuối bảng với một điểm.  Chơi trận đầu tiên trong mùa giải mà không có Messi, Barca đã gặp không ít khó khăn trong khâu tấn công. Ảnh hưởng trực tiếp đầu tiên là cầu thủ chơi thay, Sandro Ramirez thiếu quá nhiều kinh nghiệm để thi đấu tròn vai. Tiền đạo 20 tuổi này bỏ lỡ tới hai cơ hội ngon ăn, trong đó một sút trúng tay thủ môn Bernd Leno, một đưa bóng đi chệch cột đến cả mét. Sự vắng mặt của Messi cũng khiến Neymar và Suarez thi đấu không hiệu quả như mong muốn. Neymar cả trận chỉ tung được một cú sút nguy hiểm đủ đưa bóng chạm cột, còn "Su thỏ" không có nhiều không gian di chuyển để dứt điểm thoải mái. Suarez phải chờ tới phút 82, sau pha đột phá lắt léo của Munir El Haddadi, mới có cơ hội tung cú cứa lòng vào góc cao ấn định chiến thắng. Trong khi hàng công không tạo được áp lực cần thiết, hàng thủ Barca phải gánh thêm một phần trách nhiệm. Những pha lên bóng tưởng chừng đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả của Leverkusen liên tục đặt khung thành thủ môn Ter Stegen vào tầm ngắm. Không phải chờ lâu, đội khách có bàn mở tỷ số ở phút 22 nhờ pha đánh đầu cận thành của trung vệ Papadopoulos. Nếu may mắn hơn, Leverkusen có thể đã dẫn trước 2-0 ngay trong hiệp một. Papadopoulos tận dụng được sai lầm của Ter Stegen để mở tỷ số. Trong khi Papadopoulos có duyên khi lên tham gia tấn công, Chicharito một lần nữa cho thấy tại sao Man Utd quyết định bán đứt anh trong kỳ chuyển nhượng hè. Tiền đạo người Mexico tỏ ra thiếu chính xác ngay phút thứ hai với pha đệm bóng trúng cột, sau đó bỏ lỡ cơ hội mười mươi vào đầu hiệp hai với cú sút "bắn chim" trong thế đối mặt Ter Stegen. Barca có lúc tưởng chừng không thể gượng dậy sau bàn thua duy nhất. Giữa hiệp hai, thủ quân Andres Iniesta phải rời sân do chấn thương. HLV Luis Enrique thiếu lựa chọn đến mức phải đưa Alba chưa thật lành lặn vào đá hậu vệ, đồng thời đẩy Mascherano từ hàng phòng ngự lên tuyến giữa. Barca giành ba điểm đầy kịch tính. May mắn cho Barca là những thay đổi của Enrique đã phát huy tác dụng trong khoảng thời gian cuối trận. Phút 80, sau khi thủ môn Leno đẩy được cú sút của Suarez, cầu thủ vào dự bị Sergi Roberto may mắn có mặt đúng lúc đệm bóng qua vạch vôi gỡ hòa cho đội nhà. Hai phút sau đó, một gương mặt dự bị khác là El Haddadi đi bóng dũng cảm từ cánh phải qua ba cầu thủ Leverkusen rồi chuyền cho Suarez cứa lòng hoàn hảo vào góc cao. Đây là trận thứ hai liên tiếp Suarez đóng vai cứu tinh cho Barca trong lúc thiếu Messi. Cuối tuần trước, cựu ngôi sao của Liverpool ghi cả hai bàn đem lại chiến thắng 2-1 trước Las Palmas ở vòng sáu La Liga.