Van Gaal: 'Man Utd có thể vô địch Champions League' Chiến lược gia người Hà Lan tự tin "Quỷ đỏ" có thể hoàn thành mục tiêu này trước khi ông nghỉ hưu vào năm 2017.* "Vào chung kết Champions League là mục tiêu, nhưng để vô địch bạn cần thêm may mắn", Louis Van Gaal, người từng vô địch Cup châu Âu với Ajax năm 1995 và vào chung kết với Bayern năm 2010 cho biết. "Đó không chỉ là thực lực mà còn có yếu tố may mắn. Man Utd có lẽ hiểu rõ điều này với cú ngược dòng khó tin năm 1999". Khi được hỏi liệu Man Utd có thể vô địch Champions League trước khi Van Gaal nghỉ hưu không, ông nói: "Có chứ. Đó là một mục tiêu thực tế. Điều đó có thể xảy ra vì tôi từng vô địch với các đội bóng khác". Van Gaal trong buổi họp báo trước trận. Ảnh: Sau trận ra quân thua PSV ở Champions League, Man Utd cần điểm trước Wolfsburg, nếu không muốn rơi vào thế bất lợi. "Ở sân chơi châu Âu, bạn cần thắng trên sân nhà, nếu không sẽ rất khó vượt qua vòng bảng", Van Gaal nói. Wolfsburg đã có ba điểm với chiến thắng trước CSKA Moscow ở lượt đầu tiên. HLV Dieter Hecking tự tin phát biểu: "Người ta gọi đây là Nhà hát của những giấc mơ. Tôi không thích mơ. Tôi thích thực tế hơn. Một chiến thắng là không tồi với Wolfsburg nhưng đối với tôi điều quan trọng hơn là việc thi đấu tốt".