Arsenal 2-3 Olympiakos: 'Pháo thủ' lâm nguy Đội bóng của Wenger mắc những sai lầm khó tha thứ ở hàng phòng ngự và bất lực trong việc tìm bàn gỡ dù còn tới gần 30 phút tính từ sau bàn thua thứ ba.Olympiakos đá trên sân khách, nhưng họ ba lần vượt lên dẫn bàn. Trong ba lần ấy, chỉ hai lần Arsenal có câu trả lời. Pha làm bàn của Alfred Finnbogason ở phút 66 đã giúp đội bóng đến từ Hy Lạp tạo nên khác biệt, ra về với ba điểm trọn vẹn. Chiến thắng cho Olympiakos là một cú sốc, bởi họ không được đánh giá cao, và cũng chưa từng thắng trên đất Anh trong khuôn khổ Champions League suốt 12 lần đến làm khách trước đó. Nhưng trong một ngày Arsenal nhợt nhạt đến khó tin, đội bóng Hy Lạp, bằng những nỗ lực tuyệt vời, đã làm nên bất ngờ. Arsenal đang là bất ngờ lớn ở vòng bảng Champions League mùa này khi chưa có điểm nào qua hai lượt trận đầu. Ảnh: Trận thua 2-3 lần này đồng nghĩa với việc Arsenal vẫn chưa có điểm nào qua hai lượt trận đầu. Từ vị thế đội bóng mạnh thứ hai trong bảng F và được dự báo là gần như chắc suất đi tiếp cùng Bayern Munich, đội quân của Wenger giờ xếp chót bảng, kém ba điểm so với Olympiakos và Dinamo Zagreb. Bayern, trong khi đó, thể hiện sức mạnh huỷ diệt, thắng cả hai trận (3-0 Olympiakos, 5-0 Zagreb). Vị thế hiện tại trở nên nguy hiểm cho Arsenal, bởi ở hai lượt đấu tới, họ sẽ lần lượt gặp Bayern - ngày 20/10 tại Emirates và ngày 4/11 tại Allianz Arena. "Nếu hai trận đấu đó tiếp tục chứng kiến Arsenal thể hiện phong độ như ở hai lượt đầu, điều rất có thể xảy ra, Arsenal nhiều khả năng sẽ bị loại khỏi vòng bảng Champions League ngay tuần đầu tiên của tháng 11. Gặp Bayern trong hai trận đấu tiếp theo, lần lượt trên sân nhà rồi sân khách, khả năng rất cao là Arsenal không có điểm nào qua bốn lượt trận", ký giả Martin Samuel của tờ  Trên sân nhà Emirates, Arsenal vào trận với quyết tâm cao hòng tìm kiếm trận thắng đầu tay tại vòng bảng Champions League mùa này, gỡ gạc danh dự cho thất bại ở Zagreb hai tuần trước. Nhưng khác với màn khởi động tưng bừng cho trận đấu này - đè bẹp Leicester 5-2 ở Ngoại hạng Anh hôm cuối tuần, các học trò của HLV Wenger chơi với hiệu quả kém hơn hẳn. Chamberlain rồi Walcott có cơ hội tốt để sớm mở tỷ số, nhưng đều bỏ lỡ. Olympiakos, sau khoảng 20 phút đầu lúng túng, bắt đầu siết chặt lại hàng ngũ. Với Cambiasso mạnh mẽ trong vai trò đánh chặn ngay trên hàng thủ bốn người, Kasami và Fortounis luôn sẵn sàng tung ra những pha bứt tốc chóng mặt, đội bóng Hy Lạp tỏ ra chắc chắn trong phòng ngự và luôn tiềm ẩn nguy hiểm mỗi khi phản công. Wenger chắc chắn sẽ bị chất vấn rất nhiều vì đã cất Petr Cech trên ghế dự bị và tin dùng thủ môn Ospina trong trận đấu mà Arsenal rất cần kinh nghiệm, sự chắc chắn trong khung thành. Ảnh: Arsenal ngược lại càng đá càng tỏ ra yếu ớt, nhợt nhạt đặc biệt là tuyến dưới, để rồi điều tồi tệ đã đến ở phút 33. Không một ai để ý đến Felipe Pardo, để tiền đạo này tung ra cú sút từ mép vòng cấm, hạ thủ môn David Ospina, mở tỷ số. Phải đến lúc này, Arsenal mới bừng tỉnh. Và họ có màn hồi đáp gần như ngay tức khắc, với một pha dàn xếp ăn ý dẫn đến bàn gỡ 1-1. Alexis Sanchez, từ biên trái, chọc khe như dọn cỗ cho Walcott đánh bại thủ môn Roberto phút 35. Tuy nhiên, sự tự tin, hứng khởi vừa được Arsenal nhen nhóm sau bàn gỡ này lại bị chính một cầu thủ của họ dập tắt. David Ospina, như bị ma làm, vồ bóng vào trong vạch vôi khi xử lý đường tạt bổng của Fortounis về phía cầu môn Arsenal, biếu không Olympiakos bàn nâng tỷ số lên 2-1. Hàng thủ Arsenal có trận đấu tệ hại nhất từ đầu mùa này, khi liên tục để xổng các tiền đạo Olympiakos. Ảnh: Arsenal cố gắng đẩy cao tốc độ sau giờ giải lao, nhưng họ chỉ thật sự khởi sắc từ khi HLV Wenger đưa Ramsey vào thay Coquelin phút 60. Sau khi Mertesacker rồi Cazorla liên tiếp hỏng ăn, Arsenal cũng tìm được bàn gỡ ở phút 65, trong tình huống Walcott đáp lễ Sanchez, tạt bóng cho tiền đạo người Chile đánh đầu tung lưới Roberto. Tuy nhiên, Olympiakos cũng chỉ cần đúng một phút để tái lập thế dẫn bàn. Ngay từ tình huống giao bóng sau bàn thua, họ tràn lên tấn công, để rồi Finnbogason thoải mái đá nối cận thành, kết thúc thành công đường chuyền vào ở tầm thấp của Pardo, nâng tỷ số lên 3-2. Mọi nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ của Arsenal trong gần 30 phút còn lại, tính cả bù giờ, đều không thành công. Lịch sử Champions League không chứng kiến nhiều đội bóng thua cả hai lượt trận đầu mà vẫn vượt qua vòng bảng. Galatasaray, ở mùa giải 2012-2013, là đội gần nhất làm được điều đó, và giờ đến lượt Arsenal phải cố gắng để noi theo tấm gương ấy.