Cầu thủ Juventus gây tai nạn nghiêm trọng Hậu vệ Martin Caceres vừa bị cấm thi đấu, thu xe và phạt tiền do gây tai nạn giao thông tại Italy.Hiện trường vụ tai nạn. Vụ tai nạn xảy ra vào sáng 29/9, khi Caceres lái chiếc Ferrari 458 về nhà. Chiếc xe phá hỏng một trạm chờ xe buýt và đâm vào hai chiếc xe khác đỗ gần đó. Vụ tai nạn không gây thiệt hại nào về người.  Cảnh sát đã kiểm tra và phát hiện Caceres có nồng độ cồn quá mức cho phép trong khi lái xe. Hậu vệ của Juventus sau đó bị phạt 1.100 đôla, tước bằng lái và bị giữ xe trong vòng ba tháng.  Đây không phải là lần đầu tiên Caceres gây tai nạn trong thời gian khoác áo Juventus. Năm 2013, hậu vệ này từng lao xe xuống một lối ra vào tàu điện ngầm. Năm ngoái, Caceres cũng gây tai nạn với hai chiếc xe khác tại quê hương Montevideo (Uruguay). Caceres vốn là một cầu thủ hữu dụng của Juventus. Ảnh: Caceres từng có hơn 100 lần vào sân thi đấu cho Juventus. Trong khoảng thời gian này, “Lão phu nhân” giành được tám danh hiệu. Nổi bật trong số đó là bốn chức vô địch Serie A liên tiếp. Caceres cũng từng giành cú ăn ba với Barca trong mùa giải duy nhất khoác áo đội này (2008-2009).