Federer rút khỏi Rogers Cup để nghỉ ngơi sau Wimbledon "Tàu tốc hành" Thụy Sĩ thông báo không tham dự Rogers Cup dù đang là á quân giải Masters 1000 này.Ở tuổi 36, Federer đã chơi bảy giải từ đầu năm. Anh vô địch Australian Open – danh hiệu Grand Slam thứ 20 – trước khi giành thêm hai chiếc cup tại Rotterdam và Stuttgart. Federer quyết định nghỉ ngơi đến giữa tháng Tám, bỏ qua giải Masters 1000 Rogers Cup. Ảnh:  Với việc không dự Rogers Cup, diễn ra từ 6-12/8, Federer sẽ bị trừ 600 điểm. Anh vẫn giữ được vị trí số hai thế giới khi góp mặt ở giải Cincinnati nếu Del Potro không thể vô địch Los Cabos và Rogers Cup. Trừ Federer, 19 trong 20 tay vợt hàng đầu thế giới đều sẽ tranh tài ở Rogers Cup. Số này có đương kim vô địch Alexander Zverev. Trong khi đó, tay vợt đang đứng ngoài top 800 là Andy Murray nhận vé đặc cách. Tháng trước, Murray trở lại sau hơn một năm vật lộn với chấn thương hông ở giải Queen’s Club, nhưng sau đó không dự Wimbledon.