Lawrenson: 'Arsenal thiếu thủ lĩnh, yếu ớt' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson chỉ ra hạn chế lớn của Arsenal hiện tại và dự báo "Pháo thủ" sẽ không thể chiến thắng nếu chưa khắc phục được hạn chế này.Arsenal là tập hợp của nhiều cầu thủ giỏi nhưng không ai đủ phẩm chất làm thủ lĩnh. Ảnh: Arsenal thua Olympiakos 2-3 ngay trên sân nhà Emirates, và chưa có được điểm nào sau hai thất bại liên tiếp ở Champions League. Trong phần bình luận sau trận đấu trên "Tôi thấy điều kỳ lạ nhất của Arsene Wenger là ông ấy đang bỏ qua vị trí thủ lĩnh của đội bóng. Arsenal từng cóSeaman, Dixon, Bould, Adams, Keown, Winterburn, Parlour, Vieira, Petit, những người sẵn sàng cho thời điểm quan trọng ngay cả khi bị ép ra bã. Họ là những thủ lĩnh với tính cách riêng", Lawrenson nói. "Sau khi những cầu thủ như vậy ra đi, Wenger gần như bỏ qua vị trí thủ lĩnh. Tôi có thể nói Arsenal không có cửa vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, bởi họ không có tố chất của người thủ lĩnh. Họ luôn khiến tất cả thất vọng vì cá tính yếu ớt", ông nhấn mạnh. Đây không phải lần đầu tiên Arsenal bị chỉ trích vì thiếu sự ổn định và mạnh mẽ trong thời khắc quyết định. Cựu đội trưởng Man Utd Gary Neville