Van Gaal: 'Man Utd cần tiến bộ để lên đỉnh châu Âu' Chiến lược gia người Hà Lan hài lòng với trận thắng 2-1 trước Wolfsburg hôm 30/9, tại vòng bảng Champions League.Van Gaal giúp Man Utd có ba điểm đầu tiên ở Cup châu Âu. Ảnh: "Quỷ đỏ" có màn ngược dòng trên sân nhà, sau khi để Wolfsburg mở tỷ số ngay phút thứ tư. Đội dẫn đầu giải Ngoại hạng đang có phong độ cao với bốn chiến thắng liên tiếp mọi mặt trận. Nhưng kết quả tốt không khiến Louis Van Gaal lơ là. "Chúng tôi phải giữ đôi chân trên mặt đất. Man Utd cần tiến bộ nhiều hơn nữa để có thể lên đỉnh châu Âu", Van Gaal phát biểu. "Đánh bại Wolfsburg, tôi và các cầu thủ đều rất vui. Nhưng chúng tôi cần phải cải thiện lối chơi trong hiệp hai. Đó là lý do chúng tôi ở đây, hoàn thiện hơn để thắng mọi trận đấu. Về trận ngày hôm nay, tôi nghĩ Man Utd xứng đáng thắng vì chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội hơn".  Van Gaal cảm thấy may mắn vì Man Utd được hưởng quả phạt đền trong hiệp một, tình huống bóng chạm tay Caligiuri. "Có một số trọng tài sẽ không thổi phạt đền trong những tình huống như vậy, nên thật may mắn vì ông ấy đã thổi", Van Gaal chia sẻ.