Bayern mừng chiến thắng tại lễ hội bia Oktoberfest Sau chín trận toàn thắng tại Bundesliga và Champions League mùa này, các cầu thủ Bayern và HLV Pep Guardiola có một buổi ăn mừng đầy vui vẻ nhân dịp khai mạc lễ hội bia Oktoberfest ở Munich.Tiền đạo Robert Lewandowski, người vừa ghi 10 bàn trong ba trận gần nhất của Bayern, hân hoan khi cùng vợ Anna tới dự Oktoberfest. Đây là lần thứ hai Lewandowski dự lễ hội này với tư cách cầu thủ Bayern. Mario Gotze cùng bạn gái xinh đẹp Ann-Kathrin Broemmel. Thời gian gần đây, HLV Guardiola đồng hành cùng vợ Cristina Serra. Ông đang đưa Bayern tới thành công giống như từng làm với Barcelona. Lãnh đạo CLB sẵn sàng gia hạn hợp đồng để tránh mất ông về tay Man Utd, PSG hay Man City hè sau. Tiền vệ Xabi Alonso và vợ Nagore Aramburo. Thủ quân Bayern, Philipp Lahm đưa vợ Claudia và con trai Julian tới lễ hội. Tân binh Arturo Vidal thưởng thức hương vị bia tại Oktoberfest lần đầu tiên với tư cách cầu thủ Bayern. Trước đó, tiền vệ này từng chơi cho một đội bóng Đức khác là Leverkusen. Tiền vệ Thiago và vợ Julia trong trang phục truyền thống của xứ Bavaria. Tân binh Douglas Costa khuấy động không khí tại lễ hội. Tiền vệ này đang chơi rất hay và dần thay thế được vai trò của Ribery. Tiền đạo Thomas Muller và vợ Lisa. Bayern có quyền ăn mừng khi đang dẫn đầu cả ở Bundesliga và Champions League với thành tích toàn thắng. Oktoberfest hiện là lễ hội lớn nhất thế giới với khoảng sáu triệu khách tham gia hàng năm. Tại đây, các vị khách uống bia và nhậu các món thịt, xúc xích truyền thống.