Thắng cược hơn 9.000 lần nhờ bàn thắng của Lukaku Khi ghi bàn giúp Everton hoàn tất cuộc lội ngược dòng trước West Brom ở vòng đấu Ngoại hạng Anh vừa qua, tiền đạo Romelo Lukaku đồng thời giúp một CĐV làm giàu từ cá cược.Lukaku lập cú đúp giúp Everton ngược dòng thắng West Brom. Ảnh: CĐV có tên Kyle Jordan đã đặt cược vào sáu trận đấu tuần qua, trong đó có trận West Brom - Everton. Người này chỉ đặt năm bảng, đồng thời chọn tên đội thắng và hai bên đều ghi bàn trong cả sáu trận. Kết thúc loạt đấu, phép màu đã xảy ra khi Jordan thắng gấp 9.172 lần số tiền đặt ban đầu, thu về 45.865 bảng. Chi tiết kịch tính cao nhất diễn ra ở trận West Brom - Everton, do trận này đá muộn nhất. Trước giờ bóng lăn, nhà cái William Hill đề nghị mua lại vé cược với giá 4.196 bảng, còn Colossus Bets tăng lên 8.000, nhưng đều không thuyết phục được Jordan. "Khi Kone gỡ hòa 2-2 cho Everton, tôi bắt đầu đổ mồ hôi hột. Cuối trận tôi hơi căng thẳng nhưng khi tiếng còi kết thúc nổi lên, tôi và bạn bè liền nhảy lên vui sướng. Lukaku (người ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Everton) chắc chắn sẽ là một trong những cầu thủ mà tôi nhớ mãi", Jordan nói. Sau trận đấu, William Hill nhanh chóng gửi lời chúc mừng đến Jordan qua Twitter: "Có người sẽ ăn mừng tối nay, nếu họ không bị đau tim khi xem trận đấu. Xin chúc mừng". Colossus Bets cũng chia vui: "Chúng tôi đã cố mua lại vé cược với giá 8.000 bảng. May mắn đã thuộc về anh ấy khi quyết định giữ lại. Thật đáng ngưỡng mộ".