Man City ngược dòng phút 90, hạ Monchengladbach Đại diện nước Anh có chiến thắng đầu tiên ở Champions League, dù bị đối thủ dẫn trước hôm 30/9.Aguero có thể ghi hai bàn trong hiệp một nhưng không thành. Ảnh: Sau nhiều lần bị uy hiếp, Man City bị thủng lưới ngay đầu hiệp hai bởi pha dứt điểm của Lars Stindl. Đội bóng đến từ nước Anh, tuy vậy, đã không đi theo vết xe đổ của một CLB Anh khác là Arsenal: thua hai trận liền ở Champions League. Otamendi gỡ hòa rồi Sergio Aguero ấn định chiến thắng 2-1 ở phút cuối cùng trên chấm phạt đền. Man City có chiến thắng đầu tiên ở Champions League, sau thất bại trước Juventus ở vòng mở màn. Thầy trò Manuel Pellegrini xếp thứ ba, bằng điểm với Sevilla. Juventus xếp đầu bảng với 6 điểm. Man City sẽ không thể có màn ngược dòng ấn tượng, nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Joe Hart. Anh chắc chắn là người có công lớn nhất của Man City trận này. Hart, vừa trở lại sau chấn thương, đã trở thành người hùng với những pha cứu thua đẳng cấp. Nổi bật nhất là tình huống cản phạt đền từ cú sút của Raffael. Hart sau đó còn có ba pha cứu thua ở thế mặt đối mặt với tiền đạo Monchengladbach, khiến CĐV chủ nhà nhiều phen tiếc nuối.   Hart cản phạt đền, giúp Man City tránh thua bàn trong hiệp một. Ảnh: Lối chơi tấn công nhanh của hai đội, cộng với hàng phòng ngự vụng về, giúp trận đấu rất đáng xem với vô số cơ hội nguy hiểm. Hai đội chơi ăn miếng trả miếng ngay từ đầu, tạo ra tổng cộng 39 cú dứt điểm và 26 trong số đó đến từ các chân sút Man City. Trước sức ép ngày càng tăng của Monchengladbach, Hart cuối cùng để thủng lưới ở phút 54. Đội chủ nhà tổ chức tấn công rất nhanh, bóng được đưa xuống biên phải rồi trả ngược vào trong. Không ai theo kèm Stindl trong pha bóng này, giúp cầu thủ chủ nhà thoải mái dứt điểm rất căng ghi bàn mở tỷ số. Otamendi mang đến một ít may mắn cho Man City. Phút 65, cú vô-lê của hậu vệ người Argentina đưa bóng chạm đầu cầu thủ chủ nhà, đổi hướng bay vào lưới. Aguero tạo ra quả phạt đền và tự mình dứt điểm thành công phút 90. Ảnh: Bàn gỡ hòa là bước ngoặt của trận đấu, khiến cầu thủ Man City lấy lại sự tự tin. Đoàn quân của Pellegrini Aguero, người có đến tám cú sút trong trận, cuối cùng cũng có bàn thắng ở phút 90. Tiền đạo người Argentina bị phạm lỗi, dẫn đến phạt đền và chính anh ghi bàn sau đó, ấn định tỷ số 2-1.