Nadal: 'Tôi đã thường xuyên thi đấu trong âu lo' Tay vợt người Tây Ban Nha chia sẻ về mùa giải khó khăn vừa qua, và tự tin hướng đến năm 2016 thành công hơn.Nadal tham dự Davis Cup gần đây cùng tuyển Tây Ban Nha. Ảnh: "Đây là một năm đầy khó khăn. Tôi đã thi đấu với sự lo lắng, hồi hộp trong nhiều tháng, đặc biệt lúc đầu mùa", Rafael Nadal phát biểu trên "Giờ đây tôi đã thấy tốt hơn nhiều, không hoàn toàn 100 phần trăm nhưng đã tốt hơn. Tôi tận hưởng thời gian ở trên sân, cả khi tập luyện và thi đấu. Tôi tin mình đã sẵn sàng trở lại vào năm sau. Tôi không biết liệu mình có giành được thêm một giải Grand Slam nào không nhưng tôi tin rằng điều đó có thể sớm xảy ra. Tôi đang tìm lại được đẳng cấp của mình". Nadal hiện xếp thứ bảy ATP với thành tích không tốt những tháng cuối năm. Tay vợt người Tây Ban Nha thường tối đa vào đến tứ kết các giải lớn. Ở Mỹ Mở rộng, Nadal bị loại ngay vòng ba, trước Fabio Fognini. "Trong suốt sáu hay bảy tháng, tôi cảm thấy rất mệt mỏi. Mỗi khi tập luyện hay thi đấu, tôi đều có cảm giác lo lắng, có lẽ vì chấn thương của năm ngoái", Nadal giải thích thêm. Tay vợt cựu số một thế giới sẽ tham dự một số giải ở Trung Quốc vào cuối năm, với mục tiêu đủ điểm để dự ATP Finals ở London.