Lewandowski và chuyện về kỳ tích 10 bàn một tuần Tiền đạo nào đang có hiệu suất ghi bàn cao nhất thế giới? Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi? Phải chăng là Luis Suarez? Không, đó là Robert Lewandowski.Lewandowski (đỏ) đã khiến Pep Guardiola phải thay đổi cả lối chơi ở Bayern Munich. Ảnh:  Câu nói đùa ấy vừa dễ thương, lại vừa làm giàu thêm những câu chuyện thú vị về Lewandowski những ngày này. Với một tiền đạo, ghi 10 bàn mỗi mùa đã là một thành tích không tệ. Vậy mà anh làm điều đó trong vỏn vẹn 183 phút thi đấu, tức là trung bình chưa đến 19 phút anh lại ghi một bàn.  Gương mặt ngỡ ngàng của Pep khi chứng kiến cậu học trò ghi năm bàn vào lưới Wolfburg cách đây một tuần. Lewandowski tiếp nối phong độ tuyệt vời ấy với cú đúp vào lưới Mainz cuối tuần qua, giúp Bayern độc chiếm ngôi đầu bảng trước trận đại chiến với Dortmund. Còn bản thân tiền đạo người Ba Lan bỏ túi 100 bàn chỉ trong 168 trận ở Bundesliga. Sau trận đấy, Pep nói là ông muốn nhìn thấy Lewandowski ghi thêm nhiều bàn. Nguyên văn: "Cậu ấy đang có phong độ rất tốt và tôi mong Robert sẽ tiếp tục ghi bàn nữa, nữa, nữa". Đáp lại ba chữ "nữa" của Pep là ba bàn vào lưới Dinamo Zagreb. Với hat-trick ấy, Lewandowski khép lại một tuần thần tiên của anh cùng kỷ lục: cầu thủ đầu tiên ghi bàn cho hai đội bóng Bundesliga khác nhau tại Champions League. Đến lúc này, giới chuyên môn buộc phải lao vào mổ xẻ bởi việc Lewandowski nhả đạn liên hồi như thế là một hiện tượng quá thú vị.  Chính Lewandowski cũng thừa nhận điều đó. Anh nói: "Với Douglas Costa và Coman ở hai cánh, những quả tạt xuất hiện nhiều hơn, tôi có nhiều cơ hội hơn. Việc có Thomas Mueller hỗ trợ phía sau cũng cho hiệu quả tuyệt vời". Như vậy là quá rõ. Pep đã thay đổi chiến thuật theo hướng có lợi cho trung phong người Ba Lan và anh đã không làm ông thầy thất vọng. Lewandowski là một trung phong thuần túy. Anh đến từ Ba Lan và có một nếp sống kiểu cũ. Sau khi lập cú đúp vào lưới Mainz cuối tuần qua, phóng viên của Người phóng viên ấy gọi thẳng cho Lewandowski từ sân tập Bayern, cứ ngỡ anh đang tự thưởng cho mình cốc bia hay ngao du đây đó với vợ thì được hồi đáp: "Tôi đang nghỉ ngơi ở nhà thôi. Thứ ba này đã là trận đấu với Zagreb rồi mà". Lewandowski luôn là như thế, chuyên cần, giản dị và lúc nào cũng trong tư thế sẵn sàng. Và khi một ngôi sao thuần túy chuyên môn như thế được trao những cơ hội tốt nhất, anh ta đã lập tức chứng tỏ giá trị. 10 bàn sau bảy vòng đấu đầu tiên ở Bundesliga, trong lịch sử chỉ có Gerd Mueller huyền thoại có được thành tích tương tự. Pep hẳn sẽ rất tốn bia để mời Lewandowski nếu quy mỗi bàn một cốc.  Hết tháng 9 sẽ là tháng 10, là Lễ hội bia