Man Utd kiếm ba điểm đầu tiên ở Champions League "Quỷ Đỏ" thủng lưới sớm, chơi chật vật trước Wolfsburg, nhưng vẫn thắng 2-1 ở lượt trận thứ hai vòng bảng, hôm qua 30/9.HLV Van Gaal chúc mừng Smalling sau khi ghi bàn ấn định chiến thắng cho Man Utd. Ảnh: Sau khi chứng kiến hai đội bóng đồng hương Chelsea và Arsenal thất bại trước đó, Man Utd bỗng thấy mình ở hoàn cảnh tương tự sau khiDaniel Caligiuri mở tỷ số cho Wolfsburg chỉ sau bốn phút bóng lăn. Tuy nhiên chính Caligiuri lại là người góp phần giúp Man Utd gỡ hòa với pha chạm bóng bằng tay trong vòng 16m50. Mata không bỏ lỡ cơ hội đưa trận đấu về thế cân bằng từ chấm 11 mét. Bước sang đầu hiệp hai, trung vệ Smalling bất ngờ có pha phá bẫy việt vị như một tiền đạo để ghi bàn ấn định tỷ số 2-1. Đây là ba điểm đầu tiên của Man Utd tại sân chơi châu Âu mùa này và giúp đội bóng quên đi thất bại mở màn trước PSV. Tại bảng B, cửa đi tiếp đang mở cho cả bốn đội là Man Utd, PSV, CSKA Moscow và Wolfsburg với cùng ba điểm.  Đội bóng của HLV Van Gaal liên tục ép sân và tạo ra hàng loạt các cơ hội xoay chuyển cục diện trận đấu. Trước sức ép chiến thắng và bị dẫn bàn trước, Man Utd vẫn bình tĩnh để lái trận đấu theo hướng có lợi, điều cho thấy sự trưởng thành của đội bóng ở mùa giải năm nay. Đóng góp lớn cho màn trình diễn của Man Utd là cặp đôi Bastian Schweinsteiger và Juan Mata, những người gần nhất trong đội hình từng lên ngôi Champions League. Schweinsteiger cho thấy bản lĩnh và kinh nghiệm ở thời điểm quan trọng. Ảnh: Schweinsteiger có thể khiến nhiều người nghi ngờ về khả năng đóng góp cho Man Utd nhưng kinh nghiệm của tiền vệ người Đức là vô cùng quan trọng trong trận đấu kiểu này. Schweinsteiger cầm bóng chắc chắn và giữ nhịp giúp Man Utd tránh khỏi những pha phản công bất ngờ của Wolfsburg. Đó là lý do vì sao Man Utd phải đối mặt hàng loạt pha tấn công nguy hiểm của đội bóng Đức ở 20 phút cuối trận, thời điểm Schweinsteiger đã rời sân. Trong khi đó ở tuyến trên, Mata in đậm dấu giầy ở cả hai bàn thắng. Tiền vệ người Tây Ban Nha đá bóng trúng tay Caligiuri và tự mình thực hiện thành công quả phạt đền trước khi kiến tạo cho Smalling lập công. Thống kê cho thấy Mata có liên quan trực tiếp tới 14 bàn thắng trong 21 trận gần nhất của Man Utd. Anthony Martial chưa nổ súng ở Champions League dù khởi đầu tuyệt vời tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên khả năng đi bóng tốc độ và kỹ thuật vẫn giúp tiền đạo trẻ trở thành điểm sáng trên hàng công Man Utd. Một trong những tình huống đáng chú ý của Martial là pha kiến tạo vô cùng thuận lợi cho Rooney nhưng chân sút người Anh lại đá vọt xà ngang. Chiến thắng trước Wolfsburg nối dài chuỗi trận thành công của Man Utd trước các đội bóng Đức tại Old Trafford. Bayern là đội bóng gần nhất đánh bại Man Utd tại Old Trafford trong khuôn khổ Champions League, tuy nhiên đã từ tháng 4/2001.