Ronaldo nổ súng trở lại, Real giữ chắc ngôi đầu CR7 kết thúc ba trận tịt ngòi liên tiếp bằng cú đúp vào lưới chủ nhà Malmo, giúp Real thắng 2-0 giữ chắc ngôi đầu bảng A Champions League qua hai lượt đấu.Ronaldo đã có năm bàn tại Champions League 2015-2016 chỉ từ hai trận đầu. Ảnh: Reuters  Nhờ chiến thắng 2-0 trước Malmo, Real có sáu điểm tối đa sau hai trận đầu vòng bảng Champions League. Đoàn quân của HLV Rafa Benitez cũng giữ vững vị trí dẫn đầu nhờ hơn chỉ số phụ so với PSG. Về mặt cá nhân, Ronaldo đã chinh phục được một loạt thành tích mới nhờ cú đúp vào lưới Malmo. Hiện tiền đạo này có cùng 323 bàn với huyền thoại Raul Gonzalez trong lịch sử Real, đồng thời đạt đến mốc 500 bàn trong sự nghiệp (tính cả thành tích trong màu áo Man Utd). Trên đấu trường Champions League mùa này, Ronaldo cũng dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với năm bàn, nhiều hơn hai so với Robert Lewandowski. Trong khi Ronaldo tỏa sáng trên sân cỏ, một cá nhân khác cũng đóng vai trò quan trọng với Real nhưng thầm lặng hơn là HLV Rafa Benitez. Nhà cầm quân này đã thành công với "canh bạc" tung vào sân đội hình chắp vá trong chuyến làm khách trước Malmo. Trong đội hình chính của Real, các ngôi sao như Bale, Pepe, James Rodriguez, Ramos, Danilo đều vắng mặt do chấn thương, trong khi Jese Rodriguez, Marcelo và Luka Modric khởi đầu trên băng ghế dự bị. Malmo quá yếu để khai thác sự mạo hiểm của Benitez, thậm chí may mắn tránh được một trận thua đậm trên sân nhà. Malmo khởi đầu hưng phấn hơn nhưng không tận dụng được những cơ hội hiếm hoi đầu trận. Thủ môn Keylor Navas tiếp tục tỏ ra chắc chắn trong khung thành Real khi hóa giải hai cú dứt điểm của Anton Tinnerholm và Rosenberg. Rosenberg (dẫn bóng) là cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất của Malmo khi từng chơi nhiều năm tại Bundesliga. Thủ môn cũng là điểm sáng của Malmo trong trận này. Nếu không có phản xạ kịp thời của Wiland, đội chủ nhà có thể đã sớm để lọt lưới sau pha sút bóng của Benzema và cú sút xa của Ronaldo. Thủ môn này chỉ chịu thua khi Ronaldo băng xuống đối mặt sau đường chuyền dọn cỗ của Isco ở phút 29. Đây cũng là bàn thứ 500 của CR7 trong sự nghiệp. Với lợi thế về kinh nghiệm, Real dễ dàng hóa giải nỗ lực gỡ hòa của Malmo và tạo thêm nhiều cơ hội. Cuối hiệp một, hậu vệ Dani Carvajal suýt nhân đôi cách biệt với cú sút đập xà. Sau giờ nghỉ, Alvaro Arbeloa và Mateo Kovacic cũng thay nhau uy hiếp khung thành Malmo. Thế trận của Real càng được củng cố hơn khi HLV Benitez tung tiền vệ Modric vào sân thay Benzema. Malmo cũng có một cơ hội tốt để gỡ hòa nhưng không tận dụng được. Tiền đạo kỳ cựu Rosenberg tỏ ra quá thiếu nhạy cảm khi đánh đầu chệch mục tiêu sau quả tạt thuận lợi của Tinnerholm. Ronaldo ghi cả hai bàn cho Real. Mọi hy vọng của Malmo gần như bị chôn vùi ở phút 78 khi Yotun phải nhận thẻ vàng thứ hai. Thi đấu thiếu người, đội chủ nhà không còn gây được áp lực gì cho Real và nhanh chóng để thua bàn thứ hai. Phút 90, Lucas Vazquez căng ngang từ cánh phải để Ronaldo dứt điểm cắt mặt cận thành ấn định chiến thắng 2-0. Với 323 bàn có được cho Real, Ronaldo đã có một vị trí tương đương Raul trong lịch sử Real. Cuối tuần này, CR7 có thể sẽ phá kỷ lục khi đấu derby Madrid với Atletico.