David Luiz ghi bàn bằng đầu gối, PSG nối dài mạch bất bại Trong một ngày hàng công im tiếng thì các cầu thủ phòng ngự kịp thời tỏa sáng giúp PSG đánh bại Shakhtar Donetsk với tỷ số 3-0.PSG khởi đầu thuận lợi trong mùa giải năm nay. Ảnh: Phải làm khách tới Ukraina nhưng PSG cho thấy sức mạnh vượt trội khi tấn công dồn dập ngay từ những phút đầu tiên. Đội bóng Pháp hiện thực hóa cơ hội thành bàn mở tỷ số ở ngay phút thứ bảy bằng pha phối hợp giữa hai hậu vệ biên. Maxwell tạt bóng từ cánh trái cho Aurier băng vào đánh đầu cận thành tung lưới Shakhtar. Đến giữa hiệp một, PSG nhân đôi tỷ số nhờ công một cầu thủ khác từ hàng phòng ngự là David Luiz. Bắt nguồn từ cú đá phạt góc, David Luiz có pha chạm bóng bằng đầu gối đi vào góc cao trở nên quá khó cho thủ môn chủ nhà. PSG ấn định tỷ số 3-0 vào phút 90 sau khi hậu vệ Srna đá phản lưới nhà từ cú dứt điểm của Ibrahimovic. Chiến thắng thứ hai liên tiếp tại Champions League giúp PSG bám đuổi Real với cùng sáu điểm, nhưng xếp nhì vì kém hiệu số bàn thắng (5 so với 6). Trận đấu giữa PSG và Real vào ngày 22/10 tới đây có thể xem như chung kết sớm của bảng A khi cả hai đội đều tỏ ra quá mạnh với Shakhtar và Malmo. Shakhtar có cơ hội rút ngắn tỷ số ở cuối hiệp một với tình huống dứt điểm liên tiếp trong vòng 16m50. Bước sang hiệp hai,Alex Teixeira khiến các cổ động viên nhà mừng hụt khi dứt điểm trúng khung gỗ. Thắng lợi trên đất Ukraina giúp PSG duy trì mạch bất bại ở mùa giải năm nay. Đội bóng của HLV Laurent Blanc trải qua chín chiến thắng, hai trận hòa ở 11 trận trên mọi đấu trường.