Sau Messi và Neymar, đến lượt Mascherano trốn thuế Phòng điều tra tội phạm kinh tế của xứ Catalonia vừa đưa ra cáo buộc trốn thuế lên tới 1,7 triệu đôla đối với hậu vệ Javier Mascherano.Mascherano (phải)là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của tuyển Argentina và Barca. Ảnh: Theo phòng điều tra, hậu vệ người Argentina của Barca đã trốn thuế khoảng 650.000 đôla trong năm 2011 và 1.050.000 năm sau đó. "Với mục tiêu né tránh trách nhiệm nộp thuế, Mascherano đã không kê khai thu nhập bản quyền hình ảnh từ Nike được trả thông qua một công ty đặt tại Mỹ và một công ty tại Madeira (Bồ Đào Nha)", thông báo của phòng điều tra hôm 28/9 có đoạn. Theo truyền thông châu Âu, việc chuyển tiền cho bên thứ ba là cách thức thường thấy trong các vụ trốn thuế. Trong đó, bên thứ ba luôn được đặt tại một vùng đất, hoặc một quốc gia được hưởng ưu đãi về thuế như Madeira. Hồi tháng 9, khi hay tin về cuộc điều tra, Mascherano đã nhanh chóng trả vào kho bạc Tây Ban Nha 1,7 triệu đôla và 220.000 tiền lãi, hãng tin EFE cho biết. Hành động này có thể giúp trung vệ Argentina nhận bản án nhẹ hơn khi bị đưa ra tòa. Trước Mascherano, Barca có hai cầu thủ khác dính cáo buộc trốn thuế là Messi và Neymar. Truyền thông Argentuna và Brazil cho biết, hai cầu thủ này đều có người nhà đứng ra thành lập các công ty khác nhau và tìm cách đỡ phải nộp thuế nhiều đánh trên khoản thu nhập khổng lồ của họ.