Higuain phủ nhận chê Ronaldo được thổi phồng Napoli bác bỏ bài phỏng vấn của Higuain, trong đó tiền đạo người Argentina không đánh giá cao đồng đội cũ ở Real.Ronaldo và Higuain trong màu áo Real. Ảnh: Tạp chí Tuy nhiên trong thông báo mới nhất, Napoli phủ nhận mọi nội dung của "Napoli và Higuain chưa bao giờ trả lời phỏng vấn Higuain có bốn mùa giải chơi bên cạnh Ronaldo tại Real trước khi chuyển sang Napoli vào mùa hè 2013. Tuy nhiên theo như những gì "Anh ta có cái tôi quá lớn. Nếu không nói anh ta là người giỏi nhất thì sẽ không có chuyện làm bạn. Cristiano nghĩ mình là người giỏi nhất nhưng thực tế chỉ là thổi phồng", Tiền đạo 27 tuổi cũng là đồng đội với Messi tại tuyển Argentina. Trong gần một thập niên qua, Messi và Ronaldo được xem như hai cầu thủ xuất sắc thế giới bóng đá.