Karius nằm trong nhóm 10 cầu thủ bị Liverpool thanh lý hè 2018 Đội bóng thành phố cảng nước Anh sẽ mạnh tay thanh lọc đội hình trước mùa giải 2018-2019.Karius gần như sẽ bị bán trong hè 2018. Ảnh: Karius chỉ là một trong 10 cầu thủ bị Liverpool rao bán hè 2018. Người từng bị anh lấy vị trí trong khung gỗ, Simon Mignolet cũng hết đất ở lại khi Alisson Becker xuất hiện với phí chuyển nhượng 88 triệu đôla. Trên hàng công, hai chân sút ít được sử dụng là Danny Ings và Divock Origi cũng bị thanh lý. Ings chuyển đến Anfield từ hè 2015 nhưng không thể hiện được nhiều. Trong khi đó, Origi đến Liverpool từ sau World Cup 2014 nhưng có tới hai mùa được cho mượn tại Lille và Wolfsburg. Anh không có cơ hội thể hiện bởi sự ổn định của bộ ba tấn công Mohamed Salah, Sadio Mane và Roberto Firmino. Một cái tên đáng chú ý khác trong danh sách cần bán của Liverpool là Lazar Markovic. Cầu thủ chạy cánh này chỉ còn một năm hợp đồng và "The Kop" muốn bán anh trước khi mất trắng sau nửa năm nữa. Năm cầu thủ còn lại Liverpool để lên sàn chuyển nhượng đều là cầu thủ trẻ. Đội bóng áo đỏ dự định thu về khoảng 130 triệu đôla từ việc bán cầu thủ, hòng cân bằng thu chi, sau khi đã kích nổ bốn bom tấn gồm Alisson, Fabinho, Naby Keita và Xherdan Shaqiri.