HLV Wolfsburg: 'Man Utd thắng may, đáng bị đuổi người' Chiến lược gia Dieter Hecking tỏ ra không phục chiến thắng của Man Utd trong trận đấu tối ngày 30/9 tại Old Trafford.HLV Hecking không hài lòng khi đội bóng để mất lợi thế và thua trận. Ảnh: Wolfsburg của HLV Hecking khởi đầu như mơ tại Old Trafford, với bàn mở tỷ số của Caligiuri ngay phút thứ tư. Tuy nhiên, đội khách không giữ được lợi thế đó, và bị Man Utd lội ngược dòng, đánh bại với tỷ số 2-1. "Chúng tôi khởi đầu tốt và khiến Man Utd bất ngờ bằng bàn mở tỷ số", Hecking nói sau trận đấu. "Họ gỡ hòa bằng quả phạt đền và bàn thứ hai do may mắn, mà ở nước Đức, chúng tôi gọi là bàn thắng vớ vẩn". "Trong 20 đến 25 phút cuối, chúng tôi ép sân và khiến họ phải chống đỡ vất vả. Phút 84, Draxler bị Schneiderlin phạm lỗi, và pha bóng này đáng rút thẻ đỏ. Lẽ ra, Wolfsburg đã được chơi hơn người trong quãng thời gian cuối trận". Mata là người ghi dấu ấn trong cả hai bàn thắng của Man Utd. Tiền vệ Tây Ban Nha đá bóng trúng tay Caligiuri kiếm phạt đền, rồi đích thân đá 11 mét gỡ hòa. Sang hiệp hai, Mata kiến tạo cho Smalling phá bẫy việt vị, ghi bàn quyết định. Tại bảng B, Man Utd có cùng ba điểm như các đội còn lại là Wolfsburg, PSV và CSKA Moscow sau hai lượt trận. Thậm chí, bốn đội còn bằng nhau về cả hiệu số bàn thắng (0).