Juventus 2-0 Sevilla: Lại thấy niềm vui ở Champions League Đang khốn khổ ở Serie A, nhưng "Lão Bà" tiếp tục chơi ấn tượng tại mặt trận châu Âu và có chiến thắng thứ hai liên tiếp ở bảng D.Chiến thắng cho Juventus được định đoạt bởi các pha làm bàn ở cuối mỗi hiệp, lần lượt của Alvaro Morata và Simone Zaza. Nhưng tỷ số 2-0 vẫn chưa phản ánh đúng cục diện trên sân Juventus Arena, nơi đội chủ nhà áp đảo hoàn toàn. Thống kê của UEFA sau trận cho thấy nhà đương kim Á quân Champions League có tới 24 cú dứt điểm, trong khi Sevilla chỉ có một cú. Juventus lẽ ra phải thắng đậm hơn rất nhiều, nếu dựa vào số cơ hội mà họ tạo ra xuyên suốt trận đấu. Tuy nhiên, 2-0 cũng là kết quả đủ để thầy trò HLV Allegri xoa tay hài lòng. Juventus có thể đang rất khó khăn ở Serie A, nhưng ở mặt trận Champions League, họ đang toàn thắng cả hai lượt đầu và chiếm đỉnh bảng D với sáu điểm, từ các chiến thắng trước Man City rồi Sevilla. So với trận thua 1-2 trên sân Napoli ở Serie A cuối tuần trước, Juventus hôm qua lột xác hoàn toàn. Bên cạnh sự trở lại của các trụ cột như Barzagli, Morata, Cuadrado, "Lão Bà" còn thay đổi tích cực nhờ HLV Max Allegri trở lại với công thức 4-3-3 từng làm nên thắng lợi ấn tượng 2-1 trên sân Man City ở trận ra quân. Với tam giác Dybala - Morata - Cuadrado trên tuyến đầu, Juventus chơi tấn công tốc độ và rất nhanh chóng gây sóng gió về phía cầu môn đối thủ. Pogba lẽ ra đã có thể mở tỷ số chỉ vài giây sau pha giao bóng, nhưng lại dứt điểm vọt xà sau đường chuyền dọn cỗ của Morata. Morata nổ súng trận thứ năm liên tiếp ở Champions League. Ảnh: Cuadrado thì gây ấn tượng mạnh với những pha xuống biên tốc độ bên cánh phải, làm khốn khổ hàng phòng ngự Sevilla. Một trong số đó là đường tạt cho Dybala, nhưng tiền đạo trẻ người Argentina lại dứt điểm đưa bóng đi chệch cột dọc phía xa. 10 phút trước khi hết hiệp một, Dybala lại có một cơ hội nữa, nhưng anh vào hơi chậm và không kịp đá nối sau nỗ lực kiến tạo của Sami Khedira, tiền vệ đá trận chính thức đầu tiên kể từ tháng Ba. Trong thế trận áp đảo, việc "Lão bà" có bàn thắng chỉ là vấn đề thời gian, và nó đã đến ở phút 41 khi Barzagli, trận này đá hậu vệ phải, tạt bóng cho Morata đánh đầu tung lưới thủ môn Rico. Bàn mở tỷ số này đồng nghĩa với việc Morata nổ súng trong năm trận Champions League liên tiếp, tái hiện thành tích của huyền thoại Alessandro Del Piero ở mùa giải 1995-1996. Sevilla là "hổ báo" của Europa League khi vô địch sân chơi này hai năm liên tiếp gần đây. Nhưng khi trở lại với Champions League, họ vẫn tỏ ra non tơ và kém hẳn một bậc trước Juventus dày dạn kinh nghiệm ở sân chơi này. Đại diện Tây Ban Nha tiếp tục lép vế trong hiệp hai và khiến thủ môn Rico có một buổi làm việc vất vả chưa từng thấy. Cuadrado biến những pha xuống biên bên cánh phải trở thành quả đấm thép của Juventus trận này. Ảnh: Ngay sau giờ giải lao, Rico xuất sắc cứu thua với pha dùng chân phải chặn cú sút từ cự ly gần của Dybala. Thủ môn này sau đó còn đấm bóng từ chối một cú sút phạt như búa bổ của tiền đạo trẻ người Argentina và chặn một cú nã đại bác khác của Cuadrado. Nhưng một mình Rico cũng chẳng thể giúp Sevilla tránh khỏi bàn thua thứ hai. Phút 87, tiền đạo vào thay người của Juventus là Zaza nhận bóng, xử lý khéo léo rồi ghi bàn ấn định tỷ số với một cú sút gọn gàng. Trận thắng thứ hai liên tiếp cho thấy một Juventus đích thực không phải là cái đội bóng đang vật lộn, khổ sở ở Serie A. Sự ra đi của những Pirlo, Vidal, Tevez để lại một khoảng trống rất lớn về chuyên môn, và là lý do khiến họ chệch choạc, mất phương hướng như hình ảnh hiện tại ở sân chơi quốc nội. Nhưng những màn trình diến tích cực ở Champions League cho thấy nét tươi sáng đang trở lại. Tiền vệ giàu ảnh hưởng Khedira đã bình phục chấn thương và chơi tốt. Marchisio sắp trở lại, giúp HLV Allegri có thêm một lựa chọn chất lương cho tuyến giữa. Trên hàng công, trong khi chờ đợi Mandzukic bình phục chấn thương, Allegri có thể tạm yên tâm với Morata, Dybala và một Cuadrado càng đá càng hay, như cá về với nước sau nửa năm trời vật vã vì không thể hòa nhập ở Chelsea. Việc Zaza nổ súng có thể cũng giúp Allegri thay đổi cách nhìn, trao nhiều cơ hội hơn cho cầu thủ mà ông ghẻ lạnh từ đầu mùa. Trở lại với Champions League, Sevilla tỏ ra quá non tơ trước một Juventus của những chiến binh dày dạn kinh nghiệm như Barzagli. Ảnh: Dưới hàng thủ, việc Barzagli - sở trưởng là trung vệ - được đẩy ra biên phải và chơi tốt là một bất ngờ lớn. Lão tướng 34 tuổi này không chỉ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phòng ngự, mà còn góp đường kiến tạo cho Morata mở tỷ số. Anh cũng khiến tất cả khán giả tại sân Juventus Arena đứng dậy vỗ tay tán thưởng, khi thực hiện màn chạy nước rút khoảng 50 mét như một cầu thủ tuổi teen, để đuổi theo một cú phất bóng dài bên cánh phải. Trở lại với trận chung kết Champions League như cách họ làm mùa trước chắc chắn sẽ là nhiệm vụ rất khó khăn. Nhưng Juventus đang chứng tỏ một lần nữa, rằng họ có thể cạnh tranh sòng phẳng với những đội bóng hay nhất ở châu Âu.