'Đại gia choáng váng vì những trận thua bốn bàn' Trang EuroSport tỏ ra hài hước khi thực hiện chùm tranh biếm họa về những sự kiện bóng đá hai tuần qua, trong đó có việc ba ông lớn Barca, Man City và Inter đều để thua với tỷ số 1-4.Trọng tài như bị che mắt khi quyết định truất quyền thi đấu của Gabriel, trong khi "võ sĩ" Diego Costa không hề bị phạt trong trận Chelsea - Arsenal cho những cú đấm vào mặt đối phương. Barca để thua tới 1-4 trong trận gặp Celta Vigo, trong đó cặp tiền đạo Nolito - Aspas như những chiếc xe phân khối lớn khiến Pique và Ter Stegen không thể theo kịp. Man City cũng đã để thua với tỷ số 1-4, trong trận gặp Tottenham cuối tuần qua. Trận thua thứ hai liên tiếp tại giải Ngoại hạng Anh này khiến đoàn quân của HLV Pellegrini mất ngôi đầu cho Man Utd. Trận này công tác trọng tài bị phàn nàn khá nhiều. Các ông lớn đều đang thi đấu trầy trật, trong đó có cả Chelsea và Juventus. Sau mùa giải 2014-2015 đầy thành công, hai nhà vô địch Ngoại hạng Anh và Italy nhanh chóng rơi xuống vực thẳm đầu mùa 2015-2016. Inter tiếp bước Barca và Man City khi để thua 1-4 trước Fiorentina. Ba đại gia của ba giải đấu lớn đều đã có thất bại gây choáng váng ngay trong giai đoạn đầu mùa. Người hâm mộ rơi lệ khi đĩa hát mang tên Messi bị vỡ làm hai mảnh. Cầu thủ này vừa dính chấn thương trong trận Barca - Las Palmas và sẽ phải ngừng trình diễn bóng đá đẹp khoảng hai tháng.