Pirlo: 'Juventus sẽ vô địch Champions League nhờ Ronaldo' Cựu tiền vệ tuyển Italy cho rằng siêu sao 33 tuổi sẽ tạo ra khác biệt trong đội hình đội đương kim vô địch Serie A."Ronaldo có thể mang đến cho Juventus những điều họ chưa thể đạt được", Andrea Pirlo nói trên Ronaldo mừng danh hiệu Champions League thứ năm. Ảnh: Lần gần nhất Juventus lên đỉnh châu Âu là năm 1996, khi họ hạ Ajax ở Rome. Đội quân của HLV Marcelo Lippi cần nhờ tới loạt đá luân lưu để lần thứ hai vô địch giải. Juventus vào chung kết hai năm sau nhưng thua Dortmund và Real Madrid. Họ tiếp tục về nhì năm 2003 (thua Milan), 2015 (thua Barca) và 2017 (thua Real). Juventus không có duyên tại Champions League, nhưng CR7 lại đang sở hữu 5 danh hiệu. Anh cũng giữ kỷ lục ghi bàn tại giải, kèm theo nhiều thành tích ấn tượng khác. Bên cạnh Ronaldo, Juventus cũng được cho là sẽ mời Zinedine Zidane về làm Giám đốc thể thao. HLV 46 tuổi giúp Real vô địch Champions League ba mùa liên tiếp nhưng chia tay CLB sau mùa giải vừa qua.