Chê sân của Liên đoàn, tuyển Việt Nam chuyển địa điểm tập luyện Thay vì tập luyện ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (sát sân Mỹ Đình, Hà Nội), mỗi buổi tập thầy trò HLV Toshiya Miura lại hành quân gần 40km.Tối qua 28/9, tuyển Việt Nam có buổi tập mở đầu tiên sau khi tập trung chuẩn bị cho trận đấu với Iraq và Thái Lan trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á. Cả đội chọn tập luyện ở sân của Trung tâm đào tạo trẻ Viettel, đóng tại Hòa Lạc (Hà Nội) vì cơ sở vật chất, điều kiện sân bãi tốt hơn. Hiện tại tuyển Việt Nam mới có 15 cầu thủ do các thành viên của Bình Dương, Hà Nội T&T và các cầu thủ được gọi bổ sung ( Văn Thắng (phải) – chân sút nội ghi nhiều bàn thắng nhất V-League 2015 – lần đầu tiên được khoác áo tuyển Việt Nam dưới thời HLV Miura. Do thời tiết nắng nóng, các cầu thủ mới trở lại sau những ngày nghỉ, chiến lược gia người Nhật Bản quyết định cắt ngắn giáo án. Cả buổi tập sáng và tối đều kết thúc sớm hơn 30 phút so với kế hoạch. Người dân xung quanh trèo rào xem đội tuyển tập luyện. Sau buổi tập HLV Miura dành ít phút trả lời phỏng vấn truyền thông. Ông sau đó trò chuyện với người đồng hương Cầu thủ nhí của Trung tâm đào tạo trẻ Viettel kiên nhẫn đến hết buổi tập để xin chữ ký và chụp hình cùng thầy trò HLV Miura. Võ Huy Toàn cũng nhận được sự ngưỡng mộ của các cầu thủ đàn em và người dân sống quanh vùng. Nguyên Mạnh – thủ môn số một của tuyển Việt Nam hiện tại - ký tặng các em nhỏ, trước khi cùng cả đội lên đường về khách sạn khi trời đã tối mịt.