Chicharito: 'Chẳng có gì đáng mừng khi Messi chấn thương' Tiền đạo của Bayer Leverkusen thể hiện sự tôn trọng và tinh thần thể thao khi bình luận về chấn thương của ngôi sao bên phía đội bóng đối địch Barca.Messi sẽ không thể thi đấu nhiều trận quan trọng của Barca cho đến cuối tháng 11. Ảnh: * Theo Chicharito, dù Messi từng ghi năm bàn vào lưới Leverkusen trong một trận tại Champions League, đội bóng Đức sẽ không lấy làm vui khi biết tin mối hiểm họa này không thể thi đấu trong trận tối 29/9. Trái lại, tiền đạo người Mexico cảm thấy buồn cho đồng nghiệp thiếu may mắn. "Chấn thương của bất kỳ ai không phải là chuyện đáng để vui mừng. Không có gì quan trọng hơn sức khỏe. Trong cuộc sống và trong bất cứ ngành nghề nào, ai cũng muốn có sức khỏe. Khi biết Messi dính chấn thương, tôi nghĩ đó là một thứ may mắn xấu xa đối với Leverkusen. Chúng tôi không thể hài lòng khi nhìn thấy người khác dính chấn thương", Chicharito bình luận về chấn thương đầu gối khiến Messi phải nghỉ khoảng hai tháng. Khi được hỏi về việc  Chicharito hiện thi đấu cho Leverkusen theo bản hợp đồng ba năm sau cuộc chuyển nhượng từ Man Utd, thay cho Son Heung Min, người tới Tottenham.