Mourinho cảnh cáo cầu thủ Chelsea: 'Tôi rất nhẫn tâm' Chiến lược gia người Bồ Đào Nha có động thái răn đe học trò trong buổi họp báo trước trận gặp Porto ở Champions League.* Đây là mùa giải Jose Mourinho than phiền về các học trò nhiều nhất kể từ ngày trở lại Stamford Bridge. Đội hình mà mùa trước ông từng khẳng định có thể chơi đỉnh cao trong nhiều năm nữa, đang sa sút một cách khó hiểu.  Mourinho gặp lại đội bóng cũ Porto. Ảnh: Mourinho đã đem John Terry lên ghế dự bị vì thiếu sự tập trung. Những công thần như Branislas Ivanovic, Nemanja Matic hay Eden Hazard cũng từng không được cho ra sân. Rất nhiều cầu thủ trụ cột của Chelsea đánh rơi phong độ ở mùa bóng này.