HLV Miura: 'Không sợ chỉ trích, chỉ lo không thắng' Chiến lược gia người Nhật Bản tỏ ra bình thản khi được hỏi về HAGL, Công Phượng hay thái độ của người hâm mộ đối với ông gần đây.HLV Miura chia sẻ với truyền thông. Ảnh:   Việc phải di chuyển xa một chút cũng không ảnh hưởng gì nhiều tới các cầu thủ. Cả đi và về chỉ mất khoảng một tiếng. Thêm đó, theo kế hoạch tập luyện trong tuần, đội cũng chỉ có hai ngày tập cả sáng và chiều.       Việt Nam mới có ba điểm sau hai trận, đứng thứ ba bảng F. Ảnh: