Jenson Button ở lại McLaren Nhà vô địch F1 năm 2009 sẽ tiếp tục đua cho đội xe nước Anh sau tin đồn chia tay trong những tuần gần đây.Jenson Button và Chủ tịch đội McLaren Ron Dennis. Ảnh: Jenson Button cho biết anh đã cân nhắc rời làng đua xe F1 nhưng quyết tâm của McLaren sau mùa giải đầy khó khăn năm nay đã giữ chân tay đua 35 tuổi. Chủ tịch McLaren Ron Dennis khẳng định chấm dứt hợp đồng với Button là "điều không thích hợp" và tin tay đua này "hoàn toàn tập trung và cam kết" với đội. Theo điều khoản hợp đồng, mức lương của Button sẽ tăng từ 10 triệu đôla lên 15 triệu đôla cho mùa giải tới. "Trong tháng qua, tôi đã suy nghĩ rất nhiều và không giấu được sự phân vân về tương lai", Button nói. "Tôi đã đua sáu mùa cho McLaren và hiểu rõ về Ron. Chúng tôi đã có những cuộc nói chuyện cởi mở và ông ấy cho thấy quyết tâm đưa đội vượt qua khó khăn để hướng tới thành công trong tương lai". "Điều đó cho tôi sự tự tin lớn và chúng tôi quyết định tiếp tục hợp tác. Ngay sau quyết định này, tôi cảm thấy mình đã lựa chọn đúng". Đội đua McLaren với liên minh Honda đang trải qua mùa giải vô cùng tồi tệ. Dù sở hữu hai nhà cựu vô địch F1 là Button và Alonso nhưng đội chỉ đứng thứ 9/10 trên bảng điểm 2015 sau chặng GP Nhật Bản vừa qua. Nguyên nhân chính được cho là động cơ của Honda không đủ sức cạnh tranh tại F1. Đây mới chỉ là mùa đầu tiên Honda trở lại F1 kể từ năm 2008. Tương lai của tay đua còn lại của McLaren là Fernando Alonso cũng đang trong vòng nghi vấn. Cuối tuần qua,