Trọng tài rút súng giữa trận đấu Bức xúc với một vụ tranh cãi trên sân, trọng tài Gabriel Murta rút từ túi quần ra một khẩu súng lục để đòi giải quyết phải trái.Trọng tài Murta cầm súng trong khi tranh luận với một thành viên đội Amantes da Bola. Sự cố diễn ra trong trận đấu thuộc giải nghiệp dư Brazil hôm 28/9, giữa hai đội Brumadinho and Amantes da Bola. Sau khi phải nhận một cú đá và một cú đấm từ cầu thủ bên phía Amantes da Bola, trọng tài Murta tức giận định truất quyền thi đấu người này. Sự việc leo thang khi nhiều thành viên ban huấn luyện chạy vào sân tranh cãi. Khi đó, Murta bèn rút ra một khẩu súng khiến những người xung quanh chạy tán loạn. May mắn cho các thành viên tham gia trận đấu là Murta tự kiềm chế được trong khoảnh khắc căng thẳng. Một trong tài biên cũng góp phần xoa dịu tình hình bằng cách chạy tới gần khuyên giải trọng tài chính. Trận đấu đã được hủy bỏ ngay sau sự cố. Murta hiện có nghề chính là cảnh sát. Theo trọng tài này, ông mang súng vào sân để tự vệ. Hiện Murta phải đối mặt với một cuộc sát hạch tâm lý về việc sử dụng súng trong nghiệp vụ cảnh sát. Trọng tài này cũng có nguy cơ không được bắt tiếp tại các giải bóng đá nghiệp dư ở Brazil.