Công Phượng chưa lên đội tuyển Đã bước sang ngày tập luyện thứ hai nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn chưa có đủ số lượng như triệu tập.Chiều 29/9, tuyển Việt Nam tập từ 16h30 đến 18h tại Trung tâm đào tạo trẻ Viettel, cách nơi đội đóng quân gần 40 km. Các cầu thủ của Bình Dương và Hà Nội T&T do đá chung kết Cup quốc gia nên được hội quân muộn hơn. Đây mới là buổi tập đầu tiên của một số cầu thủ như Công Vinh. Trong khi đó Công Phượng dự kiến tối nay mới có mặt ở Hà Nội. Sau ít phút khởi động nhẹ, các cầu thủ này được cho đi bộ trong bể bơi để hồi phục thể lực. Phi Sơn cũng được gia nhập nhóm này do bị thương nhẹ. Chuyên gia thể lực Kubo Shinichi theo sát nhóm các cầu thủ. Ông sẽ kiểm tra để đánh giá xem liệu có cầu thủ nào bị thương hay không. Không đủ quân số nhưng HLV Miura vẫn chia đôi đội hình, cho tập thi đấu đối kháng trên hai phần ba sân. Chiến lược gia người Nhật Bản nhiều lần nổi cáu vì các học trò thực hiện không đúng yêu cầu của ông. Các cầu thủ phải thi đấu ít chạm, hạn chế tối đa để mất bóng bên phần sân nhà. Các cầu thủ nhí của Trung tâm đào tạo trẻ Viettel chăm chú theo dõi thầy trò HLV Miura tập luyện. Cuối buổi tập, HLV Miura thoải mái trò chuyện cùng phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn. Tuyển Việt Nam sẽ tiếp Iraq ngày 8/10 và Thái Lan ngày 13/10 trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á.