Barca nẫng tay trên cầu thủ vừa được AS Roma công bố Không lâu sau khi CLB của Italy đạt thỏa thuận với Bordeaux, Malcom đã... bay đến Barcelona.Thông báo được AS Roma đưa ra lúc 23h21 ngày 23/7 (giờ Hà Nội). Họ đạt thỏa thuận với CLB thành phố cảng nước Pháp, chỉ chờ Malcom ký hợp đồng cá nhân và kiểm tra y tế. Trước đó ít phút, Bordeaux cũng đăng tin này. Nhưng theo các nguồn tin từ Italy và Tây Ban Nha, cầu thủ chạy cánh 21 tuổi đang cùng người đại diện Thông báo trên trang chủ AS Roma về Malcom. L