GP Singapore - nơi những điều nhàm chán trở nên hấp dẫn Không được đánh giá cao về thiết kế đường đua nhưng chặng F1 tại Singapore vẫn luôn làm nức lòng các khán giả đã tới đây theo dõi các siêu sao tranh tài.Đường đua Marina Bay, dù có ánh đèn lung linh, sẽ không bao giờ có được sức hút và sự hấp dẫn của những đường đua tốc độ như Monza, Spa-Francorchamps hay thậm chí là so với cả người hàng xóm Sepang. Với những kiểu đường đua truyền thống như Monza, tốc độ dường như là hơi thở, là sức sống thu hút con tim của hàng triệu người hâm mộ F1. Các khán đài ở chặng đua tại Singapore luôn kín chỗ. Khi đặt chân xuống Terminal 3 của sân bay Changi cũng như trên đường về khách sạn, các CĐV đang háo hức chờ đợi một bầu không khí sực nức mùi F1 chắc chắn có đôi chút thất vọng, vì không hề có nhiều băng rôn biểu ngữ liên quan tới cuộc đua F1 sắp tới. Tuy nhiên, họ nhanh chóng hiểu rằng với Singapore, chặng đua F1 chỉ là một trong số vô vàn các sự kiện thể thao mà Đảo quốc Sư tử tổ chức mỗi năm. Khi có mặt tại lối vào khu vực đường đua để tham dự buổi Pitlane walk, người hâm mộ sẽ cảm nhận bầu không khí hoàn toàn khác. Với người dân Singapore, lao động và giải trí luôn luôn tách biệt rõ ràng - "Lao động hết mình, vui chơi nhiệt tình" là khẩu hiệu của đất nước này. Vì thế, chỉ khi vào gần đến đường đua bạn mới có thể thấy hơi thở của F1. Ở đó từ cuối giờ chiều, Năm nay đã là chặng đua F1 thứ tám diễn ra tại Singapore, nhưng có một lượng không nhỏ khán giả ở đây chưa thuộc hết mặt các tay đua hay thậm chí là xe đua của các đội. Từ bến thuyền ở gần Merlion Park cạnh khu vực đường đua, những CĐV tinh ý sẽ thấy tài năng người Nhật Bản Kamui Kobayashi đang lững thững đợi thuyền cùng các người bạn. Hầu như chẳng có khán giả nào ở đây nhận ra ngôi sao thất thế này. Tuy nhiên, F1 nói riêng và thể thao nói chung là như vậy. Sóng sau xô sóng trước. Lứa siêu sao tài năng như Fernando Alonso, Kimi Raikkonen hay Jenson Button vốn nức tiếng là vậy, nhưng đang dần phải lui về phía sau để nhường bước cho thế hệ đàn em tài năng không kém như Sebastian Vettel, Lewis Hamilton. Vì thế thật dễ hiểu khi Kobayashi không còn nhận được nhiều chú ý nữa. Buổi đua đêm làm nên nét đẹp đặc biệt cho Singapore. Kể từ khi chuyển sang dùng thế hệ động cơ V6 tăng áp dung tích 1,6l kể từ đầu mùa giải 2014, âm thanh từ những chiếc xe F1 không còn gầm rú như thế hệ động cơ V8 2,4l hoặc xa hơn nữa là động cơ V10 3,0l như trước. Những khán giả theo dõi lâu năm và khó tính không còn hào hứng nhiều với tiếng động cơ xe F1 nữa. Ngay cả một tay đua vốn trầm tính như Vettel cũng phải phàn nàn "tiếng xe F1 thậm chí không to bằng âm thanh trong một quán bar". Dẫu vậy, với thiết kế đường đua trên phố với nhà cửa san sát hai bên, Marina Bay vẫn được coi như sân khấu âm thanh của chiếc xe F1 cho dù động cơ V6 có quá trầm lắng. Bởi thiết kế ở các chặng đua trên phố giúp tiếng động cơ luôn gầm rú to hơn so với các đường đua thông thường, dù mức độ thỏa mãn không phải tuyệt đối.  Hệ thống hạ tầng giao thông được sắp xếp quy củ tắc nghẽn hầu như không xuất hiện tại các khu vực cổng vào đường đua. Điểm bắt xe taxi nhỏ gọn, nhưng rất quy củ nhờ được bố trí hợp lý không quá gần và không quá xa, cũng như tính tự giác của khán giả tại Singapore. Các khu vực cổng vào đều được bố trí ngay gần các ga tàu điện ngầm. Vì thế, khi xem xong cuộc đua, bạn có thể về ngay khách sạn để nghỉ ngơi mà không mất quá nhiều thời gian. Nếu chưa muốn về nhà ngay, sau khi thưởng thức bữa tiệc ánh sáng và âm thanh trên đường đua bạn có thể nán lại để theo dõi các chương trình ca nhạc đặc sắc của các ngôi sao đương đại hay lão làng như Pharrell Williams, Maroon 5 và huyền thoại Jon Bon Jovi. Chương trình ca nhạc này là miễn phí với các khán giả F1 khi được tổ chức ngay sau khu vực khán đài của Zone 4 (công viên Padang). Sự chu đáo của ban tổ chức làm hài lòng tất cả từ lớp khán giả trẻ tuổi lẫn các CĐV F1 trung niên. Dường như tài tổ chức của người Singapore, dù không có sẵn lợi thế, khiến họ biến những thứ tưởng chừng nhàm chán trở thành một món ngon hấp dẫn. Đảo quốc Sư tử luôn biết cách gây chú ý và trở thành trung tâm thế giới nhờ việc tổ chức một sự kiện đầy tính chuyên nghiệp như vậy.