CĐV Chelsea kêu gọi Mourinho tái sử dụng Terry Người hâm mộ Chelsea muốn trung vệ đội trưởng trở lại sau khi chứng kiến sự sa sút của hàng phòng ngự đội nhà gần đây.Terry trên ghế dự bị của Chelsea. Ảnh: Bốn trong năm trận gần nhất của Chelsea, John Terry không được đá chính. Trung vệ người Anh chỉ được xếp thi đấu trong trận gặp Walsall nhỏ bé ở Cup Liên đoàn. Không sử dụng Terry nhưng Mourinho lại hết mực tin tưởng Bran Ivanovic, mặc cho cầu thủ người Serbia mắc những sai lầm không thể chấp nhận. Người hâm mộ Chelsea đã gửi thông điệp đến Mourinho, một cách trực tiếp. Trong trận gặp Porto giữa tuần qua, số ít CĐV áo xanh kéo đến sân Dragao đã hô lớn: "Chúng tôi muốn đội trưởng quay trở lại". Terry, cũng như rất nhiều trụ cột khác của Chelsea, sa sút đến khó hiểu trong mùa giải này. Trung vệ 35 tuổi là "vật tế thần" của chiến lược gia người Bồ Đào Nha, bị đày lên ghế dự bị từ đầu mùa. Nhưng tinh thần của các cầu thủ Chelsea vẫn không có dấu hiệu khả quan, thậm chí là càng ngày càng tệ. Mourinho buộc phải cho một vài trụ cột như Nemanja Matic, Diego Costa, Eden Hazard nghỉ một số trận để thay đổi không khí. Khi các CĐV bắt đầu thiếu kiên nhẫn và muốn "can thiệp" vào chuyên môn, rất có thể đâu đó Roman Abramovich cũng đang sốt ruột.