Công Phượng có thể lỡ chuyến sang Nhật Bản Nếu Mito Hollyhock xuống hạng, Công Phượng nhiều khả năng sẽ không đầu quân cho CLB đang thi đấu ở J-League 2.Công Phượng chưa chắc chắn sang Nhật thi đấu. Ảnh:  CLB Mito Hollyhock hiện chơi ở J-League 2. Sau 34 lượt đấu mùa này, Mito Hollyhock chỉ được 36 điểm và đang xếp thứ 20 trong tổng số 22 đội. Trong tám vòng đấu cuối, đội bóng từng được dẫn dắt bởi HLV Toshiya Miura phải gặp nhiều đối thủ mạnh, và nếu không cải thiện được thành tích họ có thể lâm nguy. Tuy nhiên, khả năng rớt hạng của đội bóng này không quá cao bởi khoảng cách điểm giữa họ và hai đội cuối bảng hiện tại lần lượt là năm và sáu điểm. J-League 2 sẽ có một đội cuối rớt hạng, đội xếp áp chót đá play-off để tranh vé trụ hạng.