Bóng đá nam Asiad sẽ bốc thăm lại ở Malaysia Thay vì nước chủ nhà Indonesia, lễ bốc thăm lại sẽ được tổ chức lúc 14h ngày 25/7 tại trụ sở Liên đoàn bóng đá châu Á ở Kuala Lumpur (Malaysia).Thông tin này được xác nhận bởi Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) và thành viên Ban tổ chức đại hội thể thao châu Á Trụ sở Liên đoàn bóng đá châu Áở Kuala Lumpur. Ảnh: Tăng thêm   Olympic Việt Nam đang tập luyện ở Trung tâm PVF tại Hưng Yên, với 30 tuyển thủ. Sau khi dự giải giao hữu từ 3/8 - 7/8, HLV Park Hang-seo sẽ chốt danh sách 20 tuyển thủ sang Indonesia. Chia sẻ với Các bảng đấu theo kết quả bốc thăm ban đầu. Ảnh: