Alonso chê bai Honda: Không yêu là phải nói lời cay đắng Chán chường trước sự yếu ớt của động cơ Honda tại GP Nhật Bản, tay đua người Tây Ban Nha buông lời than trách giữa công chúng, ngay tại đường đua Suzuka, vốn thuộc sở hữu của hãng xe Nhật Bản.Cách đây hai mùa giải, khi còn thi đấu cho Ferrari, Fernando Alonso được tung hô như là một ông hoàng F1, "tay đua tài năng nhất F1 đương đại". Còn cựu giám đốc điều hành Ferrari, Stefano Domenicali từng ca ngợi "Alonso mới chỉ làm việc cho Ferrari một tháng, nhưng hiệu quả đóng góp của anh bằng cả ba năm mà Kimi Raikkonen đứng dưới màu áo đội đua Italy". Những lời ca tụng đó nói lên tầm cỡ và tài năng của tay đua từng hai lần vô địch thế giới. Vì thế, không khó hiểu khi cuối năm 2014, liên minh McLaren-Honda trải thảm đỏ để mời cựu tay đua Renault về để hợp tác phát triển chiếc xe MP4-30 hòng lật đổ sự thống trị của Mercedes. Mức lương mà Alonso nhận được mỗi năm tại McLaren là 40 triệu đôla, phân nửa con số này là do Honda chi trả. Alonso từng kỳ vọng rất lớn ở lần trở lại McLaren, nhưng đời không như là mơ với tay đua này. Ảnh: Nhưng sau hàng loạt chặng đua nhẫn nhịn trước hàng loạt sự cố do động cơ Honda, cuối tuần qua, ngay tại chặng đua sân nhà của hãng xe Nhật Bản, qua sóng radio khi liên lạc với đội nhà, Alonso liên tiếp buông lời than thở và chê trách sự yếu kém của động cơ Honda. "Tốc độ quá tệ hại, chẳng khác động cơ GP2 (thể thức đua xe thấp hơn F1)", anh nói. Vì sao Alonso lại hành động làm bẽ mặt người Nhật Bản như vậy? Trước tiên, chúng ta cần biết công suất động cơ trên xe GP2 chỉ ở tầm 600bhp, trong khi chiếc W06 của Lewis Hamilton có công suất lên tới 900bhp. Alonso đánh giá và so sánh như vậy cho thấy chiếc xe MP4-30 nói chung và động cơ Honda nói riêng là quá yếu ớt. Tại Suzuka, dù rất cố gắng và đứng trước cơ hội có điểm tại chặng đua sân nhà của Honda, tốc độ quá kém của chiếc xe trên đoạn đường thẳng khiến lão tướng người Tây Ban Nha liên tục bị các xe khác vượt qua, và cuối cùng, anh không lọt vào top 10 chung cuộc. Lời than trách của Alonso giống như một sự sỉ nhục với Honda, dù so sánh của anh có phần phóng đại. Trên thực tế, động cơ Honda, dù có yếu kém, chỉ thua động cơ Mercedes chừng 60bhp về công suất, chứ không tới mức yếu ớt như động cơ GP2. Ở một quốc gia mà danh dự được đặt lên hàng đầu như Nhật Bản, các kỹ sư của Honda chắc chắn sẽ bị tổn thương nhiều vì câu nói của Alonso. Tuy nhiên, Alonso ngày càng ức chế khi tham vọng đua tranh ngôi vô địch của anh không được đáp ứng vì sự yếu kém của động cơ Honda. Bên cạnh vấn đề về danh dự của người Nhật, cuộc khủng hoảng này dấy lên nghi ngờ về tương lai của hai lão tướng Alonso và Jenson Button, dù ông bầu Ron Dennis liên tục khẳng định hai tay đua từng vô địch thế giới này sẽ tiếp tục thi đấu cho McLaren mùa tới. Trước chặng đua vừa qua, đã có tin đồn Button chán F1, và sắp tuyên bố giã từ môn thể thao này. Và giờ, sau cuộc đua tại Suzuka, đến lượt tương lai của Alonso tại McLaren bị nghi ngờ. Nếu thế, đây thực sự là một bất ngờ lớn, bởi 2015 mới là mùa đầu tiên trong hợp đồng ba năm giữa Alonso và McLaren. Trước khi ký hợp đồng, Alonso từng tuyên bố nếu McLaren không chế tạo được một chiếc xe mạnh mẽ, anh sẽ ra đi ngay sau mùa giải đầu tiên. Nhưng thực tế F1 hiện nay cho thấy, không dễ để tay đua người Tây Ban Nha tìm được một đích đến phù hợp khác mà vẫn giữ được mức lương khổng lồ như bây giờ. Nhưng rõ ràng, Alonso và McLaren đang rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan. Khả năng tay đua người Tây Ban Nha bỏ đội đua nước Anh là rất lớn, khi làng F1 vốn xoay chiều rất nhanh. Mới hôm thứ Bảy tuần trước, Alonso còn khẳng định "tôi sẽ tiếp tục gắn bó với McLaren ở mùa giải tới. Tôi sẽ không đi đâu cả. Tôi thực sự tin tưởng vào dự án của McLaren". Nhưng ngay trước cuộc đua chiều Chủ nhật, khi được hỏi về tương lai, cựu tay đua Ferrari đốp chát "Tôi không biết". Và giữa cuộc đua, ngay lập tức anh cáu giận phê phán động cơ Honda ngay trên sóng radio. Chuỗi hành động mới đây của Alonso có vẻ là bột phát do tức giận, trước các kết quả tồi tệ gần đây, nhưng những người từng hợp tác với tay đua này đều khẳng định anh là một gã thông minh và cực kỳ toan tính. Vì thế những hành động vừa rồi của Alonso hoàn toàn có thể là một lời cảnh báo của anh dành cho McLaren-Honda. Vậy thì tay đua người Tây Ban Nha muốn nhắn gửi thông điệp gì vậy? Có lẽ Alonso muốn McLaren và Honda đẩy nhanh quá trình nâng cấp chiếc MP4-30. Anh đã 34 tuổi và không còn nhiều thời gian để đua tranh chức vô địch thế giới lần thứ ba nữa. GP Nhật Bản vừa qua chính là chặng đua đánh dấu 10 năm ngày Alonso lần đầu tiên bước lên ngôi quán quân thế giới. Thời gian trôi quá nhanh, từ chỗ là tay đua trẻ nhất từng vô địch thế giới, Alonso giờ là một trong số ít tay đua lâu năm nhất làng F1 hiện tại, cùng với Kimi Raikkonen, Jenson Button và Felipe Massa. Alonso cần một chiếc mạnh mẽ hơn để đua tranh ngôi báu. Honda vì thế sẽ phải đẩy nhanh quá trình nâng cấp động cơ. Ảnh: Với vị thế hiện nay, dù có tự do đi chăng nữa, Alonso cũng khó tìm một chiếc xe có khả năng giành chức vô địch thế giới, ngoài McLaren. Dù hợp đồng giữa Nico Rosberg và Mercedes kết thúc cuối năm 2016, sẽ khó có chuyện đội đua nước Đức mời Alonso về. Tay đua số một của họ Lewis Hamilton Trong khi đó, sau khi rời Ferrari năm ngoái, với hàng loạt “tiếng bấc ném đi, tiếng chì ném lại” với ban lãnh đạo của đội đua Italy, Alonso cũng đã khép cánh cửa quay lại Ferrari. Red Bull thì đang Vì thế, dù buông lời cay nghiệt với McLaren-Honda, Alonso có lẽ vẫn phải ở lại đội đua nước Anh, và khắc khoải đợi chờ cơ hội vô địch thế giới lần thứ ba với những ký ức không thể nào quên về ba lần lỡ hẹn ở những phút cuối vào mùa giải 2007, 2010 và 2012. Chức vô địch thế giới sẵn sàng mở rộng vòng tay với tất cả các tay đua, nhưng thời gian thì lại không chờ đợi Alonso nữa rồi.