Cựu đội trưởng HAGL: 'Tôi ra đi không phải vì tiền' Tiền vệ Lê Hoàng Thiên phủ nhận việc chia tay Hoàng Anh Gia Lai vì khúc mắc trong chuyện tiền bạc.Ở V-League 2015, anh có công không nhỏ giúp HAGL trụ hạng. Sau khi lên thay Guillaume Graechen,    Rời phố núi, Hoàng Thiên đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ như Tuấn Anh, Xuân Trường... và tin tưởng các đồng đội cũ ở HAGL sẽ chơi tốt tại V-League 2016 sau khi đã có một mùa giải tích luỹ kinh nghiệm. “Tuy nhiên, đội bóng cũng cần bổ sung thêm các ngoại binh chất lượng để gách vác công việc cùng các nội binh”, Hoàng Thiên nói. Bên cạnh Hoàng Thiên, nhiều cầu thủ khác như