Neymar khoe xế khủng giữa nghi án trốn thuế Tiền đạo mang áo số 11 của Barca vừa sắm một chiếc Ferrari màu đỏ rực rỡ và khoe ngay trên Istagram.Neymar và chiếc xe mới. Chiếc xe mới của Neymar có giá khoảng 300.000 đôla, được cầu thủ khoe sau trận Barca thắng Leverkusen hôm 30/9. "Cảm ơn Chúa đã cho con sức khỏe và thành công trong sự nghiệp để hiện thực hóa giấc mơ thời thơ ấu", Neymar viết dòng chia sẻ kèm theo bức ảnh chụp anh đang ngồi chễm trệ trên nóc chiếc xe mới. Neymar hiện phải đối mặt với nghi án trốn thuế lên tới 16 triệu đôla tại Brazil. Một tòa án nước này đã cho phong tỏa khối tài sản trị giá hơn 40 triệu của thủ quân tuyển quốc gia để đảm bảo đòi được thuế và tiền lãi. Theo quy định tại Brazil, nếu nộp đủ thuế và lãi, Neymar có thể không phải ngồi tù nếu bị kết án. Việc bị phong tỏa một phần tài sản và đồn đoán của dư luận có thể đã ảnh hưởng xấu đến tinh thần của Neymar thời gian gần đây. Trong hai trận gần nhất, tiền đạo này đều không ghi bàn và trình diễn phong độ không mấy thuyết phục.