Wozniacki tự tin giành vé dự WTA Finals Tay vợt người Đan Mạch chạy đua với thời gian để trở thành một trong tám tay vợt giành quyền đến Singapore 2015.Wozniackicó mặt ở Singapore giữa tháng Chín, theo lời mời của Tổng cục Du lịch Singapore. Caroline Wozniacki hiện xếp thứ 13 trong cuộc đua dự WTA Finals, giải đấu dành cho tám tay vợt nữ tốt nhất năm. Cựu số một thế giới đã có bốn lần dự giải. 2015 là năm buồn vui lẫn lộn với tay vợt 25 tuổi. Ba chấn thương nặng khiến Wozniacki phải sớm dừng cuộc chơi ở 12 giải đấu, trong đó có việc bị loại ở ngay vòng hai Mỹ Mở rộng. Tuy vậy, Wozniacki vẫn tự tin có thể hoàn thành mục tiêu dự WTA Finals. "Đối với những giải đấu bạn muốn thắng nhưng không thành, bạn sẽ thấy hụt hẫng. Tuy nhiên, trước mắt vẫn còn các giải ở châu Á và tôi háo hức với điều đó", Wozniacki nói. "Tôi tin vào cơ hội của mình bởi vì tôi chơi tốt trong thời gian gần đây. Hy vọng tôi có thể đạt được mục tiêu". Wozniacki, giữa tháng Chín, bay đến Singapore, giao lưu với những tay vợt bản địa. Cô chia sẻ kinh nghiệm cho khoảng 50 tay vợt trẻ, bao gồm cả những em sẽ dự giải trẻ Đông Nam Á và giải Ngôi sao tương lai WTA. Wozniackitrong buổi hướng dẫn các tay vợt trẻ của Singapore. Trong buổi nói chuyện kéo dài 20 phút, Wozniacki nhấn mạnh tầm quan trọng của việc ủng hộ, đầu tư từ chính gia đình vào con em. Tay vợt người Đan Mạch cũng chia sẻ kinh nghiệm sử dụng công nghệ hình ảnh 3D, phân tích các thế đánh để tiến bộ hơn. Wozniacki bất ngờ để thua ngay vòng hai giải Vũ Hán hôm 30/9. Cô chỉ còn một giải đấu lớn ở Bắc Kinh vào tuần sau để tích lũy điểm số, nhằm hoàn thành mục tiêu dự WTA Finals.