Cuộc khủng hoảng chấn thương tại Barca thêm trầm trọng Thủ quân Andres Iniesta vừa theo chân Lionel Messi và Rafinha gia nhập danh sách những cầu thủ không thể thi đấu do dính chấn thương.Iniesta là thủ lĩnh hàng tiền vệ Barca sau thời Xavi. Ảnh: Iniesta phải rời sân ở phút 60 trận đấu với Bayer Leverkusen ở vòng bảng Champions League tối 29/9 do chấn thương gân kheo. Barca chưa thông báo kết quả kiểm tra, song nhiều khả năng tiền vệ thủ quân sẽ vắng mặt trong chuyến làm khách tại Sevilla ở La Liga cuối tuần này. Chấn thương của Iniesta là đòn đánh thứ hai liên tiếp giáng vào Barca chỉ trong vài ngày. Cuối tuần trước, Messi dính chấn thương đầu gối trong trận gặp Las Palmas và phải nghỉ thi đấu khoảng hai tháng. Hai tuần trước, cầu thủ đa năng Rafinha thậm chí rách dây chằng đến mức phải nghỉ nửa năm. "Chấn thương của Iniesta là một tin khủng khiếp", HLV Luis Enrique chia sẻ sau trận thắng Leverkusen. "Chúng tôi đã vấp phải nhiều gai nhọn mùa này". Điều may mắn cho Barca là sau khi Iniesta rời sân, các cầu thủ còn lại tự đứng lên để giành chiến thắng. Hai bàn của Sergi Roberto (phút 80) và Luis Suarez (82) đã đem lại chiến thắng 2-1 ngược dòng cho nhà đương kim vô địch châu Âu. Chiến thắng trên là niềm tin để Barca tới làm khách cuối tuần này tại Sevilla, đội vô địch Europa League mùa trước. Hồi tháng 8, hai đội từng gặp nhau trong trận tranh Siêu Cup châu Âu mà Barca chỉ thắng 5-4 sau hiệp phụ. Hiện Barca chưa hết hạn bị FIFA cấm dùng cầu thủ mới đến đầu năm 2016. Do đó hai tân binh Arda Turan và Aleix Vidal vẫn chưa thể vào sân.