Lee Nguyễn đua tranh với Drogba giải Cầu thủ hay nhất tháng Tiền đạo gốc Việt được đánh giá cao với thành tích kiến tạo năm bàn và ghi một bàn trong tháng vừa qua tại giải nhà nghề Mỹ (MLS).Lee Nguyễn chơingày càng lên chân tại MLS. Ảnh: Theo danh sách bình chọn mới được công bố, Lee Nguyễn và Didier Drogba sẽ cạnh tranh với ba cầu thủ khác gồm Obafemi Martins, Giovinco và Kamara, cho giải thưởng Cầu thủ hay nhất tháng 9 của MLS. Theo ban tổ chức, Lee Nguyễn đã chơi rất hay trong tháng qua khi kiến tạo năm bàn và ghi một bàn. Đội Revolution nhờ đó giành ba chiến thắng, một trận hòa và chỉ một thất bại. Màn trình diễn ấn tượng nhất của Lee Nguyễn là cú hat-trick kiến tạo giúp đội đánh bại Orlando City với tỷ số 3-0. Drogba sẽ là đối thủ cạnh tranh mạnh nhất đối với Lee Nguyễn. Tháng qua, cựu tiền đạo của Chelsea vào sân đá chính năm trong sáu trận, ghi bảy bàn và kiến tạo một bàn cho đội Montreal. Mới đây, Drogba ghi cả hai bàn trong trận thắng D.C United với tỷ số 2-0 hôm 26/9. * Martins, cựu tiền đạo của Inter Milan, cũng đang đạt phong độ cao khi ghi bàn đều đặn trong bốn trận và có một đường chuyền dọn cỗ. Đội Seattle Souders nhờ đó nhảy vọt trên bảng tổng sắp khu vực miền tây của MLS. Trong khi đó, Giovinco cũng là một ứng cử viên sáng giá với ba bàn và hai đường chuyền dọn cỗ. Hiện tiền vệ này đang dẫn đầu về tổng số bàn và đường chuyền dọn cỗ trong mùa giải, vượt qua thành tích 34 lập lập công của của Wondolowski. Kei Kamara, cầu thủ của Colombus Crew, đang gây ấn tượng với bốn bàn và một đường chuyền trong ba trận. Cuộc bầu chọn sẽ kết thúc vào ngày 2/10. Không lâu sau đó người chiến thắng sẽ được công bố.