Abass được đề cử giải Fair Play 2015 sau sự cố gãy chân Hành xử đẹp với Dương Thanh Hào sau sự cố ở chung kết Cup quốc gia 2015, tiền đạo của Bình Dương được ban tổ chức giải thưởng Fair Play 2015 đồng thuận đưa vào danh sách đề cử.Abass bị Thanh Hào phạm lỗi từ phía sau dẫn đến gãy chân. Ảnh:  Sau khi xem xét và bàn bạc kỹ, ban tổ chức đã thống nhất chọn Abass vào đề cử cho vòng chung kết trao giải. “Abass đã có một hành động đẹp. Cầu thủ này không chỉ tha thứ cho người đã gây nên chấn thương nặng cho mình, mà còn động viên ngược lại Thanh Hào, để cầu thủ này tự tin, bớt áy náy. Đó là một hành động hiếm có trong bóng đá ngày nay nên chúng tôi muốn ghi nhận điều này”, một thành viên ban tổ chức cho biết. Trong trận chung kết Cup quốc gia 2015 tuần trước, tiền đạo Abass đã bị hậu vệ Dương Thanh Hào (Hà Nội T&T) phạm lỗi từ phía sau dẫn đến chân thương nặng ở cổ chân. Cầu thủ của Bình Dương sau đó phải lên bàn mổ và nghỉ thi đấu khoảng sáu tháng. Sau khi gây chấn thương cho đối phương, Thanh Hào đã trực tiếp đến bệnh viên xin lỗi, và nhận được sự tha thứ của Abass. Hình ảnh Abass tha thứ và động viên ngược lại Thanh Hào gây xúc động. Ảnh:  Giải thưởng Fair Play hiện có ba đề cử chính thức: tiền đạo Abass; món quà bất ngờ của các tuyển thủ U 23 Việt Nam dành cho người đồng đội kém may mắn Huỳnh Tấn Tài và CĐV Hải Phòng phản ứng thái độ thi đấu thiếu trung thực của đội nhà trong trận thua XSKT Cần Thơ trên sân Cần Thơ. Ban tổ chức tiếp tục nhận các đề cử và sẽ tổ chức tổng hợp, trao giải vào đầu năm 2016.