Ronaldo - Sinh ra để chinh phục những đỉnh cao Cú đúp vào lưới Malmo ở Champions League tối 30/9 giúp siêu sao của Real Madrid xác lập thêm những kỷ lục, vốn là thứ quen thuộc trong sự nghiệp lẫy lừng của anh.Khởi đầu là một cậu bé nghèo, mồ côi cha, Ronaldo đã vượt qua nghịch cảnh để trở thành một tượng đài chiến thắng ở Real Madrid.   Benitez nói ông và Real chẳng việc gì phải lo lắng, vì Ronaldo sẽ giải quyết mọi chuyện bằng các bàn thắng của anh. Và trận đấu với Malmo đã chứng minh rằng Benitez không quá lời. Ảnh:  Ngay từ ngày đầu tiên ra sân với chiếc áo số 7 ở Man Utd, Ronaldo đã gánh áp lực. Thời điểm ấy, thần tượng David Beckham vừa ra đi, chiếc áo số 7 trở thành nỗi nhớ ở Old Trafford, vậy mà Ronaldo “cả gan” đón nhận. Chưa kể cái tên của anh trùng với “Người ngoài hành tinh” Ronaldo. Có nghĩa rằng, khi Cristiano Ronaldo còn chưa xỏ giày ra sân, cái bóng của hai huyền thoại đã đè lên người để khán giả soi mói, khắt khe. Rất nhiều cầu thủ trẻ chết chìm vì điều này, nhưng anh thì không. Sau ba năm, CR7 vượt qua các bậc tiền bối mang áo số 7 với những thành tích cá nhân lẫn tập thể. Thời điểm Ronaldo ghi 42 bàn ở mùa giải 2007-2008, người ta nói "Ronaldo chỉ ghi bàn trong các trận đấu nhỏ". Một năm sau, anh ghi 26 bàn và đa số là vào lưới các đội bóng lớn. Khi Ronaldo liên tục bắn phá tại La Liga để có Chiếc giày vàng, họ bảo "Ronaldo chỉ là kỷ lục gia, không phải cầu thủ vĩ đại", anh đáp trả bằng 15 bàn tại các trận El Clasico, hai Quả bóng vàng FIFA và một Champions League. Một thập kỷ miệt mài đi qua những áp lực, đó là Cristiano Ronaldo. Điều đẹp nhất trong trận đấu tại Thụy Điển đêm qua, không chỉ ở hai bàn thắng giúp CR7 tiếp tục làm nên những điều phi thường, mà còn là chiếc băng đội trưởng Real mà anh mang. Sự vắng mặt đồng loạt của Sergio Ramos, Marcelo và Pepe đã đem đến cho Ronaldo tấm băng thủ quân danh giá đó. Nó mang một ý nghĩa lớn lao về trách nhiệm, sự trưởng thành và ghi nhận. Bởi Ronaldo đã phấn đấu trong những năm tháng đẹp nhất cuộc đời cầu thủ cho "Los Blancos". Ronaldo đến Real để trở thành một huyền thoại bằng cách phá hết kỷ lục này đến chinh phục kỷ lục khác. Ảnh: Số bàn thắng không tưởng (323 bàn trong 308 trận) và thành tích tập thể mà Ronaldo có ở Real Madrid là không tương xứng với nhau (một Champions League, một La Liga, hai Cup Nhà vua). Nhưng đó là một vấn đề không phải cá nhân, mà mang tính thượng tầng ở Real nhiều hơn, khi đội bóng này bị ám ảnh quá nặng nề bởi thành công và luôn thay máu đội hình lẫn HLV. Còn trong khả năng của bản thân, Ronaldo đã đi đến mọi giới hạn, thậm chí đổ máu trên sân. Anh đã nỗ lực nhất và không đáng bị chê trách chút nào. Sáu năm trước, anh đến Real với một biển cờ hoa và những sự nghi ngờ. Sáu năm sau, anh đủ sức khiến tất cả các Madridistas phải buồn tột độ, nếu dứt áo ra đi.