Những cái nhất đằng sau thành tích 500 bàn của Ronaldo Cristiano Ronaldo vừa chinh phục cột mốc 500 bàn, khi lập cú đúp vào lưới Malmo tại Champions League. Trên con đường dẫn đến kỳ tích này, CR7 từng lập hàng loạt kỷ lục và có những khoảnh khắc khó quên.Với hai bàn vào lưới Malmo, Ronaldo đạt đến 501 bàn trong sự nghiệp. Trong số này có 323 bàn cho Real, 118 bàn trong màu áo Man Utd và 55 bàn ở đẳng cấp quốc tế. CR7 ngày càng củng cố vị trí cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử bóng đá đỉnh cao Bồ Đào Nha. Ronaldo hiện Ronaldo hiện cũng là CR7 hiện Đối thủ ưa thích nhất của Ronaldo là Sevilla, đội từng bị anh  Đấu trường mà Ronaldo