Lee Nguyễn muốn chơi cho tuyển Việt Nam nhưng VFF làm ngơ Năm 2011, khi tiến hành thủ tục để sở hữu song tịch Mỹ - Việt, Lee Nguyễn từng ngỏ ý muốn khoác áo đội tuyển quê cha. Nhưng đáp lại chỉ là sự im lặng từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam.Sau khi về Việt Nam khoác áo Hoàng Anh Gia Lai rồi sau đó chuyển sang Becamex Bình Dương, Lee Nguyễn xác định không còn cửa quay lại đội tuyển Mỹ lúc đó vẫn do HLV Bob Bradley dẫn dắt. Cuối năm 2010, cha con Lee Nguyễn tiến hành thủ tịch nhập quốc tịch Việt Nam. Công việc kéo dài khá lâu với hai lần đi - về giữa Mỹ và Việt Nam mới hoàn thành vào khoảng tháng 5/2011. Lee Nguyễn trong mào áo tuyển quốc gia Mỹ năm 2007. Ảnh: USNS.  Lee Nguyễn sinh ngày 7/10/1986 tại Dallas, Texas (Mỹ), được đào tạo tại Học viện bóng đá Dallas Texans. Như vậy, Lee Nguyễn đã thi đấu ba trận cho tuyển Mỹ khi chưa đầy 21 tuổi và đều dự bị. Các trận đấu anh tham dự đều không phải giải do FIFA tổ chức. Trước năm 2009 FIFA quy định một cầu thủ dưới 21 tuổi chỉ cần khoác áo tuyển Olympic hay đội tuyển quốc gia, dù chỉ một lần ở bất kỳ cấp độ nào, đều không được chuyển sang thi đấu cho đội tuyển quốc gia khác. Nhưng đầu năm 2009, tổ chức này đã điều chỉnh về luật, nới rộng thêm các điều kiện như sau: Đầu tiên, cầu thủ đó không thi đấu chính thức cho đội tuyển quốc gia ở các giải đấu cấp độ cao của FIFA (gồm: World Cup, EURO, vòng loại World Cup và vòng loại Euro). Thứ hai, có thể áp dụng Không được khoác áo đội tuyển quê cha là một tiếc nuối lớn của Lee Nguyễn và cha anh, ông Nguyễn Văn Phẩm, một Việt kiều luôn đau đáu hướng về quê hương.  Đối chiếu với các điều kiện, việc Lee Nguyễn chơi cho tuyển Việt Nam là hoàn toàn khả thi. Theo quy trình, anh sẽ gửi đơn lên Liên đoàn bóng đá Mỹ và FIFA đề nghị nguyện vọng thi đấu cho tuyển Việt Nam, sau đó VFF gửi đơn lên FIFA đề xuất mong muốn gọi Lee Nguyễn vào tuyển Việt Nam.  Sau khi nắm đầy đủ các thông tin do luật sư ở Mỹ tư vấn, ông Nguyễn Văn Phẩm mừng rỡ quay lại Việt Nam. Ông thông qua một số kênh truyền thông để thông báo và mong nhận được phản hồi từ VFF, nhưng chờ mãi không thấy gì. Phản hồi duy nhất mà ông Phẩm nhận được chỉ là một bài viết ngắn chừng 200 chữ trên một tờ báo của VFF, trong đó có dẫn trích lời của vị Tổng thư ký thời điểm đó rằng Lee Nguyễn không đủ điều kiện đá cho tuyển Việt Nam. Tất cả chỉ có vậy. Ông Phẩm nói: "Tôi nghĩ rất đơn giản vì thấy ở Mỹ, Liên đoàn nước này cũng tìm kiếm cầu thủ giỏi ở khắp nơi nếu có gốc gác Mỹ, mời về thi đấu cho đội tuyển quốc gia. Ở Nhật Bản hay Thái Lan, họ cũng làm vậy. Khi nhập tịch xong, tôi nhờ người đánh tiếng giùm chuyện của Lee. Tuy nhiên, không thấy ai ở VFF đả động, hay gọi hỏi chúng tôi câu nào cả". Anthony Ampaipitakwong (số 14) là đàn em của Lee Nguyễn tại lò Dallas Texans. Anh này được LĐBĐ Thái Lan sang Mỹ mời về đá cho đội tuyển Thái Lan. Ở đội Dallas Texans, có cầu thủ lai gốc Thái Lan là Anthony Amtaipitakwong (sinh năm 1988) cũng từng đá cho tuyển U17 Mỹ, chỉ mới được dự bị tại San Jose Earthquakes tại MLS mùa 2011 và 2012. Tuy nhiên Liên đoàn bóng đá Thái Lan đã cử người sang để thuyết phục về đá cho Buriam United, rồi khoác áo tuyển Thái Lan. Nhận thấy sự lạnh lẽo của VFF, mong muốn đá cho tuyển Việt Nam của Lee Nguyễn vừa nhen nhóm đã tắt ngấm. Sau đó, cha con Lee Nguyễn không còn luyến tiếc gì nữa, khi giã từ Việt Nam về lại Mỹ cuối năm 2011. Lee Nguyễn điều trị chấn thương và tìm thấy cơ hội ở MLS, còn ông Phẩm quay lại công việc của một kỹ sư điện toán. "Có thể Lee Nguyễn không đủ điều kiện đá cho tuyển Việt Nam thật nhưng chỉ cần họ (VFF) gọi và nói một câu rõ ràng thì cha con tôi sẽ cảm giác được an ủi phần nào", ông Phẩm chia sẻ với  - Năm 2009, tuyển Mỹ triệu tập hậu vệ Edgar Castillo (sinh năm 1986) và đến giờ, cầu thủ gốc Mexico đã thi đấu 15 trận cho đội tuyển cờ hoa. Trước đó, từ năm 2007-2009, Edgar Castillo thi đấu nămtrận cho tuyểnMexico ở các trận giao hữu với Colombia, Panama, Brazil, Ecuador, Thụy Điển. Tháng 3/2008, Castillo cùng tuyển Olympic Mexico dự giải CONCACAF Gold Cup (giải vô địch Bắc Trung Mỹ & Carribean). Tháng 3/2009, Castillo được triệu tập vào tuyển Mexico chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup 2010 gặp Costa Rica và Honduras. Nhưng cầu thủ này đã lấy lý do “mất hộ chiếu” không lên tuyển. Sau đó, Edgar Castillo nhập tịch và khoác áo tuyển Mỹ. - Tiền vệ Jermaine Jones (sinh năm 1981), từng đá bốn trận cho tuyển Đức giai đoạn 2006-2008 ở các trận giao hữu, nhưng trong vai trò dự bị. Năm 2010, Jones được FIFA cho phép chuyển sang chơi cho tuyển Mỹ (quốc tịch của cha anh), và cho đến nay, tiền vệ phòng ngự này đã thi đấu 50 trận cho tuyển Mỹ, trong đó có giải CONCACAF Gold Cup 2011 và World Cup 2014. Jermain Jones hiện là đồng đội của Lee Nguyễn ở New England Revolution. - Tiền đạo Diego Costa từng chơi cho tuyển Brazil trong hai trận giao hữu với Italy và Nga (tháng 3/2013). Tháng 9/2013, Costa đã đệ đơn lên FIFA muốn thi đấu cho tuyển Tây Ban Nha, vì anh đã có quốc tịch Tây Ban Nha vào tháng 7/2013. Phía LĐBĐ Tây Ban Nha đã gửi đơn lên FIFA đề nghị được triệu tập Costa vào đội tuyển của họ và được FIFA chấp nhận. Ngày 28/2/2014, Costa có trận ra mắt cùng tuyển Tây Ban Nha trong trận giao hữu với Italy.