60 tỷ đồng tiền thưởng ở giải FLC Golf Championship 2015 Giải golf thường niên của Tập đoàn FLC được nâng lên cấp độ mới cả về tên lẫn giá trị giải thưởng.Sân FLC Samson Golf Links một mặt giáp biển, một mặt giáp sông. Giải năm nay được tổ chức vào ngày 14/11 và 15/11, tại sân Với tên gọi ban đầu là FLC Golf Challenge, các giải đấu do FLC tổ chức hàng năm có mục đích tri ân khách hàng và đối tác thân thiết, đồng thời tạo sân chơi lành mạnh và kết nối cộng đồng chơi golf trên toàn quốc. Năm nay, việc giải đấu được đổi tên thành FLC Golf Championship đánh dấu một bước phát triển mới với quy mô rộng lớn cả về số lượng người tham dự lẫn cơ cấu giải thưởng. FLC Golf Championship 2015 không còn là một giải đấu mang tính giao lưu mà sẽ trở thành một giải vô địch thực thụ dành cho không chỉ các đối tác của FLC mà còn cho cộng đồng những người yêu golf tại Việt Nam. Đây hứa hẹn là sự kiện golf có quy mô lớn nhất từ trước tới nay ở Việt Nam, với gần 300 golf thủ thi đấu trong hai ngày liên tiếp. Cơ cấu giải thưởng lên đến 60 tỷ đồng. Trong đó, Bên cạnh đó, việc tổ chức giải tại sân FLC Samson Golf Links cũng trở thành niềm thu hút mới của giải năm nay. Được hoàn thành và đưa vào sử dụng từ tháng 9/2015 chỉ sau chín tháng triển khai thi công, FLC Samson Golf Links nằm trong Quần thể Du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Sầm Sơn với tổng mức đầu tư 6.000 tỷ đồng. Đây cũng là sân golf duy nhất tại Việt Nam nằm ngay cửa biển, một mặt giáp biển Sầm Sơn, một mặt giáp với hạ lưu sông Mã. Những luồng gió từ biển và từ sông trở thành một thử thách khó lường đối với người chơi. FLC Samson Golf Links được kiến tạo ý tưởng bởi Nicklaus Design, đơn vị thiết kế sân golf số một của Mỹ với từng green và fairway uốn lượn, thách thức và gợi cảm, được xem là một trong những điểm cần đến trong hành trình chinh phục golf của những người yêu thích môn thể thao này.