TP HCM xin rút đăng cai SEA Games 31 vì không kịp xây dựng các công trình Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong khẳng định TP HCM không thiếu quyết tâm, nhưng xin rút vì khó hoàn thành kịp các công trình phục vụ.Tại buổi gặp gỡ định kỳ với cán bộ cao cấp nghỉ hưu trên địa bàn TP HCM sáng 24/7, ông Phong giải thích việc xin không đăng cai SEA Games 31 vào năm 2021 như đề xuất trước đó. Chủ trương đăng cai SEA Games 31 được Ban cán sự Đảng UBND TP HCM báo cáo với Ban Thường vụ Thành ủy, và nhận sự đồng tình cao. Phối cảnh khu Liên hợp thể thao Rạch Chiếc, địa điểm chính dự kiến tổ chức SEA Games 31 tại TP HCM.  "Như vậy, để xây mới một số công trình, nâng cấp các nhà thi đấu hiện hữu nêu trên, TP HCM không chỉ cần nguồn vốn khổng lồ mà còn phải chạy nước rút mới có thể có đủ cơ sở, điều kiện tổ chức SEA Games 31", Chủ tịch UBND thành phố nói. Thành phố có thể kêu gọi xã hội hóa đầu tư vào các công trình nêu trên. Nhưng việc này gặp vướng mắc vì phải thực hiện theo quy trình thủ tục, tiến hành đấu thầu theo đúng quy định của pháp luật. Vì lẽ đó, đến năm 2021, các công trình khó có thể hoàn thành, để phục vụ SEA Games. Đầu năm nay, UBND TP HCM đã có tờ trình gửi Thủ tướng, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về đề án đăng cai SEA Games 31 và Paragames 11 năm 2021. Tổng kinh phí vào khoảng 15.612 tỷ đồng. Đề án tập trung chủ yếu vào ba công trình trọng điểm. Đó là Khu Liên hợp Thể dục Thể thao Quốc gia Rạch Chiếc (hơn 180 ha) với 12 hạng mục chính. Tuy nhiên, trong cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 9/7,