Roy Keane chê Arsenal mềm yếu trước đại chiến với Man Utd Cựu đội trưởng "Quỷ Đỏ" đánh giá thấp khả năng của Arsenal, khi chứng kiến đội bóng thành London thua Olympiacos 2-3 giữa tuần qua."Arsenal yếu ớt, thiếu cứng rắn", Roy Keane nhận xét. "Hai bàn thua đến từ những tình huống cố định. Bạn sẽ không thể chiến thắng nếu cứ phòng ngự như thế này. Đội ngũ này có nhiều điểm yếu. Họ trông có vẻ thiếu cá tính, một người lãnh đạo". Khi gặp khó khăn, các cầu thủ Arsenal bây giờ không biết dựa vào đâu để lấy lại tinh thần. Ảnh: Arsenal đã thua hai trận đầu tiên ở vòng bảng Champions League. Hai trận tiếp theo, "Pháo thủ" sẽ lần lượt gặp Bayern Munich trên sân nhà, rồi sân khách. Và nếu không có kết quả khả quan, thầy trò HLV Wenger sẽ sớm nói lời chia tay giải. Thủ môn David Ospina nhận nhiều chỉ trích với sai lầm dẫn đến bàn thua thứ hai. Sự lựa chọn nhân sự của Wenger cũng bị đặt dấu hỏi, khi ông cất Petr Cech trên ghế dự bị. Chiến lược gia người Pháp nổi nóng khi bị căn vặn về điều này. “Tôi không ngồi ở đây để giải thích tất cả những sự lựa chọn của tôi”, Wenger nói. “Ospina đã chơi 19 trận mùa trước, 14 trận giữ sạch lưới. Trận gần nhất gặp Tottenham, cậu ấy có màn trình diễn tuyệt vời. Không có thủ môn nào là không có sai lầm. Petr Cech cũng từng như thế và không có gì lạ”. Chủ nhật này, Arsenal sẽ đối đầu với Man Utd, đội đang dẫn đầu bảng. Khoảng cách giữa hai đội là 3 điểm. Thời còn thi đấu, Roy Keane thường xuyên chạm trán một Arsenal mạnh mẽ, nhờ những trụ cột giàu cá tính như Vieira.