Cựu danh thủ Carragher: 'Everton trên cơ Liverpool' Cựu đội phó Liverpool không thể bênh vực đội bóng cũ, khi nhận định về trận derby vùng Merseyside ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.* Everton là đội trên cơ lần này, điều tôi không thường xuyên nói. Liverpool được xem là đội bóng lớn hơn, tiêu nhiều tiền hơn và có nhiều danh hiệu hơn. Nhưng cách Liverpool thi đấu trong mùa giải này so với Everton, tôi thấy họ chơi tốt hơn. Everton gần đây bị West Brom dẫn trước hai bàn nhưng họ cuối cùng vẫn lội ngược dòng. Điều đó là đòn bẩy tinh thần rất lớn đối với toàn đội. Carragher hiện là bình luận viên cho kênh Sky Sport. Everton có nhiều mối đe dọa. Từ bên cánh với Deulofeu, sự hỗ trợ phía sau từ Barkley, McCarthy ở trung tâm hàng tiền vệ. Đó đều là những cầu thủ tuyệt vời. Thêm vào đó là mũi nhọn Lukaku, người phụ trách việc ghi bàn. Với hàng phòng ngự lỏng lẻo của Liverpool gần đây, Lukaku sẽ có nhiều cơ hội thể hiện. Sự ăn ý giữa Sturridge và Ings trên hàng công là một dấu hiệu tốt. Lần đầu tiên sát cánh trong trận gặp Aston Villa, họ thể hiện sự ăn ý làm hài lòng tất cả. Ings đang chơi rất tốt. Mỗi khi tiến lên, cậu ấy đều tạo ra sự ảnh hưởng đến trận đấu. Sturridge trở lại và ghi bàn. Ings thì tạo ra sức ép, chơi quyết tâm. Còn quá sớm để nói điều gì đó nhưng nếu thắng trận derby, Liverpool sẽ mong đợi bộ đôi này có phong độ tốt để hướng đến những mục tiêu lớn hơn. Liverpool cần sự ổn định, vì những gì diễn ra gần đây thể hiện sự thất thường. Họ chơi tốt trong ba trận đầu tiên rồi trải qua chuỗi trận không thắng. Derby Merseyside sẽ là trận đấu quan trọng đối với Liverpool. Bạn sẽ không muốn gặm nhắm nỗi buồn thua Everton kéo dài vì khoảng nghỉ bởi các trận quốc tế.