Serena không dự WTA Finals, kết thúc sớm mùa giải Tay vợt số một thế giới thông báo sẽ không dự hai giải cuối trong năm ở Bắc Kinh và Singapore như dự kiến.Serena dừng bước ở bán kết Mỹ Mở rộng 2015. Ảnh: Serena Williams ra thông báo hôm 1/10, sẽ nghỉ ngơi để lo vấn đề sức khỏe sau một năm thi đấu vất vả. Tay vợt người Mỹ trong năm 2015 giành đến ba Grand Slam và vào bán kết Mỹ Mở rộng. Cô cũng chắc chắn giành vị trí số một thế giới WTA 2015, lần thứ ba liên tiếp và lần thứ năm cả sự nghiệp. "Chuyện tôi chịu đau thi đấu trong suốt năm qua không có gì là bí mật. Tôi đau ở cánh tay, đầu gối hay trong khoảnh khắc gần nhất ở Flusing là tim", Serena nhắc lại nỗi đau bị loại ở bán kết Mỹ Mở rộng trước Roberta Vinci, khiến cô lỡ cơ hội vô địch bốn Grand Slam một năm. "Tôi sẽ rút lui khỏi Bắc Kinh và Singapore để lo cho sức khỏe và chữa trị dứt điểm chấn thương". Tay vợt 33 tuổi sẽ trở lại thi đấu ở Australia Mở rộng, hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 22. Serena rút khỏi WTA Finals, nhường một vé tham dự cho tay vợt xếp thứ chín ở bảng điểm WTA. Người đang giữ vị trí này là Agnieszka Radwanska. Tuy nhiên, các vị trí sẽ xáo trộn rất nhiều, sau khi giải Vũ Hán và Bắc Kinh kết thúc. Maria Sharapova gặp chấn thương ngay trận mở màn Vũ Hán, chưa chắc kịp trở lại Singapore.