Ferdinand: 'Ronaldo từng là chú ngựa màu mè' Cựu trung vệ Man Utd dành lời khen ngợi cho Ronaldo, nhân ngày đồng đội cũ vượt qua cột mốc ghi 500 bàn trong sự nghiệp.Ronaldo và Ferdinand thời ở Man Utd. Ảnh: EPA. Rio Ferdinand từng thi đấu với Cristiano Ronaldo sáu năm ở Man Utd, từ 2003-2009. Ronaldo đến Old Trafford năm 18 tuổi, và để lại ấn tượng không tốt với Ferdinand những ngày đầu. "Khi mới đến Man Utd, Ronaldo chỉ là một chú ngựa màu mè, ham biểu diễn. Cậu ấy muốn thể hiện những pha qua người, tất cả kỹ năng chơi bóng để chứng minh bản thân có những gì", Ferdinand nhớ lại. "Nhưng sau đó, Ronaldo nhận ra điều quan trọng là kết quả. Để trở thành cầu thủ hay nhất thế giới, bạn cần ghi bàn và kiến tạo, ảnh hưởng trực tiếp lên trận đấu. Cậu ấy đã nỗ lực để trở thành kiểu cầu thủ như thế. Từng mùa giải một, gia tăng giới hạn của bản thân. Giờ đây, cậu ấy đã trở nên vĩ đại". Ronaldo vừa ghi hai bàn vào lưới Malmo ở Champions League, có 501 bàn thắng trong sự nghiệp. Anh cũng cân bằng kỷ lục ghi bàn nhiều nhất cho Real Madrid cũng Raul Gonzalez.