Vettel bị Rosberg vượt mặt ở GP Nhật Bản: Sai một ly, đi cả dặm Chuyên gia F1 James Allen giải thích việc Sebastian Vettel (đội Ferrari) để tuột vị trí thứ nhì ở Grand Prix Nhật Bản cuối tuần qua vào tay Nico Rosberg (Mercedes).Mercedes vấp ngã một cách khó hiểu ở GP Singapore, nhưng diễn biến trên đường đua Suzuka vừa qua cho thấy đội đua Đức đã thiết lập lại thế thống trị trong các cuộc đua F1 hiện nay. Cả hai tay đua của Mercedes, Lewis Hamilton và đồng đội Nico Rosberg, dễ dàng có đem về chiến thắng kép cho đội nhà. Mặc dù vậy, Grand Prix Nhật Bản lần nà vẫn chứng kiến một số quyết định quan trọng về chiến thuật. Ngoài ra, cuộc đua cuối tuần qua tiếp tục chứng minh màn khởi đầu sẽ mở ra những kịch bản chính cho phần còn lại của thời gian thi đấu. Sau khi vượt qua Rosberg lúc xuất phát, Vettel tưởng chừng đã cầm chắc vị trí thứ nhì trong tay. Nhưng cuối cùng thì tay đua của Ferrari đã không giữ được thành quả. Mercedes đã làm thế nào để giúp Rosberg lật ngược thế cờ? Ngoài ra, chuyên gia Allen cũng phân tích Force India đã hỗ trợ Nico Hulkenberg ra sao để tay đua người Đức về đích thứ sáu, dù chỉ xuất phát từ vị trí thứ 13.  Trời mưa to trong cả hai buổi chạy thử ngày thứ sáu khiến các đội đều mù tịt trong việc tìm dữ liệu về lốp xe khi chạy cự ly dài. Thêm vào đó, việc Pirelli yêu cầu các đội đua phải bơm lốp căng hơn khiến lốp xe quá nhiệt và tạo ra tâm lý bất an trong cuộc đua chính thức. Chẳng ai muốn những điều này xảy ra, nhưng tất cả đều phải chấp nhận và sống chung với khó khăn. Chiếc W06 của Mercedes chạy tốt trên đường đua Suzuka với bộ lốp cứng. Ảnh: Trong ngày thứ Bảy, có hai thông tin quan trọng. Đầu tiên là chiếc W06 của Mercedes có thành tích cực tốt tại Q1 với bộ lốp cứng, khi chạy vòng đơn. Và thứ hai, Ferrari không có được kết quả tốt khi chạy cự ly dài ở buổi đua thử sáng thứ Bảy. Hai vấn đề này sẽ ảnh hưởng và quyết định tới cục diện chính trong cuộc đua chiều Chủ nhật.  Dù có lợi thế xuất phát đầu, việc tụt xuống sau đồng đội Hamilton khi xuất phát khiến cơ hội về nhất của Rosberg gần như không còn. Đây là một cú sốc lớn đối với tay đua người Đức, vì với kết quả nhất chặng tại Suzuka, Hamilton có thể không cần có thêm chiến thắng ở năm chặng cuối mà vẫn có thể giành ngôi vô địch thế giới. Thậm chí, tay đua người Anh vẫn có thể đăng quang ngay cả khi về đích sau Rosberg ở cả năm chặng cuối. Sau khi tụt xuống thứ tư lúc xuất phát, mục tiêu quan trọng nhất đối với Rosberg là chiến đấu để giành vị trí thứ nhì tại Suzuka. Tay đua người Đức đã thành công trong cuộc chiến với Vettel, nhờ chiến thuật khôn ngoan. Vettel sớm được đưa vào tầm ngắm của Mercedes, khi sớm có được vị trí thứ hai với khoảng cách khá an toàn và có lúc, Ferrari tưởng chừng nắm chắc vị trí này trong tay. Tay đua số một của Ferrari thi đấu rất khôn ngoan sau lần thay lốp đầu tiên khi tạo khoảng cách với Rosberg ổn định ở mức hai giây mà vẫn giữ được lốp, khoảng cách được Ferrari coi là an toàn để tránh bị đối thủ tấn công và vượt qua bằng chiến thuật. Con số hai giây được đội đua Italy tính toán rất kỹ khi xem xét tới tốc độ mà Rosberg có thể đạt được ở vòng đua ngay sau khi thay lốp xong (vòng out-lap), cũng như thời gian tay đua Mercedes cần để thay lốp và khả năng mà Vettel có thể đạt được trong cùng thời điểm. Dĩ nhiên, cách tốt nhất để tránh bị đối thủ nhảy cóc qua là vào thay lốp trước. Tuy nhiên, phương án này có thể gây hậu quả xấu, bởi nếu tay đua phải vào pit quá sớm thì sẽ gây ảnh hưởng tới hiệu suất thi đấu ở cuối vòng đời của lốp. Khi thời gian dần trôi, Ferrari ngồi chờ đợi tới thời điểm chuyển sang sử dụng lốp trung bình ở giai đoạn cuối cuộc đua. Ở Suzuka năm nay, chiếc SF15-T tỏ ra phù hợp với lốp trung bình hơn lốp cứng. Vettel (xe sau) sớm có lợi thế khi Rosberg gặp sự cố xuất phát, nhưng lại để tay đua người Đức vượt lên về cuối cuộc đua. Ảnh: Đầu tiên, Ferrari phải tính toán và tìm phương án nhảy cóc qua một số đối thủ cho Kimi Raikkonen. Lão tướng người Phần Lan đang loay hoay ở phía sau người đồng hương Valtter Bottas (Williams). Raikkonen vào pit trước đối thủ ở vòng 28. Bottas ngay lập tức đối phó bằng việc về thay lốp ngay ở vòng kế tiếp, nhưng anh vẫn mất vị trí thứ tư vào tay người đồng hương. Ferrari đã tận dụng được sự lo âu và lưỡng lự của Williams về việc nếu vào pit trước Raikkonen, thì Bottas sẽ gặp khó ở giai đoạn cuối cuộc đua khi lốp mòn sớm. Kết quả này là điều mà Williams từng nhiều lần mắc phải từ mùa giải trước đến nay. Trên thực tế, đội đua nước Anh cuối cùng đã để Raikkonen vào pit trước, nên không thể chống lại chiến thuật nhảy cóc của Ferrari. Trong khi Ferrari đang tập trung cho cuộc chiến của Raikkonen, Rosberg đã dần tiến gần tới Vettel. Thời điểm khi Raikkonen thay lốp xong thì tay đua của Mercedes chỉ còn cách Vettel có 1,85 giây. Ngay lập tức Mercedes chớp cơ hội Ferrari đang tập trung hết tâm trí vào phản ứng của Bottas, đội đua nước Đức gọi Rosberg về pit. Đây không phải là thời điểm vào thay lốp tốt nhất của Rosberg, nhưng hành động này và những diễn biến tiếp theo khiến Ferrari và Vettel thực sự sốc. Thành tích chạy vòng out-lap với lốp cứng của Rosberg là rất tốt, khi anh đạt kết quả 1 phút 55,869 giây. Chúng ta hãy so sánh con số này với thành tích của bộ đôi Ferrari. Kết quả vòng out-lap của tay đua người Phần Lan chậm hơn Rosberg tới hai giây. Thành tích khi đó của Vettel trên đường đua cũng kém hai giây so với đối thủ. Con số ấn tượng đã sớm được dự báo ngay từ Q1 và cho thấy chiếc W06 chạy rất tốt với lốp cứng. Ferrari đã chủ quan và bỏ qua không tính đến thông tin này. Ferrari phản ứng với hành động của Mercedes bằng cách gọi Vettel về pit ở vòng kế tiếp. Dù các kỹ thuật viên của đội đua Italy đã có thực hiện lần thay lốp cực nhanh cho Vettel, cuối cùng khác biệt vài phần mười của giây mà Ferrari không lường được Rosberg vẫn đứng trên Vettel, khi cựu tay đua của Red Bull thay lốp xong. Nếu đội đua Italy lường trước được và cho Vettel vào thay lốp cùng thời điểm với Rosberg, có lẽ tay đua của Mercedes không thể vượt lên, vì trong mùa giải năm nay các kỹ thuật viên của Ferrari thường thay lốp rất nhanh. Ở Suzuka, thời gian chiếc SF15-T phải đứng im để thay lốp chưa tới 2,5 giây mỗi lần. Ferrari đã tính toán sai về thời điểm vào pit thay lốp khiến Vettel đánh mất vị trí thứ nhì. Ảnh: Nếu kịch bản này xảy ra, Mercedes sẽ để Rosberg thay lốp muộn hơn vài vòng trước khi chuyển sang dùng lốp trung bình để tấn công Vettel ở giai đoạn cuối cuộc đua. Như thế, cơ hội để Rosberg đánh bại người đồng hương là rất nhỏ vì Suzuka rất khó để vượt mặt, nếu không có được chiếc xe quá vượt trội. Với một đường đua khó vượt như Suzuka, chiến thuật nhảy cóc luôn là lựa chọn tối ưu nếu muốn đánh bại đối thủ chạy trên.  Dù phân hạng thứ 11, án phạt hạ ba bậc xuất phát do va chạm với Felipe Massa tại Singapore, Hulkenberg bị đẩy xuống xuất phát thứ 14. Đôi chút may mắn cho tay đua người Đức là do chiếc RB11 của Daniil Kvyat (Red Bull) bị hư hại nặng, sau vòng phân hạng nên Hulkenberg được đôn lên vị trí xuất phát thứ 13. Mặc dù không có vị trí xuất phát tốt, Hulkenberg nhanh chóng thể hiện tài năng, vượt một lèo năm đối thủ khi xuất phát. Kết quả tích cực này giúp tài năng người Đức áp sát hai chiếc xe của đội Lotus. Sau đó, chiến thuật nhảy cóc của Force India ở lần thay lốp đầu giúp Hulkenberg vượt qua cả Pastor Maldonado lẫn Romain Grosjean để về đích thứ sáu, mà không phải chịu sự đe dọa nào ở nửa cuối cuộc đua.          (Trong ngoặc đơn là tuổi thọ của bộ lốp)