Các đội cửa trên thi nhau chia điểm ở Europa League Không hẹn mà gặp, Liverpool, Dortmund hay Tottenham đều bị cầm chân ở lượt hai vòng bảng Europa League diễn ra tối 1/10.Assifuah trong tình huống ghi bàn khiến Liverpool bị cưa điểm tại Anfield. Ảnh:  HLV Brendan Rodgers có thể chọn cách phớt lờ. Ông đang tập trung vào mặt trận Ngoại hạng, và chỉ sử dụng các cầu thủ trẻ ở đấu trường “hạng hai” châu Âu này. "Lữ đoàn Đỏ" có đến bảy sự thay đổi so với trận thắng Aston Villa 3-2 cuối tuần trước. Dù vậy, Liverpool vẫn chơi trên chân đối thủ. Họ chỉ gặp vấn đề ở khâu dứt điểm, với 19 cú sút cả thảy nhưng một trong số đó thành bàn. "Kết quả thật đáng thất vọng, nếu nhìn vào số cơ hội chúng tôi tạo ra", Rodgers ngậm ngùi. "Liverpool khởi đầu tốt nhưng để thua một bàn đáng thất vọng. Lẽ ra, chúng tôi nên thắng những trận như thế này". Tại Hy Lạp, Dortmund gặp rất nhiều khó khăn trên sân PAOK và phải rất chật vật mới thoát khỏi một thất bại. Ảnh:  Dortmund vẫn giữ thành tích bất bại trên mọi đấu trường mùa này. Vào cuối tuần, đội bóng “vàng đen” sẽ đụng độ với Bayern Munich trong trận cầu kinh điển của bóng đá Đức ở Bundesliga. Một trận đấu được chờ đợi khác ở Europa League là màn so tài giữa Lamela mừng bàn mở tỷ số, nhưng Tottenham vẫn không được hưởng niềm vui trọn vẹn ở Louis II. Ảnh: