Nội bộ Chelsea căng thẳng vì các đợt thanh trừng của Mourinho Các cầu thủ Chelsea ngày càng tỏ ra bất mãn với việc HLV Jose Mourinho "lấy dê tế thần" sau mỗi trận đấu không thành công.Mourinho đang đi theo vết xe đổ thời còn dẫn dắt Real Madrid. Theo tờ Trong giai đoạn đầu mùa giải, Chelsea thi đấu thất thường trên mọi mặt trận. Tại giải Ngoại hạng Anh, nhà đương kim vô địch chỉ có tám điểm sau bảy vòng và xếp thứ 14. Còn trên đấu trường Champions League, đoàn quân của Mourinho vừa để thua FC Porto với tỷ số 1-2. Để các học trò lấy lại phong độ và tinh thần, "Người đặc biệt" thường tỏ ra mạnh tay loại bỏ những cầu thủ trụ cột. Thủ quân John Terry trở thành nạn nhân đầu tiên, tiếp đó là Eden Hazard, Cesc Fabregas và Nemanja Matic. Tuy nhiên, sau mỗi lần trừng phạt ngôi sao, phong độ của Chelsea vẫn không khá lên nhiều. Trái lại, tinh thần cầu thủ ngày càng đi xuống và dễ dàng để thua trước những đối thủ không cùng đẳng cấp. Bên cạnh việc mạnh tay với học trò, Mourinho còn gây tai tiếng khi loại bỏ nữ bác sĩ Eva Carneiro khỏi đội một sau một quyết định đầy tinh thần trách nhiệm. Hành động này khiến ông không chỉ bị dư luận chỉ trích mà còn khiến các thành viên Chelsea cảm thấy không phục.