Bị chỉ trích, Ferguson lên tiếng vụ 'bốn cầu thủ đẳng cấp thế giới' Cựu HLV của Man Utd cho rằng dư luận đã hiểu sai ý ông khi bình luận về bốn lựa chọn cầu thủ đẳng cấp thế giới.Sir Alex từng giành hàng chục danh hiệu với đội chủ sân Old Trafford. Ảnh: Trong cuốn tự truyện mới ra mắt, Sir Alex Ferguson cho rằng trong 26 năm dẫn dắt Man Utd, ông chỉ được làm việc với bốn cầu thủ đẳng cấp thế giới gồm Eric Cantona, Ryan Giggs, Paul Scholes và Cristiano Ronaldo. Lựa chọn trên đã vấp phải nhiều chỉ trích từ dư luận. Một số học trò cũ thậm chí cho rằng Sir Alex quên vài cầu thủ tương đương như David Beckham, Roy Keane, Van Nistelrooy... Trước sức ép dư luận, Sir Alex đã phải đăng đàn bảo vệ lựa chọn cá nhân.  Cũng theo Sir Alex, bốn lựa chọn "cầu thủ đẳng cấp thế giới" của ông vừa là những cầu thủ tấn công sáng tạo bậc nhất, vừa là những cầu thủ làm nên sự khác biệt đưa đội bóng đi đến chiến thắng. Đây là tố chất mà những cầu thủ như Beckham, Roy Keane, Van Nistelrooy hay Andy Cole có thể không đạt được. "Khi gia nhập đội năm 1993, Cantona ngay lập tức đem lại sự khác biệt cho Man Utd. Paul Scholes và Ryan Giggs cũng vậy, trong suốt hai thập kỷ thi đấu. Cristiano Ronaldo thì đương nhiên là cầu thủ đẳng cấp thế giới. Cậu ấy và Messi hiện tại là hai cầu thủ như thế trên thế giới", Sir Alex nhận xét.