Ibrahimovic phá kỷ lục ghi bàn của PSG Tiền đạo người Thụy Điển trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử PSG, sau khi giúp đội bóng đánh bại kình địch Marseille với tỷ số 2-1 vào tối 4/10.Ibrahimovic kịp ghi dấu ấn trong lịch sử PSG dù mới gia nhập vào năm 2012. Ảnh: Ibrahimovic thực hiện thành công hai quả phạt đền liên tiếp ở các phút 41 và 44, giúp PSG lội ngược dòng thành công, sau khi đểBatshuayi mở tỷ số cho Marseille. Hai pha lập công giúp Ibrahimovic nâng tổng số pha làm bàn của anh trong màu áo PSG lên 110, vượt qua kỷ lục cũ của chân sút người Bồ Đào Nha Gabriel Pauleta. Pauleta mất năm mùa giải để có 109 bàn thắng, trong khi đây mới chỉ là khởi đầu mùa thứ tư của Ibrahimovic tại đội bóng thủ đô nước Pháp. Chiến thắng quan trọng trước Marseille đồng thời giúp PSG bứt tốc tại Ligue 1, gia tăng cách biệt lên năm điểm nhiều hơn đội xếp nhì Angers. Sau chín vòng đầu tiên, PSG chưa một lần nếm mùi thất bại, trong khi Marseille đứng thứ 16 và vẫn chưa thoát khỏi khủng hoảng sau khi chia tay HLV Marcelo Bielsa. Marseille chưa từng thắng khi làm khách ở Paris kể từ năm 2010 và lần cuối cùng họ ghi bàn tại sân Parc des Princes là từ tháng 4/2011. Tuy nhiên, đội khách bất ngờ khởi đầu tốt và được đền đáp với cú đánh đầu mở tỷ số của Batshuayi. Đây cũng là pha lập công thứ sáu của chân sút này trong mùa giải năm nay. Ibrahimovic bắt đầu có những cơ hội trước khung thành của Marseille, nhưng bị thủ môn Mandanda cản phá, trước khi gỡ hòa từ chấm phạt đền sau tình huống phạm lỗi của chính người gác đền đội khách. PSG tri ân Ibrahimovic sau khi anh phá kỷ lục ghi bàn cho đội bóng. Ảnh: Ngôi sao 34 tuổi tiếp tục mang về quả phạt đền thứ hai sau đó, khi đánh đầu trúng tay trung vệ Rolando trong vòng 16m50. Và Ibrahimovic không bỏ lỡ cơ hội giúp PSG có chiến thắng thứ tám trước kình địch ở nước Pháp. Đây là món quà tuyệt vời của Ibrahimovic giành cho chính bản thân một ngày sau khi trải qua sinh nhật tuổi 34.