Lewandowski ghi 12 bàn trong 12 ngày, Bayern đè bẹp Dortmund "Đại pháo" Ba Lan lập cú đúp ở vòng tám Bundesliga, góp phần giúp Bayern thắng đậm 5-1, cắt đứt mạch bất bại của đại kình địch.Dortmund hành quân đến Munich với thành tích bất bại cả 14 trận chính thức đã đấu trên mọi mặt trận mùa này. Sự tự tin có thể giảm sút Cơn ác mộng bắt đầu bằng tình huống các cầu thủ Dortmund sơ sểnh để Thomas Muller đón đường chuyền dài của Boateng, mở tỷ số cho Bayern phút 26. Chín phút sau, lại là Muller nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà, lần từ này từ chấm phạt đền. Hy vọng của đội bóng Tuy nhiên sang hiệp hai, Bayern lại khoét sâu thêm nỗi đau của đại kình địch bằng ba lần khác đưa bóng vào lưới thủ môn Burki. Trong đó có hai thuộc về Robert Lewandowski, một của Gotze - bộ đôi từng được Dortmund lăng-xê lên tầm cỡ ngôi sao. Lewandowski, Muller (giữa) và Gotze cụ thể hoá sức mạnh vượt trội của Bayern trước Dortmund. Ảnh: Kết quả 5-1 nghiêng về Bayern đồng nghĩa với việc đội quân dưới trướng Pep Guardiola đã toàn thắng cả tám trận khởi đầu ở Bundesliga. Dortmund thì lần đầu tiên nếm mùi chiến bại từ đầu mùa và sau một thời gian dài cố gắng đeo bám, giờ đã tụt lại phía sau với bảy điểm ít hơn kình địch. Vẫn còn 26 vòng phía trước, nhưng nếu cứ với đà này Bundesliga sẽ lại đi vào một lối mòn quen thuộc, mà ở đó Bayern một mình một ngựa về đích trên đường đua như cả ba mùa giải gần nhất. Mới qua tám vòng đầu mùa, "cỗ máy huỷ diệt" dưới trướng Guardiola đã nghiền nát những đối thủ lớn nhất có khả năng đe doạ vị thế thống trị của họ. Trước Dortmund, đương kim á quân Wolfsburg, ở vòng sáu, thảm bại với cùng tỷ số 1-5 dưới tay "Hùm Xám". Leverkusen có đỡ tệ hơn, nhưng cũng bị Bayern giã cho ba bàn không gỡ ở vòng ba. Trừ các CĐV chủ nhà, có lẽ tất cả phần còn lại của Bundesliga đều hướng về sân Allianz Arena với niềm mong mỏi rằng Dortmund có thể làm được một điều gì đó để chặn lại, hoặc chí ít giảm tốc độ chóng mặt của Bayern. Nhưng niềm mong mỏi ấy sớm được chuyển hoá thành những tiếng thở dài, khi Bayern tỏ ra quá mạnh so với đội quân áo vàng đen của HLV trẻ Thomas Tuchel. Tuchel sẽ còn rất nhiều việc phải làm nếu muốn giúp Dortmund trở thành một kẻ thách thức thật sự với Bayern trên đường đua vô địch Bundesliga. Ảnh: Với ba sự thay đổi, trải đều trên cả ba tuyến, so với trận thắng Dinamo Zagreb 5-0 ở Champions League hôm giữa tuần - Javi Martinez, Alonso và Muller trở lại đá chính, Bayern chơi rất tự tin. Bàn mở tỷ số đến ở phút 25, như một hệ quả tất yếu. Boateng, từ sân nhà, phóng đường chuyền dài lên phía trên. Muller thoát xuống, chạm vừa đủ để loại thủ môn Burki rồi đưa bóng vào lưới trống trong sự tuyệt vọng của hai cái bóng áo vàng đang lao theo cản phá. Muller sau đó nhân đôi tỷ số với cú đá 11 mét chính xác, tận dụng thành công quả đá phạt đền mà Thiago mang lại trong tình huống bị Mkhitaryan phạm lỗi. Dortmund như sực tỉnh và phản ứng ngay tức khắc bằng pha dàn xếp ăn ý để Aubameyang đệm bóng cận thành, rút ngắn tỷ số. Pha làm bàn này đồng nghĩa với việc tiền đạo người Gabon có trận thứ tám liên tiếp ghi bàn ở Bundesliga mùa này - một kỷ lục. Tuy nhiên, Dortmund đã không thể thổi bùng đốm lửa mà họ vừa nhen nhóm ấy để hướng đến một kết quả tốt hơn. Một trong những điều được chờ đợi ở trận đấu hôm nay còn là liệu Lewandowski có nối dài mạch ghi bàn với hiệu suất khủng khiếp gần đây hay không. Bởi chỉ trong ba trận liên tiếp trước đó, anh đã ghi tới 10 bàn. Và sự chờ đợi đó rồi cũng được đền đáp, khi Lewandowski lần lượt nâng tỷ số lên 3-1, rồi 4-1 ở các phút 46, 58. Đầu tiên là pha bóng gần tương tự bàn mở tỷ số, Boateng chuyền dài, Lewandowski một mình cân ba hậu vệ và thủ môn đối phương, đưa bóng vào lưới. Bàn thứ hai là cú đá nối đơn giản, sau đường chuyền như đặt từ phải vào của Gotze. Trước cú đúp vào lưới Dortmund, Lewandowski đã nã năm bàn vào lưới Wolfsburg, hai bàn vào lưới Mainz, và ba bàn vào lưới Dinamo Zagreb. Bốn trận này diễn ra trong 12 ngày gần nhất. Ảnh:  Sau khi kiến tạo cho Lewandowski, Mario Gotze cũng chuốc thêm sầu cho đội bóng cũ bằng cú ra chân quyết đoán trong vòng cấm ở phút 66, ấn định thắng lợi 5-1 cho Bayern, khép lại buổi chiều thi đấu ác mộng của Dortmund.