Đội nữ Chelsea giành cú đúp bóng đá Anh Đội bóng đá nữ Chelsea vừa có lần đầu tiên giành chức vô địch Anh khi đánh bại Sunderland với tỷ số 4-0, qua đó hoàn tất cú đúp năm 2015.Ở vòng cuối cùng của mùa giải diễn ra hôm 4/10, Chelsea đánh bại Sunderland để giành ba điểm cần thiết và đăng quang ngôi vô địch bóng đá nữ Anh. Trước đó, đội này đã đoạt FA Cup. Chiến thắng của đội nữ giúp Chelsea có một năm thành công lớn. Trước đó, hồi đầu năm, đội nam Chelsea cũng giành cú đúp khi lên ngôi Ngoại hạng Anh và đoạt Cup Liên đoàn. Điều khác biệt duy nhất giữa hai đội hiện nay là các nam cầu thủ đang rơi vào khủng hoảng, thậm chí phải xếp thứ 16/20 sau tám vòng mùa mới 2015-2016. Các cầu thủ nữ Chelsea vui sướng với lần đầu tiên vô địch Anh. Giải bóng đá nữ Anh ra mắt vào năm 2010, đến nay Arsenal và Liverpool đều có mỗi đội hai lần vô địch. Thủ quân đội nữ Chelsea, Katie Chapman nâng cao Cup vô địch Anh. Thủ quân đội nam Chelsea, John Terry (trái) có mặt trên sân xem đội nữ đăng quang. Gemma Davison dứt điểm ấn định chiến thắng 4-0 cho Chelsea trước Sunderland. Đầu trận đấu, nữ cầu thủ Hàn Quốc, Ji So Yun mở tỷ số cho Chelsea, đồng thời mở toang cánh cửa dẫn đến Cup vô địch. Kirby (trái) là tác giả hai bàn thắng khác vào lưới Sunderland. Thành công của đội nữ Chelsea có thể đóng vai trò kích thích tinh thần giúp đội nam vượt qua khủng hoảng.