U19 Việt Nam rộng cửa dự VCK U19 châu Á Đánh bại đối thủ cạnh tranh trực tiếp U19 Timor Leste với tỷ số 2-1 chiều 4/10, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vững vàng ở đầu bảng G với chín điểm sau ba trận.U19 Việt Nam (đỏ) đang thi đấu thành công ở giải đấu trên đất Myanmar.  Dính hai bàn thua chóng vánh, U19 Timor Leste có phần bấn loạn về tinh thần và phải mất khá lâu sau mới ổn định lại được đội ngũ. Ở chiều ngược lại, cách biệt hai bàn giúp các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn thi đấu tự tin, làm chủ thế trận. Yếu tố an toàn lúc này được đặt lên hàng đầu nên kiểm soát bóng trên 60% thời gian, nhưng họ không quá mạo hiểm tấn công và không có thêm được bàn nào.  Nếu ở trận đấu lúc 19h hôm nay 4/10, chủ nhà U19 Myanmar không thắng U19 Hong Kong (Trung Quốc), thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn chắc chắn giành ngôi đầu bảng G cùng tấm vé dự vòng chung kết U19 châu Á trước một vòng đấu. Còn Dù giành ba trận thắng liên tiếp tại vòng loại U19 châu Á, HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn chưa hài lòng. Chiến lược gia người Khánh Hoà tức giận vì các học trò thường chơi không tốt trong hiệp hai. Ở trận đấu cách đây hai ngày, U19 Việt Nam dễ dàng sút tung lưới U19 Brunei năm bàn trong hiệp một nhưng sau giờ nghỉ không ghi thêm bàn nào.