Người giữ hồn cho võ cổ truyền Yên Thế Suốt 20 năm qua, lão võ sư Nguyễn Trường Sinh luôn sống cùng khát khao giữ gìn và phát triển các môn võ cổ truyền tinh hoa của dân tộc.Võ Sư Nguyễn Trường Sinh nổi tiếng với tài huấn luyện võ cổ truyền không chỉ vùng Yên Thế mà còn khắp tỉnh Bắc Giang. Sinh ra và lớn lên trong một gia đình có truyền thống võ thuật, ngay từ nhỏ ông Nguyễn Trường Sinh đã được truyền thụ võ thuật từ bố và ông nội vốn là những người có tiếng trong giới lúc bấy giờ. Năm 1980, ông gia nhập quân ngũ đóng tại Cao Bằng. Do có thể lực và tố chất, ông được tham gia đội tuyển thể thao Quân khu I, ba năm liên tiếp đoạt giải Nhất toàn quân. Sau khi xuất ngũ, năm 1987 ông về công tác tại Trung tâm Văn hóa Thể thao huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang với nhiệm vụ truyền đạt võ thuật cổ truyền cho lớp trẻ, phát huy tinh thần thượng võ của nghĩa quân Hoàng Hoa Thám trên mảnh đất quê hương. Không bằng lòng với khả năng vốn có, ông lặn lội khắp các tỉnh Hòa Bình, Cao Bằng, Lạng Sơn... để học hỏi, tiếp thu thêm những môn võ hay, thế võ đẹp. Sau một thời gian "tầm sư học đạo, trong đó có cả giai đoạn được huấn luyện nâng cao tại Liên đoàn võ cổ truyền Việt Nam, ông đi đến từng xã, từng thị trấn trong huyện Yên Thế mở các lớp học võ cổ truyền. Lúc ấy, ở mỗi xã đều có một câu lạc bộ từ 40 đến 60 người tham gia tập luyện thường xuyên, nâng cao phong trào tập luyện thể dục thể thao của người dân. Các lớp học của ông bao gồm cả những VĐV năng khiếu được tỉnh gửi về. Năm 2008, ông Sinh thậm chí tự bỏ tiền ra xây dựng một nhà thi đấu nhỏ, nhà ở cho các vận động viên trẻ và mua sắm trang thiết bị tập luyện. Hàng ngày, công việc chính của ông là huấn luyện cho các em trong Đội tuyển năng khiếu Thể dục thể thao của tỉnh Bắc Giang. Tại đây, các em vừa tập luyện, vừa học văn hóa, ăn ở và sinh hoạt như con cháu trong nhà. Mỗi dịp hè, ông lại tổ chức các lớp học võ miễn phí cho học sinh trường cấp 1, cấp 2 trên địa bàn. Theo lão võ sư, chính từ các lớp học này ông đã phát hiện được nhiều tài năng để định hướng đào tạo, gửi lên các tuyến trên để thi đấu thể thao thành tích cao. Nhiều em xuất phát từ lớp võ này đã trở thành thành viên của đội tuyển boxing, tuyển wushu quốc gia... Nhờ sự sáng tạo và đam mê, ông Sinh còn áp dụng thành công nhiều tư thế của võ cổ truyền vào môn đẩy gậy, phát triển bộ môn này trở thành thế mạnh của Bắc Giang trong các kỳ thi đấu, đại hội thể thao toàn quốc. Năm 2012, ông đưa đội đưa đi Cần Thơ, thi đấu giải Đẩy gậy toàn quốc - Hội khỏe Phù Đổng, đạt vị trí nhất toàn đoàn với bảy HC vàng, năm HC bạc và HC đồng, nhất đẩy gậy cụm phía Bắc tại Bắc Ninh với 11 HC vàng, một HC bạc… Lớp họcdo ông Sinh tự bỏ tiền xây dựng. Suốt 20 năm gắn bó với võ thuật, nhận được nhiều bằng khen các cấp tỉnh, huyện... nhưng đối với người võ sư luôn cháy bỏng tình yêu với võ thuật này, quan trọng nhất là ông bảo tồn được những tinh hoa có từ ngàn đời của dân tộc để truyền đạt lại cho nhiều thế hệ kế cận về sau.