Ronaldo mờ nhạt, Real tuột chiến thắng trong tầm tay Ronaldo bỏ lỡ ít nhất hai cơ hội rõ rệt trong trận derby Madrid tối 4/10, trước khi Real để Atletico Madrid gỡ hòa 1-1 những phút cuối.Benzema (áo trắng) tiếp tục cho thấy phong độ cao trong khi Ronaldo chơi thất thường. Ảnh: Reuters  Bàn của Vietto không chỉ khiến Real đánh mất chiến thắng mà còn lỡ cơ hội lên dẫn đầu Liga. Sau bảy vòng đấu, đoàn quân của HLV Benitez có được cùng 15 điểm với Celta Vigo và Barca. Ba đội này hiện chỉ kém một điểm so với Villarreal, đội để thua Levante trong một trận đấu khác của vòng bảy. Trong khi Ronaldo tỏ ra thất thường, trung phong Benzema thực sự trở thành một điểm sáng phong độ của Real. Tiền đạo này liên tục có những pha chọn vị trí thích hợp và xử lý hiệu quả trước khung thành Atletico. Bàn mở tỷ số ở phút thứ chín là một bằng chứng khi Benzema băng vào đúng lúc để tung cú đánh đầu vào góc xa khung thành. Đây cũng là bàn thứ bảy của Benzema trong tám trận vào sân từ đầu mùa. Ronaldo chưa thể có bàn thắng quyết định để trở thành chân sút hay nhất lịch sử Real. Bên cạnh phong độ tốt của tiền đạo mang áo số 9, Real còn có thể tự hào về thủ môn Keylor Navas trong hiệp một. Trước sức ép liên tục hòng gỡ hòa của Atletico, người suýt phải đổi chỗ cho David De Gea trong kỳ chuyển nhượng hè liên tục có những pha phản xạ và chỉ đạo hàng thủ chính xác. Đỉnh cao của Navas là tình huống đổ người kịp thời đẩy quả 11m của Antoine Griezmann ở phút 20. Trong lúc đồng đội xung quanh liên tục thi đấu tốt, Ronaldo gây thất vọng khi có những pha dứt điểm khác xa mọi ngày. Giữa hiệp một, thay vì ghi bàn, CR7 tung một cú "bắn chim" từ cự ly 16 m trong tư thế không bị kèm. Cầu thủ hay nhất thế giới 2014 cũng khiến khán giả ngạc nhiên với tình huống sút phạt trực tiếp đưa bóng đi quá cao so với khung thành và pha đánh đầu đi chệch cột đến hai mét. Không có được bàn nhân đôi cách biệt, Real gặp nhiều khó khăn hơn trong hiệp hai khi Atletico tìm được cách tiến sát đến khung thành của Navas. Fernando Torres suýt gỡ hòa ngay đầu hiệp này với pha thoát xuống và tung cú sút cắt ngang khu 5 m50. Trận derby cũng trở nên căng thẳng hơn khi bước vào 30 phút cuối. Trọng tài đã phải rút ra 10 thẻ vàng trong cả trận, gồm cả ba thẻ trong vòng ba phút dành cho Varane, Carvajal và Juanfran. Vietto chia vui cùng đồng đội sau pha ghi bàn gỡ hòa. Trong hiệp hai, Ronaldo tiếp tục gây thất vọng với sự mờ nhạt trên sân. Cầu thủ này chỉ có một cú sút đi vào cạnh lưới sau pha đột phá bên cánh phải. Sau nhiều nỗ lực tấn công, Atletico cuối cùng cũng tìm được cách đưa bóng vào lưới Real. Phút 84, Jackson Martinez đột phá cánh trái rồi tạt vòng trong gây ra một tình huống rối loạn. Khi bóng bật ra, Vietto nhanh chân đá vào khung thành bỏ trống gỡ hòa cho Atletico. Bị mất hai điểm trong khoảng thời gian cuối trận, Real đã phải rời sân với sự tiếc nuối. Điều an ủi duy nhất là đội bóng vẫn bất bại dưới sự dẫn dắt của Benitez, trong đó có sáu chiến thắng và ba trận hòa trên mọi đấu trường.