Danh sách đề cử Quả bóng vàng 2015 bị rò rỉ Barca và Real Madrid đều có mỗi đội bảy cầu thủ tham gia tranh giải trong danh sách mới được giới truyền thông tiết lộ.Ronaldo (trái) và Messi vẫn là những ứng viên nặng ký nhất. Theo tờ Trong danh sách bị rò rỉ, Barca và Real có nhiều thành viên được đề cử nhất với mỗi đội bảy cầu thủ. Nhiều khả năng đến khi rút gọn, số cầu thủ của Real sẽ bị giảm nhiều do đội này không giành được danh hiệu nào trong năm 2015. Có sáu cầu thủ từng thi đấu cho Juventus trong mùa giải 2014-2015 có mặt trong danh sách. Nổi bật nhất trong đó là Andrea Pirlo (nay sang New York City), Arturo Vidal (Bayern) và Paul Pogba. Man City và Bayern cũng gây ấn tượng với năm cầu thủ đã và đang thi đấu cho mỗi đội trong danh sách đề cử. Man Utd cũng có ba gương mặt đang được xem xét là David De Gea, Memphis Depay và Wayne Rooney. Theo giới chuyên môn, những ứng cử viên sáng giá nhất giải năm nay chỉ gồm ba ngôi sao của Barca là Messi, Suarez và Neymar, bên cạnh Vua phá lưới Liga Cristiano Ronaldo. Messi từng có bốn năm liên tiếp giành Bóng vàng, còn Ronaldo có ba lần vào các năm 2008, 2013 và 2014. Danh sách cầu thủ của Barca và Real được đề cử. Các đề cử cho Juventus, Bayern, Man City, Chelsea và PSG. Các đề cử cho các CLB khác.