Ronaldo có thể lực tốt hơn những cầu thủ 20 tuổi Bài kiểm tra y tế tại Juventus cho thấy nền tảng thể lực của Cristiano Ronaldo vượt trội so với các đồng nghiệp.Ronaldo khám sức khỏe tại trung tâm y tế của Juventus. Ảnh: Trước World Cup 2018, Ronaldo từng chia sẻ rằng anh cảm thấy cơ thể như mới ở tuổi 23 và hoàn toàn đủ thể lực chơi bóng đỉnh cao thêm nhiều năm nữa. Tuy nhiên, tờ Cơ thể Ronaldo chỉ chứa lượng chất béo là 7%, trong khi tỷ lệ này ở các cầu thủ chuyên nghiệp là 10-11%. Khối lượng cơ bắp của Ronaldo lên tới 50%, nhiều hơn 4% so với trung bình của các đồng nghiệp ở tuổi 20. Tại World Cup 2018, Ronaldo là cầu thủ đạt tốc độ cao nhất là33,98km/h. Thành tích này thậm chí vượt trội vận tốc tốt nhất mà anh từng đạt được năm 2017 là 33,25km/h. Thống kê cho thấy tuyên bố càng già càng hay của Ronaldo không phải là bất hợp lý. Ở trận đấu với Juventus tại Champions League, Ronaldo đã bật nhảy cao tới 2,3 mét khi tung cú ngả bàn đèn làm tung lưới Buffon. Đây là điều mà các cổ động viên Juventus kỳ vọng Ronaldo tái lập trong màu áo sọc đen trắng. Ronaldo ký hợp đồng bốn năm với Juventus. Ở tuổi 33, cầu thủ Bồ Đào Nha bị nhiều người nghi ngờ về khả năng cống hiến chuyên môn. nhưng với những gì thể hiện qua thống kê sức khỏe thì Ronaldo đủ sức gánh vác hàng công đội bóng.