Djokovic sẵn sàng nối dài mạch thắng ở Bắc Kinh Tay vợt số một thế giới 2015 bước vào giải Trung Quốc Mở rộng vào hôm nay, với tư cách là đương kim vô địch.Quần vợt nam thế giới sôi động trở lại vào tuần này với các giải ATP 500 ở Bắc Kinh và Tokyo. Trong đó giải đấu ở Trung Quốc gây chú ý hơn với sự xuất hiện của Novak Djokovic, Tomas Berdych hay Rafael Nadal. 10 tay vợt trong số Top 20 cũng sẽ góp mặt ở Bắc Kinh tuần này. Djokovic và Nadal trong trận đánh từ thiện ở Thái Lan cuối tuần trước. Ảnh: Djokovic đang có thành tích thắng 24, thua 0 ở Bắc Kinh, cùng năm lần lên ngôi vô địch. Tay vợt người Serbia đã sẵn sàng nối dài mạch bất bại ở đây với phong độ cao trong năm 2015. Đây là giải đầu tiên tay vợt người Serbia tham dự sau khi vô địch Grand Slam lần thứ 10 ở Mỹ Mở rộng. Rafael Nadal sẽ chơi như thế nào cũng là điều được chờ đợi ở Bắc Kinh. Tay vợt người Tây Ban Nha bị loại ngay vòng ba Mỹ Mở rộng, kéo dài một năm thi đấu không thành công. Nadal, xếp thứ tám thế giới, tự tin cho biết đã lấy lại phong độ, hướng đến một suất dự ATP Finals vào cuối năm. Ở vòng một, Djokovic gặp tay vợt đánh từ vòng loại Simone Bolelli. Tay vợt số một thế giới có thể gặp David Ferrer ở tứ kết. Nadal, xếp hạt giống số ba, gặp tay vợt chủ nhà Vũ Di ở vòng một. Nadal có thể chạm trán Tsonga ở vòng ba và Berdych ở tứ kết. Giải Trung Quốc Mở rộng diễn ra từ ngày 5/10 đến 11/10. Ngay sau đó là giải Masters 1000 ở Thượng Hải.