Tiger Woods từ chối tiền lót tay kỷ lục từ European Tour "Siêu Hổ" từ chối nhận ba triệu đôla thù lao tham dự Saudi International - sự kiện đầu tiên trong năm 2019 của European Tour.Saudi International là giải đấu mới trong mùa 2019 của European Tour. Ban tổ chức đã mời đượcDustin Johnson, Patrick Reed, Paul Casey và Thomas Bjorn tham dự. Nhưng họ không thành công khi thuyết phục Tiger Woods. Giải đấu diễn ra từ 31/1 tới 3/2/2019 và chưa rõ có trùng thời điểm Woods đi nghỉ hoặc tham dự một hoạt động khác hay không. Tờ Tiger Woods quyết định không tham dự Saudi International dù nhận được ba triệu đôla tiền lót tay. Ảnh: Saudi International được chính phủ Ả-rập Xê-út tài trợ hoàn toàn. Giám đốc điều hành European Tour, Keith Pelley khẳng định giải sẽ không bị hủy vì những vấn đề chính trị. "Saudi International đã nằm trong lịch thi đấu của European Tour", ông Pelley phát biểu. "Chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy giải đấu như đang làm ở các quốc gia khác. Chúng tôi đã nghe được những lời phê phán. Đó là quyền tự do ngôn luận của mỗi người. Giải đấu sẽ được diễn ra và giám sát theo tiêu chuẩn European Tour". Sau thời gian nghỉ ngơi, Woods sẽ trở lại bằng vòng đấu biểu diễn với Phil Mickelson vào cuối tháng này. Cuộc đối đầu giữa hai huyền thoại nước Mỹ được truyền trực tiếp qua sóng truyền hình và có giải thưởng cho người thắng lên đến gần 10 triệu đôla Mỹ. Woods mới thông báo dự Hero World Challenge, giải do Quỹ từ thiện mang tên anh tổ chức. Sau đó, chủ nhân 14 danh hiệu major sẽ nghỉ cuối năm và chưa rõ góp mặt ở giải đấu nào trong những tháng đầu năm 2019.