Mỹ nhân bao vây Usain Bolt ở lễ hội Oktoberfest Kỷ lục gia điền kinh đang có mặt tại Đức và mới tới vui chơi tại lễ hội bia truyền thống hàng năm Oktoberfest ở Munich.Bolt đến dự Oktoberfest hôm 4/10. Sự xuất hiện của ông hoàng điền kinh nhanh chóng khiến bầu không khí trở nên sôi động. Các phục vụ viên và thực khách nữ chen nhau xin nói chuyện và chụp ảnh với Bolt. Đây là lần thứ ba liên tiếp Bolt tới Đức dự Oktoberfest. Mùa điền kinh 2015 không còn nhiều sự kiện, do đó VĐV này có thể dạo chơi và ăn uống một cách thoải mái mà không cần quan tâm nhiều đến chuyện giữ phong độ. Bolt từng lập hai kỷ lục chạy 100 m và 200 m tại giải vô địch thế giới diễn ra tại Đức năm 2009. Đến nay hai kỷ lục này vẫn đứng vững, đồng thời khiến Bolt thêm yêu quí đất nước này. Trong trang phục truyền thống của lễ hội Oktoberfest, Bolt vừa thưởng thức bia, vừa say sưa giao lưu với các CĐV. Ông hoàng điền kinh có biệt danh "tia chớp" trình diễn màn chia vui quen thuộc sau mỗi lần chiến thắng. Bolt không ngần ngại tham gia vào một ban nhạc dân gian Đức, học cách hát và nhảy như một ca sĩ thực thụ. Cùng góp mặt với Bolt tại lễ hội hôm 4/10 có nhiều nhân vật thể thao Đức danh tiếng, gồm Miriam Goessner (VĐV hai môn phối hợp, từ trái qua), Hans-Wilhelm Mueller-Wohlfahrt (bác sĩ từng làm việc nhiều năm cho Bayern) và Felix Neureuther (VĐV trượt tuyết).