Arsenal sắp tăng lương để giữ chân Alexis Sanchez Người hùng của Arsenal trong trận hạ Man Utd 3-0 sắp được đề nghị một bản hợp đồng mới có thời hạn năm năm, kèm mức đãi ngộ hậu hĩnh.Sanchez mừng bàn thắng ghi vào lưới Man Utd ở vòng tám giải Ngoại hạng. Ảnh: Truyền thông Anh đưa tin Alexis Sanchez sắp ký mới hợp đồng ở lại Emirates, với mức lương từ 200.000 đôla mỗi tuần, lên 212.000 đôla, ngang với người hưởng lương cao nhất đội là Mesut Ozil. Hợp đồng hiện tại của Sanchez còn thời hạn đến 2018. Arsenal dự tính sẽ hoàn tất hợp đồng trước tháng 12, để trói chân một trong những cầu thủ hay nhất Arsene Wenger đang có. Sanchez chuyển đến từ Barca hè năm ngoái. Anh ghi bàn mang về Cup FA và là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất đội mùa trước. Đầu mùa này, tiền đạo người Chile không có thể lực tốt nhất vì vừa vắt sức giúp tuyển Chile chinh phục Copa America. Nhưng khi đội bóng cần, anh vẫn trở thành người hùng, mà điển hình là cú đúp bàn thắng trong trận gặp Man Utd tối 4/10. Trước đó, Sanchez cũng lập hat-trick trong trận thắng Leicester City 5-2, lập kỷ lục