10 điểm nhấn của loạt trận đỉnh cao cuối tuần qua Thành tích bùng nổ của Alexis Sanchez, hai kỷ lục mới cho Lewandowski và Ibrahimovic, phong độ sa sút của Ronaldo là những dấu ấn khó quên nhất trong loạt đấu tối chủ nhật vừa qua.Trận hòa đồng nghĩa với việc HLV Brendan Rodgers chỉ giành một chiến thắng trong chín lần gần nhất làm khách tại giải Ngoại hạng Anh (bốn hòa và bốn thua). Như một hệ quả, nhà cầm quân này vừa bị sa thải.  Số bàn của Alexis Sanchez trong hai trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh (5 bàn) nhiều hơn thành tích trong 21 trận trước đó (4 bàn). Theo Walcott vừa có hai đường chuyền dọn cỗ trong một trận lần đầu tiên kể từ tháng 12/2012. Phong độ khởi sắc của cầu thủ này và Sanchez là động lực giúp Arsenal đè bẹp Man Utd. HLV Van Gaal vừa phải lập lại thất bại tồi tệ nhất với Man Utd khi để thua Arsenal tới 0-3. Hồi tháng 4, nhà cầm quân này cũng phải nhận trận thua với kết quả tương tự khi gặp Everton.  Với 17 năm 9 tháng tuổi, Pedro Pereira trở thành cầu thủ trẻ nhất thi đấu tại năm giải hàng đầu châu Âu tuần qua. Tiền vệ này khiến lần vào sân thêm ý nghĩa khi dọn cỗ cho đồng đội ghi bàn giúp Sampdoria có một điểm.  Lewandowski ghi 12 bàn trong tám trận đầu Bundesliga, san bằng kỷ lục của Bayern toàn thắng tám trận đầu Bundesliga, san bằng kỷ lục của chính họ ở mùa 2012-2013, mùa giải mà thầy trò Jupp Heynckes kết thúc với cú ăn ba.  PSG vừa đạt 23 điểm trong chín trận đầu Ligue 1. Đây là màn khởi đầu tốt nhất trong lịch sử đội bóng thủ đô Paris. Với cú đúp vào lưới Marseille, Ibra |(trái) đạt 110 bàn và trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử cho PSG, vượt qua kỷ lục cũ của Pedro Pauleta.  Cristiano Ronaldo không ghi được bàn thắng nào trong trận thứ tư liên tiếp gặp Atletico. Đây là thành tích tệ chưa từng có của Cầu thủ hay nhất năm 2014.