MLS làm video tôn vinh Lee Nguyễn Ban tổ chức giải vô địch Mỹ vừa cho ra mắt video tổng hợp các pha bóng đẹp tôn vinh thành tích khởi sắc của cầu thủ gốc Việt hai năm qua.Lee Nguyễn có thể là cầu thủ gốc Việt thi đấu thành công nhất trên thế giới. Ảnh: Theo Ban tổ chức MLS, Lee Nguyễn trở thành một trong những ngôi sao của giải khi tỏa sáng trên hàng công đội New England Revolution. Tiền đạo này kết thúc mùa 2014 với 18 bàn và 5 đường chuyền dọn cỗ, đồng thời đó lọt vào nhóm tranh giải Cầu thủ hay nhất và sau đó chỉ chịu thua cựu danh thủ của Tottenham Robbie Keane. Gần đây, Lee Nguyễn tiếp tục tiến bộ và trở thành một trong những tiền vệ tấn công hay nhất MLS. Riêng trong tháng 9 vừa qua, anh đã kiến tạo năm lần và ghi một bàn, giúp đội nhà liên tục ở trong nhóm đầu của giải miền Đông. Chỉ có 10 cầu thủ được ban tổ chức MLS chọn làm video. Bên cạnh Lee Nguyễn là những tên tuổi như David Villa, Clint Dempsey, Giovinco...