Liverpool sa thải Brendan Rodgers Chiến lược gia người Bắc Ireland rời sân Anfield sau hơn 3 năm dẫn dắt đội bóng thành phố cảng.Liverpool ra thông báo trên trang chủ sa thải Brendan Rodgers vào chiều 4/10 giờ địa phương. Quyết định này được cho là đưa ra từ trước trận derby Merseyside, nơi Liverpool hòa Everton 1-1. Nhưng phải sau trận đấu một giờ, Rodgers mới được thông báo chính thức, bởi "Chúng tôi chân thành cảm ơn Rodgers vì những đóng góp quan trọng, vì sự làm việc chăm chỉ và cam kết với câu lạc bộ. Đây là một quyết định khó khăn nhưng chúng tôi tin đó sẽ là cơ hội để đội bóng có được thành công", trang chủ Liverpool dẫn lời của Ban lãnh đạo. Ít phút trước khi bị sa thải, HLV của Liverpool vẫn bình thản trả lời phỏng vấn sau trận gặp Everton. Ông nói: "Tôi không cảm thấy áp lực gì cả. Tôi được mang về đây để làm công việc của mình. Tôi đã ký hợp đồng mới vào tháng 5/2014 và đội bóng hiểu rằng mọi thứ cần có thời gian". Rodgers đến Liverpool cách đây ba năm. Ảnh: Rodgers cập bến Anfield vào tháng 6/2012, thay thế cho Kenny Daglish. Mùa giải đầu tiên dưới triều đại Rodgers, Liverpool về đích thứ bảy với lối chơi đầy hy vọng. Mùa thứ hai là thành công nhất với việc tiến gần đến ngôi vô địch. Mùa thứ ba là mỗi nỗi thất vọng và ở mùa thứ tư chỉ trôi qua được hai tháng. Trong chín trận gần nhất mọi đấu trường, Liverpool chỉ có một trận thắng. Rodgers từng nhận giải HLV hay nhất năm 2014 của giải Ngoại hạng. Nhà cầm quân người Bắc Ireland là HLV đầu tiên trong lịch sử Liverpool, kể từ năm 1950, không có danh hiệu nào sau ba năm. Những ứng viên ngồi vào ghế nóng của Liverpool là Jurgen Klopp, Carlo Ancelotti và Frank De Boer.