Terry: 'Chỉ Mourinho mới có thể cứu vớt Chelsea' Trung vệ đội trưởng Chelsea vẫn đặt niềm tin vào chiến lược gia người Bồ Đào Nha, dù đội nhà đang trải qua ngày tháng khó khănTerry không còn là chính mình so với mùa giải trước.Ảnh: Chelsea hiện xếp thứ 16 ở giải Ngoại hạng với tám điểm. Đã xuất hiện những nghi ngờ rằng cầu thủ Chelsea chơi tồi để "đá ghế" của Jose Mourinho. Nhưng đội trưởng   "Chúng tôi trông có vẻ rất thiếu tự tin. Nhưng các cầu thủ sẽ đứng dậy để thể hiện mình. Chúng tôi phải khao khát như từng như thế trong quá khứ. Cầu thủ Chelsea sẽ tiếp tục chiến đấu, ủng hộ Mourinho và vì các cổ động viên bởi họ thật tuyệt vời vào hôm thứ bảy", Terry cho biết. Mourinho, sau trận thua thứ tư ở giải Ngoại hạng mùa này, cũng kêu gọi cả đội đoàn kết để vượt qua cơn khủng hoảng. Ban lãnh đạo Chelsea đã họp khẩn hôm thứ bảy và quyết định vẫn đặt niềm tiên ở chiến lược gia người Bồ Đào Nha.