Văn Quyết: 'Tôi muốn cạnh tranh sòng phẳng với Quang Hải, Công Phượng' Tiền vệ của CLB Hà Nội cho biết sẽ nỗ lực hết mình trong tập luyện và thi đấu để có một suất cùng Olympic Việt Nam tranh tài tại Asiad 2018.“Tôi vinh dự khi được HLV Park Hang-seo triệu tập. Nhưng tôi hiểu mình cũng như tất cả các cầu thủ khác đều chưa chắc chắn có vé đi Asiad. Chúng tôi phải cạnh tranh quyết liệt để tránh rơi vào nhóm 10 cầu thủ bị loại vào ngày 7/8 tới”, Nguyễn Văn Quyết chia sẻ với HLV Park Hang-seo mới triệu tập 30 cầu thủ, trong đó có bốn thành viên trên 23 tuổi là Nguyễn Văn Quyết, Đỗ Hùng Dũng, Đặng Văn Lâm và Nguyễn Anh Đức. Ngày 7/8 chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ chốt danh sách 20 cầu thủ sang Indonesia tranh tài tại Asiad 2018. “Trong lần hội quân này HLV Park Hang-seo cho triệu tập rất nhiều cầu thủ tấn công có chất lượng nên độ cạnh tranh khốc liệt. Tôi sẽ phải hết mình, cạnh tranh sòng phẳng cùng các đàn em như Quang Hải, Công Phượng, Văn Toàn... Tôi khát khao được đi Asiad, được cống hiến cho đội”, Văn Quyết nói thêm. Văn Quyết tin Olympic Việt Nam có thể vượt qua vòng đấu bảng Asiad 2018. Hà Nội và HAGL có nhiều va chạm khi đối đầu nhau tại V-League và Cúp Quốc gia. Tuy nhiên, Văn Quyết khẳng định giữa anh và các cầu thủ của bầu Đức không hề có vấn đề gì khi khoác áo đội tuyển. Tiền vệ của CLB Hà Nội cho hay: “Ngoài đời, tôi cùng các cầu thủ HAGL như Công Phượng, Minh Vương hay Văn Thanh rất thân thiết. Anh em không có vấn đề gì. Chúng tôi chơi quyết liệt khi CLB đối đầu nhau bởi luôn tôn trọng đội bóng, tôn trọng khán giả. Đã vào sân là phải hết mình, không thể vì ngoài đời có quan hệ mà đá nhẹ nhàng. Bóng đá phải là vậy mới đúng chuyên nghiệp. Khi lên đội tuyển thì chúng tôi cùng một màu cờ sắc áo, anh em lại cùng nhau chiến đấu, không hề có chuyện phe phái”. Văn Quyết là đội trưởng tuyển Việt Nam nên nhiều người dự đoán anh sẽ được HLV Park Hang-seo tiếp tục trao vai trò thủ lĩnh ở đội Olympic. Tuy nhiên, tiền vệ sinh năm 1991 cho biết anh tôn trọng mọi quyết định của HLV trưởng, không để tâm tới chuyện có được đeo băngđội trưởng hay mang áo số 10 hay không. Có nhiều CĐV không ưa Văn Quyết bởi khuôn mặt lạnh lùng và tính cách ít nói. Điều này khiến thủ quân tuyển Việt Nam khá buồn. Tuy nhiên, về mặt chuyên môn anh được các HLV đánh giá cao. Văn Quyết luôn được triệu tập dù dẫn dắt đội tuyển Việt Nam là HLV Phan Thanh Hùng, Hoàng Văn Phúc, Toshiya Miura, Nguyễn Hữu Thắng hay Park Hang-seo. Không như những lần trước, đợt này Olympic Việt Nam chuyển sang tập luyện tại Trung tâm PVF ở Hưng Yên.