Liverpool chuẩn bị ký hợp đồng ba năm với Jurgen Klopp Cựu chiến lược gia của Dortmund nhiều khả năng là gương mặt mới của giải Ngoại hạng Anh, sau khi đồng ý dẫn dắt đội chủ sân Anfield.Klopp là huấn luyện viên được các cổ động viên Liverpool mong muốn. Liverpool không lãng phí thời gian để tìm kiếm thuyền trưởng mới sau khi chấm dứt hợp đồng với HLV Brendan Rodgers. Theo hãng tin Sở dĩ Klopp là một trong những chiến lược gia được đánh giá cao nhất thế giới bóng đá đang tự do ngay lúc này. Các cổ động viên Liverpool cũng háo hức thấy ông làm việc tại Anfield, sau khi tỏ ra chán nản với màn trình diễn của đội bóng dưới thời Brendan Rodgers. Chiến lược gia người Đức nổi tiếng mát tay với các cầu thủ trẻ và xây dựng lối chơi tấn công hiện đại khi còn ở Dortmund. Cả hai điều này đều hoàn toàn phù hợp với triết lý hiện tại của Liverpool. Đội bóng thành phố cảng đã ra tay quyết liệt khi chấm dứt hợp đồng với Rodgers ngay sau trận derby vùng Merseyside. Rodgers cập bến Anfield vào tháng 6/2012, thay thế cho Kenny Daglish. Mùa giải đầu tiên dưới triều đại Rodgers, Liverpool về đích thứ bảy với lối chơi đầy hy vọng. Mùa thứ hai chứng kiến ông và Liverpoolthành công nhất khi tiến gần đến ngôi vô địch. Nhưng mùa thứ ba là nỗi thất vọng, và tình hình không có dấu hiệu cải thiện ở mùa thứ tư khi chỉ trôi qua hai tháng. Trong chín trận gần nhất mọi đấu trường, Liverpool chỉ có một trận thắng.