Juventus thắng trở lại, Milan thảm bại trước Napoli Nhà đương kim vô địch giành chiến thắng thứ hai tại Serie A mùa này khi đánh bại Bologna với tỷ số 3-1.Morata mở màn cuộc lội ngược dòng của Juventus. Juventus lội ngược dòng trên sân nhà, sau khi để Bologna mở tỷ số nhờ công Anthony Mounier ngay phút thứ năm. Morata là người gỡ hòa cho Juventus với pha đánh đầu trong hiệp một. Đây cũng là bàn đầu tiên của tiền đạo Tây Ban Nha tại Serie A mùa này. Bước sang hiệp hai, Pablo Dybala đưa Juventus vươn lên dẫn trước bằng cú đá phạt đền thành công. Sau đó, tiền vệ Sami Khedira ấn định tỷ số 3-1. Đây cũng là bàn đầu tiên của anh trong màu áo Juventus sau khi chuyển tới từ Real mùa hè qua. Chiến thắng trước Bologna giúp Juventus vươn lên vị trí thứ 12, với tám điểm sau bảy vòng đấu. Tuy nhiên, chặng đường để đội bóng của HLV Max Allegri trở lại cuộc đua vô địch vẫn còn gian nan, khi họ đang kém đội đầu bảng Fiorentina tới 10 điểm. Ở diễn biến khác của vòng bảy, Đây là chiến thắng lớn thứ hai liên tiếp của Napoli, sau khi họ đánh bại Juventus với tỷ số 2-1 ở vòng sáu. Những kết quả khởi sắc gần đây giúp Napoli vươn lên vị trí thứ sáu, sau khởi đầu không tốt. Ngược lại, Milan dậm chân ở vị trí thứ 11. Đây là vị trí giữa bảng quen thuộc với đội bóng áo sọc đỏ đen từ mùa trước. Đoàn quân của HLV Mihajlovic vẫn chưa có màn trình diễn tương xứng với sự đầu tư rầm rộ trong mùa hè. Phía trên đỉnh bảng điểm Serie A, Trong khi đó, Inter vẫn chưa thể trở lại mạch chiến thắng sau thất bại dưới tay Fiorentina. Đội bóng của HLV Mancini chỉ kiếm được trận hòa 1-1 trước Sampdoria để duy trì vị trí thứ hai với 16 điểm. Hai vị trí tiếp theo sau Inter là những đội bóng thành Rome. Lazio giành vị trí thứ ba sau chiến thắng 2-0 trước tân binhFrosinone, còn Roma đánh bại Palermo với tỷ số 4-2 để đứng thứ tư.