Wenger biết Arsenal sẽ thắng Man Utd ngay đầu trận Chiến lược gia người Pháp nhanh chóng đáp trả những người chỉ trích ông sau chiến thắng 3-0 trước Man Utd.Wenger và các học trò trở lại cuộc đua tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Giành chiến thắng ở trận đấu lớn luôn là lời khẳng định mạnh mẽ. Chúng tôi đang đứng nhì bảng, chỉ thua vị trí đỉnh bảng đúng hai điểm", Wenger nói sau chiến thắng đậm ở vòng tám giải Ngoại hạng Anh. "Những lời chỉ trích luôn quá mức. Chúng tôi có những trận đấu tuyệt vời, thắng bốn trận sân khách mùa này. Trong sự nghiệp của mình, tôi huấn luyện nhiều CLB nhưng chưa đội nào mãi duy trì phong độ cao". Thầy trò HLV Wenger bước vào trận đấu với Man Utd sau khi nhận hàng loạt chỉ trích vì thất bại dưới tay Olympiakos tại vòng bảng Champions League. Tuy nhiên, Arsenal nhanh chóng làm câm lặng những lời chỉ trích, với ba bàn nã vào lưới De Gea chỉ sau 20 phút đầu tiên cùng lối chơi tấn công đẹp mắt. "Chúng tôi thắng Leicester tới 5-2 vào cuối tuần trước, rồi bỏ lỡ nhiều cơ hội và thua Olympiakos ở giữa tuần. Chúng tôi biết trận thua đó không phản ánh thực lực đội bóng và có câu trả lời ngày hôm nay", Wenger nhấn mạnh. "Chúng tôi chơi tốt trước Man Utd bởi đội bóng khởi đầu mạnh mẽ, gây sức ép liên tục, đoạt bóng và luân chuyển nhanh lên phía trên. Khi làm được điều đó, chúng tôi biết những bàn thắng sẽ tới". Đã có những yêu cầu từ phía CĐV đòi sa thải Wenger từ cuối mùa giải năm ngoái. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Pháp không phiền lòng và lấy Brendan Rodgers ra làm minh chứng cho sự khắc nghiệt của nghề huấn luyện viên. "Tôi rất buồn khi nghe tin (Liverpool sa thải Rodgers). Công việc này vô cùng áp lực dù cậu ấy là một chiến lược gia tài ba. Cậu ấy chỉ thiếu may mắn để đưa Liverpool tới chức vô địch, và là người gần nhất với ngôi vương Ngoại hạng Anh khi dẫn dắt đội bóng. Tôi chúc cậu ấy may mắn và sớm tìm công việc mới", Wenger chia sẻ.