Võ sư Việt để cối đá đập lên cánh tay Các môn sinh, võ sư đến từ các võ đường Hà Nội, Hải Phòng biểu diễn các tuyệt kỹ võ thuật Việt Nam như vận khí công móc xích sắt vào mắt, đập cối đá xuống cánh tay, nằm trên đinh nhọn để xe máy chèn lên...Liên hoan võ cổ truyền và biểu diễn Lân, Sư, Rồng lần thứ nhất năm 2015 được tổ chức chiều 3/10 tại khu tưởng niệm Vương triều Mạc, huyện Kiến Thụy (Hải Phòng), nhân 474 năm ngày mất Thái tổ Mạc Đăng Dung. Môn sinh Trung tâm võ thuật Lễ hội Vương triều Mạc đại diện cho các võ sư, môn sinh đến từ các võ đường, các môn phái khác nhau biểu diễn với thanh đại đao nặng gần 13 kg. Vũ khí này được chế tác mô phỏng theo đại đao của Mạc Thái Tổ, đòi hỏi người luyện võ phải có sức khỏe và tinh thông võ nghệ mới có thể làm chủ. Bằng vài đường vận khí công, các võ sư đến từ Hà Nội để cánh tay trần lên chồng ngói cho người khác bê cối đá xanh nặng gần 30 kg ném xuống. Trong khi cả chồng ngói 10 viên vỡ vụn, cánh tay của võ sư không hề hấn gì. Một màn biểu diễn khác khiến hàng nghìn người xem thót tim. Sau khi vận khí công võ sư nằm trên tấm phản toàn đinh sắt để xe máy chở hai người cán qua. Đôi mắt với người bình thường là một điểm yếu. Tuy nhiên, với người luyện võ, họ có thể móc hai móc xích vào hốc dưới... .... để nâng vật nặng cả chục kg. Bên cạnh đó là những màn biểu diễn võ thuật. Tước vũ khí đối phương bằng tay không được xem là một trong những thế mạnh của võ cổ truyền Việt Nam. Hạ gục đối phương bằng thế võ bay người dùng đôi chân kẹp cổ.