Ánh Viên giành bảy HC vàng ở giải châu Á Kình ngư số một Việt Nam tiếp tục thi đấu ấn tượng trong ngày kết thúc giải bơi các nhóm tuổi châu Á 2015.Trước đó, ở nội dung 400m hỗn hợp, Ánh Viên cũng dễ dàng giành HC vàng. Ánh Viên đã có một giải đấu thành công trên đất Thái Lan. Ảnh: Đức Đồng.  Cũng trong ngày thi đấu cuối, Huỳnh Mẫn Đạt và Nguyễn Diệp Phương Trâm mỗi người giành một HC vàng. Kết thúc giải bơi các nhóm tuổi châu Á, đoàn Việt Nam giành tổng cộng 15 HC vàng, trong đó một mình Ánh Viên đóng góp bảy chiếc. Các HC vàng còn lại thuộc về Trần Duy Khôi (3), Huỳnh Mẫn Đạt (3) và “tiểu Ánh Viên” Phương Trâm (2). Sau giải này, các VĐV về nước, riêng Ánh Viên sẽ bay thẳng sang Hàn Quốc để tham dự giải bơi của Đại hội thể thao quân sự thế giới diễn ra từ ngày 7/10 đến 10/10.