Chelsea phát thông điệp ủng hộ tuyệt đối Mourinho Đội chủ sân Stamford Bridge đặt niềm tin vào thuyền trưởng người Bồ Đào Nha, bất chấp khởi đầu tệ nhất kể từ mùa 1978-1979.Mourinho nhận nhiều chỉ trích sau màn trình diễn tệ hại đầu mùa. Ảnh: Trận thua Southampton 1-3 cuối tuần qua khiến Chelsea xếp thứ 16 ở giải Ngoại hạng chỉ với tám điểm. Đây là thành tích tệ nhất của Chelsea trong 37 năm qua, cũng như chạm tới những Sau cuộc họp thượng tầng, Chelsea quyết định vẫn đặt niềm tin vào "Người Đặc biệt". Hôm 5/10,