Mourinho: 'Các cầu thủ sẽ quyết định số phận của tôi' Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho biết ông chỉ ra đi khi không còn được các học trò ủng hộ tại Stamford Bridge.Mourinho đang cần sự ủng hộ của cầu thủ Chelsea hơn bao giờ hết. Ảnh: Mourinho đứng dưới áp lực khủng khiếp sau thất bại 1-3 trước Southampton và nhìn Chelsea chìm xuống vị trí thứ 16 sau tám vòng. Đây là kết quả khó tin trước khi mùa giải bắt đầu bởi Chelsea được đánh giá rất cao khả năng bảo vệ ngôi vương. "Mọi người có thể nói điều họ thích. Tôi nghĩ họ nên hỏi thẳng các cầu thủ", Mourinho nói. "Hãy đặt một bàn ở trại tập huấn Cobham tuần tới. John Terry không lên đội tuyển, Diego Costa và Ramires cũng thế, hỏi họ đi". "Nếu họ nói không còn tin ở tôi thì tôi sẽ từ chức ngay lập tức. Đó là điều duy nhất khiến tôi tự ra đi". Mourinho đang trải qua năm thứ ba đầy khó khăn ở Chelsea. Trước khi để thua Southampton, Chelsea cũng trải qua thất bại trên sân Porto ở Champions League. Tại Ngoại hạng Anh, Chelsea trở thành đội thủng lưới nhiều thứ hai sau tám vòng với 17 lần, chỉ kém một bàn so với Sunderland. Trong động thái mới nhất, đội trưởng John Terry tuyên bố đặt trọn niềm tin vào ông thầy người Bồ Đào Nha. Tuy nhiên tất cả đều biết quyền tối thượng ở Chelsea nằm trong tay ông chủ Roman Abramovich. Tỷ phú người Nga vốn nổi tiếng "thay huấn luyện viên như thay áo" và chưa chắc Mourinho có thể tồn tại nếu không giúp Chelsea khởi sắc ngay lập tức.