Mourinho lại bị phạt vì đổ lỗi trọng tài HLV của Chelsea gặp vạ miệng, sau những phát ngôn nhắm vào trọng tài ở trận thua Southampton 1-3 cuối tuần trước.Mourinho liên tiếp gặp những rắc rối cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Ảnh: Liên đoàn bóng đá Anh FA thông báo sẽ phạt Jose Mourinho, với cáo buộc phát ngôn "ám chỉ có sự thiên vị của trọng tài". HLV của Chelsea có thể khiếu nại, hạn chót vào ngày 8/10. Trong buổi họp báo sau trận thua Southampton, Mourinho chỉ trích trọng tài Robert Madley. Ông nói:   Đây có lẽ là mùa giải đen đủi nhất của HLV người Bồ Đào Nha. Mourinho gặp liên tiếp những rắc rối cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Từ kết quả bết bát, cầu thủ xuống phong độ, đấu khẩu với đồng nghiệp, xung đột với nữ bác sỹ và cả những án phạt từ FA.