Bouchard rơi nước mắt chia tay Bắc Kinh Tay vợt xinh đẹp người Canada xin bỏ cuộc ở vòng một giải Trung Quốc Mở rộng vì chóng mặt hôm 5/10.Bouchard buồn bã rời giải đấu.Ảnh: Reuters Genie Bouchard không thể đánh hết trận vòng một với Andrea Petkovic ở Bắc Kinh hôm thứ hai. Cô để thua 2-6 ở set một và khi tỷ số là 1-1 ở set hai, Bouchard xin dừng trận đấu vì chóng mặt. Bouchard đã rơi nước mắt khi nhận sự chăm sóc của nhân viên y tế. "Tôi nghĩ về thể lực mình đã sẵn sàng. Nhưng tiếc là các triệu chứng của chấn thương cũ đã trở lại. Tôi hy vọng sẽ sớm bình phục và quay lại đây sang năm", Bouchard cho biết. Petkovic đã có lời động viên Bouchard khi thấy cô có vấn đề về sức khỏe. "Tôi hỏi cô ấy có chuyện gì. Bouchard trả lời cảm thấy rất chóng mặt", tay vợt người Đức kể lại. Bouchard gặp chấn thương không đáng có ờ Mỹ Mở rộng. Sau khi thắng vòng ba, cô vào phòng nghỉ, trượt té đập đầu xuống sàn. Tay vợt 21 tuổi xin rút khỏi mọi nội dung tranh giải ở New York cũng như các giải ở châu Á gần đây như Tokyo, Vũ Hán. Sau thời gian đầu năm thi đấu không thành công, Bouchard trở lại mạnh mẽ ở Mỹ Mở rộng nhưng chấn thương đã làm đứt quãng sự hồi sinh của cô. Thành tích thắng thua của tay vợt người Canada trong năm 2015 là 12-17, xếp vị trí thứ 35 WTA.