Klopp ra điều kiện với Liverpool HLV người Đức đang là ứng viên số một để ngồi vào ghế nóng ở Anfield, nhưng ông vẫn băn khoăn về quyền hạn chuyển nhượng.Sau khi Brendan Rodgers bị sa thải hôm 4/10, Jurgen Klopp đang là ứng viên nặng ký nhất để trám vào chỗ trống. Theo Klopp đang tiến rất gần đến Liverpool. Ảnh: Nhà cầm quân người Đức tài năng nhưng cũng nổi tiếng là người có cá tính mạnh. Theo tờ Klopp có thể xem ủy ban chuyển nhượng là một nguồn tư vấn, nhưng ông muốn được là người có quyết định cuối cùng. Đây sẽ là vấn đề khó khăn khi hai bên tiến hành đàm phán. Theo nguồn tin khá thân cận với Liverpool là Cựu danh thủ Stefen Effenberg, bạn thân của Klopp, cũng nói rằng HLV người Đức sẽ "rất, rất, sớm quyết định gắn tương lai với Liverpool".