Quả bóng vàng FIFA: Bao giờ cho đến ngày xưa Khác với giá trị nguyên bản trước đây, Quả bóng vàng FIFA ngày càng gây tranh cãi khi nó không thể hiện được giá trị tôn vinh đích thực mà sặc mùi tiền bạc và truyền thông.Khi Năm 1956, giải thưởng Ballon d’Or - Quả Bóng Vàng châu Âu ra đời. “Cha đẻ” của nó là nhà báo huyền thoại, cũng là người sáng lập ra Cup C1 - Tổng biên tập tạp chí Cái thời mà Quả bóng vàng nguyên bảncủa France Footballchỉ được trao cho những cái tên xứng đáng, có thành tích tập thể ấn tượng như Fabio Cannavaro (2006) đã lùi vào dĩ vãng. Ảnh: Reuters.   Người hâm mộ khi đó không tìm ra được lý lẽ nào để cho thấy Messi hơn Sneijder, trừ một chuyện. Trong thời gian từ tháng 10 đến tháng 12, ba tháng nước rút cho danh hiệu Một cuộc kiểm phiếu riêng biệt được thực hiện, và có đáp án. Sneijder nhận được nhiều phiếu nhất từ các nhà báo, nhưng không thắng nổi Messi khi tính thêm phiếu từ đội trưởng và HLV các tuyển quốc gia. Cần phải hiểu rằng, giải thưởng Quả bóng vàng nguyên gốc được tổ chức bởi Sneijder chỉ là nạn nhân đầu tiên của sự hợp nhất này. Ba năm sau, đến lượt Franck Ribery chấp nhận thất bại trước Cristiano Ronaldo, dù cho 80 nhà báo quốc tế chọn cầu thủ của Bayern Munich là cầu thủ hay nhất, còn Ronaldo chỉ được 48 phiếu, Messi đứng cuối với 35 phiếu. Nhưng kết quả của Sneijder đánh bại Messi, cùng Inter đoạt cú ăn ba, cùng Hà Lan vào chung kết chung kết World Cup 2010, nhưng vẫn phải ngậm ngùi nhìn Messi ẵm Quả Bóng Vàng FIFA. Ảnh: Sự hợp nhất đã tạo ra tranh cãi, và bất công cho những người như Ribery và Sneijder. Nếu không có sự hợp nhất, thì ít ra Quả bóng vàng đã khắc tên họ trên bảng vàng chứ không phải chỉ là cơn gió thoảng qua trong dòng chảy của lịch sử, sẽ là một hình tượng thực sự chứ không phải là bước đệm cho Messi và Ronaldo đứng trên vũ đài. Ribery và Sneijder là những nạn nhân trực tiếp của hội chứng “Messi và Ronaldo”. Còn gián tiếp thì rất nhiều. Đó là Andrea Pirlo của năm 2012, thiên tài người Italy ấy rời AC Milan chuyển đến Juventus và lập tức trở thành linh hồn đưa “Bà Đầm Già" thành Turin đứng dậy sau Calciopoli, giành Scudetto bằng một mùa giải bất bại. Cũng chính anh trong năm ấy, đưa đội tuyển Italy thiếu thốn nhân tài nhất 20 năm qua vào chung kết Euro 2012. Ba năm sau đến lượt đồng đội Buffon, người đội trưởng đưa Juventus vào chung kết Champions League. Tài năng và ảnh hưởng của Buffon khiến cho Chủ tịch danh dự của Barcelona là Johan Cruyff thẳng thắn thừa nhận: "Buffon xứng đáng giành Quả bóng vàng hơn Messi". Nhưng, anh thậm chí còn chẳng có tên trong danh sách đề cử.    Cuộc đua tranh Quả Bóng Vàng FIFA đang trở thành cuộc chơi của những ngôi sao cá nhân, thay vì tôn vinh những biểu tượng tập thể. Dẫu sao, người hâm mộ đều có cho riêng họ những quả bóng vàng của trái tim, nơi ấy luôn công bằng, và luôn rộng rãi để có chỗ cho Buffon, Pirlo, Casillas, Ribery, Neuer… dù rằng luôn có uẩn ức. FIFA, trong cơn xoáy kim tiền khổng lồ, đã biến mọi thứ trở nên sặc mùi tiền bạc, biến danh hiệu cao quý nhất của một cầu thủ thành một cuộc chơi của truyền thông. Người hâm mộ yêu cầu FIFA cải tổ, nhưng trước khi làm điều lớn lao hơn, hãy làm từ chính điều nhỏ nhặt - mà một trong những điều đó là đưa giá trị của Quả bóng vàng trở lại cái nguyên thủy của nó. Một giá trị từng có chỗ cho những con người của tập thể.