Sơ suất của Liverpool giúp Rodgers kiếm bộn tiền bồi thường Cựu HLV Brendan Rodgers có thể sẽ nhận được khoản bồi thường lên tới 16 triệu đôla cho việc bị sa thải trước hạn hợp đồng gần ba năm.Rodgers mất việc tại Liverpool nhưng sẽ được đền bù xứng đáng. Ảnh: Theo hợp đồng cũ với Liverpool, Rodgers có tổng tiền lương và thưởng vào khoảng 7,5 triệu đôla/năm. Tờ Giống như các cầu thủ, Rodgers có các điều khoản liên quan trực tiếp đến thành tích, nhưng Liverpool chỉ có thể hạ thấp số tiền bồi thường nếu HLV này không hoàn thành mục tiêu vào cuối mùa như không lọt vào Top 4 hay không giành được chức vô địch. Điều này có nghĩa nhà cầm quân vừa bị sa thải hoàn toàn có thể đòi toàn bộ giá trị còn lại của hợp đồng lên tới 16 triệu đôla. Theo Một nguồn tin thân cận cho biết, để nhận nhiều nhất có thể khoản bồi thường, Rodgers sẽ không vội tới làm việc cho một đội bóng khác. HLV này cũng tin rằng ông đủ năng lực dẫn dắt một CLB hàng đầu bất kể ở Anh hay nước ngoài. Hiện nhà cầm quân người Đức,