Trận Klitschko - Fury được dời lại hơn một tháng Trận quyền anh tranh đai vô địch hạng nặng thế giới giữa Wladimir Klitschko và Tyson Fury sẽ phải hoãn lại một tháng, vì chấn thương của võ sĩ người Ukraine.Trước đó, trận đấu này được dự định sẽ diễn ra vào ngày 24/10, nhưng sau chấn thương bất ngờ của Klitschko, cuộc so tài sẽ được dời đến hôm 28/11 và được tổ chức tại nhà thi đấu Esprit Arena ở Dusseldorf (Đức). Trận quyền anh hạng nặng đỉnh cao vẫn sẽ diễn ra để đáp ứng sự mong mỏi từ người hâm mộ. Ảnh: Wladimir Klitschko đã bất bại trong 11 năm, là người giữ đai vô địch hạng nặng WBA, WBO, IBF, IBO và The Ring. Đối thủ của anh ở trận so găng sắp tới là Tyson Fury, võ sĩ người Anh với tư cách kẻ thách đấu được chỉ định sẽ có cơ hội đe dọa sự thống trị của Klitschko. "Chấn thương của tôi sẽ sớm lành lại, đủ sớm để tôi bước lên võ đài vào ngày 28/11. Tôi sẽ tiếp tục tập luyện và tất nhiên, tôi rất vui khi có thể tiếp tục thi đấu trong năm nay, đặc biệt để cống hiến cho người hâm mộ, nhưng ai đã mua vé", võ sĩ 39 tuổi nói. Sau khi tham gia một cuộc kiểm tra y tế, Klitschko đã được “bật đèn xanh” để tiếp tục hướng tới cuộc so găng rất đáng chờ đợi với Fury. Fury hoá trang thành "Người Dơi" để chọc ngoáy Klitschko trong cuộc họp báo gần nhất. Ảnh: So sánh với đối thủ, Tyson Fury kém danh tiếng hơn, nhưng võ sĩ sinh tại vùng Manchester này mới 27 tuổi và tỏ ra là người đầy khao khát nắm giữ những chiếc đai vô địch hạng nặng đang thuộc về Klitschko. Bất bại trong 24 trận đã đấu, Fury và người hướng dẫn đồng thời là chú của anh Peter Fury tuyên bố rằng Klitschko đang tìm cách trì hoãn trận đấu để có khâu chuẩn bị tốt hơn.