Martial: 'Tôi còn lâu mới bằng Henry' Tiền đạo người Pháp từ chối so sánh với huyền thoại đồng hương nhưng thừa nhận Henry là nguồn cảm hứng trong thi đấu.Martial đang tận hưởng quãng thời gian khởi đầu ấm áp trong màu áo Man Utd sau những bàn thắng vào lưới Liverpool và Southampton ở Ngoại hạng Anh, cũng như Ipswich Town ở Cup liên đoàn. Tuy nhiên chuỗi ngày vui bị chặn lại bằng thất bại nặng nề trên sân Arsenal và Martial hy vọng một ngày đạt tới đẳng cấp của huyền thoại Henry bên phía kình địch. Sở hữu khả năng đi bóng kỹ thuật và dứt điểm lạnh lùng giúp Martial được xem như Henry mới. Ảnh: "Thierry Henry là một huyền thoại ở nước Anh trong khi tôi còn phải chứng tỏ rất nhiều", Martial nói trên đài Tiền đạo 19 tuổi trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử cho cầu thủ dưới 20. Điều khoản phụ ký kết giữa Man Utd và Monaco có thể đưa giá trị thương vụ này lên gần 90 triệu đôla. "Tại sao tôi lại chọn Man Utd? Bởi tôi tin đây là một trong năm đội bóng hàng đầu thế giới", Martial tiết lộ. "Tôi cũng muốn được thử sức ở sân chơi Champions League. Ngoài ra tôi biết HLV Van Gaal thực sự muốn có mình, điều đó mang tới động lực đầu quân cho Man Utd. Được huấn luyện viên tin tưởng là điều vô cùng quan trọng". Martial cũng tiết lộ anh bất ngờ vì sự chào đón nồng nhiệt của đồng đội tại Man Utd. Nhiều cầu thủ bắt chuyện với anh nhưng rào cản ngôn ngữ khiến Martial gặp khó khăn trong giao tiếp. Hiện ông bố một con này đang theo học khóa tiếng Anh cấp tốc để sớm trò chuyện được với mọi người.