Tuyển Olympic Việt Nam tập buổi đầu tiên chuẩn bị dự Asiad Chỉ có 18 cầu thủ, nhưng thầy trò HLV Park Hang-seo vẫn vui vẻ và nghiêm túc thực hiện buổi tập trên sân PVF, Hưng Yên chiều 24/7.Buổi tập của Olympic Việt Nam chiều nay bắt đầu lúc 16h30. Do 12 cầu thủ (tám từ Hà Nội, hai từ Bình Dương và hai từ SLNA) được đặc cách hội quân muộn vì bận đá Cup Quốc gia vào ngày mai 25/7, buổi tập chiều nay chỉ có 18 tuyển thủ.Dù vậy, buổi tập vẫn diễn ra nghiêm túc. HLV Park Hang-seo cho các học trò tập dứt điểm trước.Ông quan sát kỹ từng động tác và thỉnh thoảng cho dừng buổi tập để trao đổi với từng cầu thủ. HLV người Hàn Quốc sau đó tiến về khu vực tập luyện của các thủ môn, để chỉnh huấn thủ thành Đặng Văn Lâm. Công Phượng lên tập trung với cái đầu gối chân phải bị đau từ trận đấu với SLNA ở vòng 20 V-League. Tiền đạo của HAGL vì thế phải tập riêng cùng hậu vệ Trịnh Văn Lợi, dưới sự hướng dẫn của một thành viên ban huấn luyện. HLV Park Hang-seo sau đó dành 45 phút cuối buổi tập để các học trò chia đội hình đá tập. Olympic Việt Nam có hơn một tuần tập luyện, lắp ráp đội hình trước khi dự giải giao hữu tứ hùng trên sân Mỹ Đình từ ngày 3/8 đến 7/8. Ba trận đấu với U23 Oman, U23 Palestine và nhà ĐKVĐ U23 châu Á Uzbekistan sẽ là những cử dượt quan trọng cho Olympic Việt Nam. Ngay sau giải giao hữu tại Mỹ Đình, HLV Park Hang-seo sẽ chốt danh sách 20 tuyển thủ đi Indonesia dự Asiad. Các cầu thủ vì thế tập luyện rất nghiêm túc ngay từ buổi đầu tiên, với hy vọng sẽ ghi điểm trong mắt nhà cầm quân người Hàn Quốc. HLV Park Hang-seo cũng rất nghiêm túc đốc thúc các học trò. Thủ môn Đặng Văn Lâm (áo bip xanh) là một trong ba tuyển thủ trên 23 tuổi, bên cạnh các tiền đạo Nguyễn Anh Đức, Nguyễn Văn Quyết, được tăng cường theo quy định. Sau đợt tập trung tại Hà Nội, Olympic Việt Nam sẽ di chuyển vào Bình Dương trước khi lên đường sang Indonesia dự Asiad vào ngày 11/8.