'Ngoại hạng Anh treo đầu sư tử, bán thịt mèo' Trang Euro Sport thực hiện loạt tranh hí hóa về các sự kiện bóng đá tuần qua, trong đó có chỉ trích nhằm vào thành tích thiếu ấn tượng của các đại diện Ngoại hạng Anh trên đấu trường Champions League.Arsenal và Chelsea đều thua mất mặt tại Champions League giữa tuần trước. Thành tích này khiến Loạt đấu thứ hai vòng bảng Champions League chứng kiến một loạt sự kiện: Iniesta nối gót Messi vào phòng dưỡng thương, Lewandowski tiếp tục nhả đạn, còn Wenger và Mourinho bị thua te tua khi gặp Olympiakos và FC Porto. Tại Champions League, Man Utd lấy lại phần nào danh dự cho bóng đá Anh khi đánh bại Wolfsburg với tỷ số 2-1. Trong trận này, Juan Mata có một đường chuyền thiên tài được thực hiện bằng cú đánh gót. Trong danh sách 59 cầu thủ tranh Quả bóng vàng bị rò rỉ, thủ môn Buffon của Juventus không có tên. Euro Sport biếm họa bằng một cuộc nói chuyện, trong đó Totti chỉ ra cho Buffon hiểu rằng Quả bóng vàng chỉ là một công cụ sinh lời cho FIFA. Trong loạt đấu cuối tuần qua, HLV Brendan Rodgers buộc phải nhảy khỏi con tàu Ngoại hạng Anh khi bị Liverpool sa thải, Mourinho đang bị Abramovich gây sức ép và có khả năng phải ra đi, trong khi Wenger mở mày mở mặt với việc pháo kích làm đắm con tàu Man Utd. Tại La Liga, HLV Unai Emery (Sevilla) dâng ngôi đầu đến cho Rafa Benitez sau khi khóa được tay Luis Enrique (thắng Barca 2-1), nhưng Benitez không thể tận dụng cơ hội do bị Diego Simeone ngáng chân (Real và Atletico hòa nhau 1-1 trong trận derby Madrid).