Sharapova chạy đua với thời gian, hẹn trở lại ở WTA Finals Tay vợt xinh đẹp người Nga đang cố gắng để kịp hồi phục thể lực cho giải đấu lớn cuối cùng trong năm 2015.Sharapova không thi đấu gần ba tháng. Ảnh:  "Tôi bị đau ở tay trái. Mọi thứ càng trở nên tồi tệ hơn nếu tôi cứ tiếp tục. Tôi nghĩ sẽ không phải là điều khôn ngoan nếu chơi tiếp", Sharapova chia sẻ sau trận. Nhờ thành tích tốt ở nửa đầu năm, Sharapova tích lũy đủ điểm để trở thành một trong tám tay vợt dự WTA Finals ở Singapore. Giải đấu này quy tụ những tay vợt hàng đầu còn khoảng hơn hai tuần nữa là diễn ra (25/10 đến 1/11).   Để tìm hiểu thông tin về WTA Finals 2015, xem thêm tại: Chương trình tour xem WTA Finals hiện có tại Vietravel: Địa chỉ: 190 Pasteur, Phường 6, Quận 3, Tp. Hồ Chí Minh Điện thoại:(84.8) 38 22 8898(20 lines) Đặt tour trực tuyến tại: