Cháy lớn tại sân diễn ra trận chung kết World Cup 2018 Một đám cháy xảy ra tại sân Luzhniki hôm 5/10 và làm bốc lên đám khói đen trên bầu trời thủ đô Moscow, Nga.Sân Luzhniki, một trong nhữngniềm tự hào của thể thao Nga, trong đám cháy hôm qua. Ảnh: Theo giới chức Moscow, đám cháy xảy ra do một sơ suất trong khi hàn điện. Sau đó lửa bắt vào vật liệu dễ cháy, và làm bùng lên một đám khói đen lớn. Sự cố không dẫn đến tổn thất nào về người, phía Nga cho biết. Bộ trưởng thể thao nước này, Vitaly Mutko cũng khẳng định, sân vận động không bị hư hại đáng kể. Sân Luzhniki hiện được dự kiến là nơi diễn ra trận chung kết World Cup vào năm 2018. Sân này có sức chứa tới 78.360 khán giả, và là điểm thi đấu thể thao hiện đại nhất tại Nga. Năm 2008, sân