Pacquiao chạy đua vào Thượng viện Philippines Võ sĩ quyền anh nổi tiếng hiện tại là hạ nghị sĩ, và sắp tới sẽ tiến thêm một bước nữa để cụ thể hóa tham vọng chính trị ở quê nhà."Tôi muốn thông báo chính thức về việc mình ra tranh cử ghế thượng nghị sĩ. Tôi muốn chạy đua vào một cơ quan lập pháp cao hơn", Manny Pacquiao nói trong cuộc họp báo diễn ra ở tỉnh Saranggani, nơi anh đang là đại biểu ở Hạ viện Philippines. Thượng viện Philippines có 24 ghế, nhưng được chia thành hai nửa với nhiệm kỳ gối nhau. Một nửa trong số đó (12 ghế) sẽ mãn nhiệm trong năm 2016, nửa còn lại sẽ mãn nhiệm vào năm 2019. Và cuộc bầu cử mà Pacquiao ra đua tranh năm sau sẽ tìm 12 vị Thượng nghị sĩ mới, thay thế 12 vị mãn nhiệm. Manny Pacquiao trong một phiên họp Hạ viện Philippines. Anh đắc cử Hạ nghị sĩ lần đầu năm 2010 và tái đắc cử trong cuộc bầu cử năm 2013. "Có lẽ đã đến lúc lần đầu tiên trong lịch sử Philippines, chúng ta sẽ có một Thượng nghị sĩ đến từ Khu vực 12", Pacquiao phát biểu trước đám đông người ủng hộ anh, đề cập đến một trong sáu khu vực ở phía nam quần đảo Mindanao. Tuy nhiên, võ sĩ quyền anh 36 tuổi chưa công bố anh sẽ tham gia vào đảng hay liên minh nào trong cuộc đua vào Thượng viện. Pacquiao đi lên từ nghèo khó và trở thành người hùng dân tộc của Philippines nhờ thành công trong môn quyền anh, và tấm lòng từ thiện của anh với đồng bào. Anh cũng là một biểu tượng của hòa hợp dân tộc, bởi trong những lần Pacquiao thượng đài thi đấu, cả nước Philippines, gồm chính phủ, các phiến quân Hồi giáo, phe đối lập đều sẵn sàng ngưng chiến, để đón xem. Sau khi thắng cử vào Hạ viện Philippines năm 2010, Pacquiao góp phần đưa ra 42 điều luật, chủ yếu nhằm tăng cường phúc lợi xã hội và cải thiện cơ sở vật chất tập luyện thể thao. Tuy nhiên, với tư cách một chính trị gia, anh cũng chịu thị phi. Tờ