Ronaldo khởi nghiệp kinh doanh giày Cristiano Ronaldo vừa cho ra mắt thương hiệu giày đầu tiên của bản thân trong một buổi lễ tại Guimaraes, Bồ Đào Nha.Ronaldo đi chiếc giày mang thương hiệu CR7 trong buổi ra mắt tối 5/10. Cầu thủ này trước đó cũng đã có thương hiệu tương tự cho sản phẩm đồ lót, áo sơ mi và nước hoa. Ronaldo đang tích cực thúc đẩy sự nghiệp kinh doanh riêng trong khi không còn quá nhiều thời gian cho đỉnh cao bóng đá. Tiền đạo sắp 31 tuổi này có thể chỉ thi đấu thêm vài năm nữa tại châu Âu trước khi tính chuyện tới Mỹ như Pirlo, Lampard. Ronaldo điệu đà khoe giày mới. Thương hiệu CR7 bao gồm nhiều loại giày khác nhau, từ công sở cho đến thể thao. Đông đảo bạn bè và khách tới chúc mừng Ronaldo trên con đường sự nghiệp bên ngoài sân cỏ. Ronaldo có thể theo chân Beckham trở thành một tên tuổi bóng đá "bất tử" ngay cả khi giải nghệ. Ronaldo hiện cùng tuyển Bồ Đào Nha chuẩn bị cho hai trận cuối vòng loại Euro 2016 diễn ra trong vòng một tuần tới. Bồ Đào Nha chỉ cần một điểm từ hai trận gặp Serbia và Đan Mạch này để giành vé tới vòng chung kết. Ronaldo đăng ảnh ngồi trên máy bay riêng khi từ Madrid về Bồ Đào Nha. Cầu thủ này chơi thất thường thời gian gần đây, trong đó có màn trình diễn gây thất vọng khi Real hòa Atletico với tỷ số 1-1 cuối tuần trước. Ronaldo tỏ ra rất thoải mái bất chấp sức ép dư luận về phong độ. Tiền đạo này hiện chỉ còn thiếu một bàn để trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử Real.