Alex Ferguson từng văng tục khi mắng Ronaldo Siêu sao đội Real Madrid bật mí về những cơn thịnh nộ của ông thầy cũ ở Man Utd, nổi tiếng với biệt danh "máy sấy tóc".Sir Alex có một cá tính mạnh mẽ đi cùng vẻ ngoài lịch lãm. Ảnh: Để các cầu thủ chịu khó học hỏi và "đi vào" khuôn phép, Sir Alex từng nổi đóa và thậm chí nói tục. Cristiano Ronaldo không phải là một ngoại lệ. Trong chương trình "Sir Alex Ferguson: Bí mật của thành công" sắp được phát sóng trên "Tôi nhớ đôi khi chúng tôi làm điều gì đó không đúng hoặc để thua một số trận, HLV Alex Ferguson liền đá vào ghế, vào đống giày, nói chung là mọi thứ, kể cả chai và các vật dụng uống nước. Khi đó ông ấy thường đỏ mặt giận dữ và nói: 'Mẹ kiếp, lẽ ra cậu nên chuyền quả bóng đó'. Thật không thể tin được, nhưng điều đó tốt cho chúng tôi vì học hỏi được nhiều điều", Ronaldo tiết lộ. Những cơn thịnh nộ của Sir Alex cũng từng trở thành một đề tài đàm tiếu cho giới truyền thông và dư luận. Năm 2003, David Beckham thậm chí lĩnh nguyên một chiếc giày vào trán sau khi Sir Alex nổi giận đá bay trong phòng thay đồ. Cầu thủ này không lâu sau đó quyết định Sir Alex cũng từng nổi tiếng với quyết định loại thủ quân Roy Keane, sau một phát biểu không đúng lúc của học trò cưng trên truyền hình.