Benzema bất mãn với Benitez khi bị rút khỏi sân Tiền đạo người Pháp thi đấu hay nhưng lại bị thay ra giữa chừng, trong trận Real hòa Atletico 1-1 cuối tuần trước.Benzema bị thay ra trong trận gặp Atletico. Ảnh: Karim Benzema mở tỷ số cho Real từ sớm trong trận derby Madrid. Anh bị thay ra ở phút 77, để rồi bốn phút sau đó "kền kền trắng" bị san hòa cách biệt. "Huấn luyện viên là người quyết định việc thay người. Nhiệm vụ của tôi khi có mặt trên sân là giúp đỡ các đồng đội", Benzema trả lời trên tờ Benzema còn nói thêm: "Quả thực là bảng điện tử khi nào cũng hiển thị số 9 rời sân. Lý do à? Hãy hỏi ông ấy". Benzema đã ghi bảy bàn trong tám trận được ra sân mùa này. HLV người Tây Ban Nha trước những phát biểu của Benzema cho biết không cảm thấy có vấn đề gì. "Những lời nói của cậu ấy không làm phiền lòng tôi. Tôi thích Karim. Đó là một cầu thủ phi thường", Benitez nói trên COPE. "Nếu là tôi thì cũng sẽ tức giận". Benitez giải thích thêm: "Tôi thay người để làm mới hai bên hàng lang. Với tốc độ của Gareth Bale, chúng tôi có thể thi đấu ở những khu vực khác nhau trên sân. Ronaldo sẽ chơi cắm để giữ sự nguy hiểm của hàng công. Đó là sự thay đổi giữ sự cân bằng trong đội hình". Real hiện xếp thứ ba tại La Liga sau bảy vòng với 15 điểm. Villarreal là đội đầu bảng với một điểm nhiều hơn.