10 HLV bị sa thải sau khi vượt qua bỏ phiếu tín nhiệm Sau màn khởi đầu tồi tệ, Jose Mourinho đã được trấn an bằng cuộc bỏ phiếu tín nhiệm tại Chelsea. Tuy nhiên, trong quá khứ không ít HLV vượt qua bài kiểm tra này nhưng bị sa thải sau đó không lâu.Trong màn khởi đầu tệ nhất sự nghiệp của Jose Mourinho, Chelsea mới chỉ có tám điểm sau tám trận đầu Ngoại hạng Anh. Nhiều thành viên tại sân Stamford Bridge vẫn đặt niềm tin vào "Người đặc biệt", nhưng việc vượt qua cuộc bỏ phiếu tín nhiệm không phải đảm bảo chắc chắn nhà cầm quân này sẽ ở lại đến hết mùa.