Gareth Bale lập hat-trick giải thưởng ở quê nhà Cầu thủ đắt giá nhất thế giới mới được tôn vinh tại xứ Wales với một loạt danh hiệu của năm.Trong lễ trao giải hàng năm của Liên đoàn Bóng đá xứ Wales tối 5/10, Gareth Bale nhận ba giải thưởng Các đồng đội ở tuyển xứ Wales chúc mừng thành công của Bale. Sau Ryan Giggs, bóng đá xứ sở thuộc Vương quốc Anh này một lần nữa "ngẩng cao đầu" với các quốc gia trong khu vực khi sở hữu một ngôi sao hàng đầu thế giới. Với đóng góp quan trọng của Bale, tuyển xứ Wales năm nay cũng thi đấu rất thành công tại vòng loại Euro 2016. Đội bóng này hiện dẫn đầu bảng B, và chỉ cần có thêm một điểm trong hai trận cuối để giành vé đến vòng chung kết. Trước khi chấn thương thời gian gần đây, Bale thi đấu thành công trong vai trò tiền vệ tấn công tự do tại Real. HLV Rafa Benitez muốn cầu thủ này mở rộng tầm hoạt động thay vì chỉ bó sang cánh phải. Bale hiện ghi nhiều bàn nhất cho tuyển Wales tại vòng loại Euro 2016 với sáu lần lập công. Wales nhờ đó chuẩn bị có lần đầu tiên dự vòng chung kết Euro, đồng thời là lần thứ hai dự một giải đấu lớn (sau World Cup 1958).