Đại uý Ánh Viên tranh tài ở giải quân sự thế giới 2015 Hôm nay 7/10, cô gái vàng bơi lội Việt Nam sẽ bước vào tranh tài tại Đại hội Thể thao quân sự thế giới tại Hàn Quốc.Ánh Viên không có thời gian nghỉ ngơi mà phải tập trung thi đấu liên tục. Ảnh:  Tuy nhiên, sau khi có mặt tại Hàn Quốc, tuỳ vào điều kiện thực tế cũng như xem xét các đối thủ, hai thầy trò đã quyết định bỏ năm nội dung để tập trung tranh tài ở sáu cự ly thế mạnh. Bao gồm 200m tự do, 400m tự do, 800m tự do, 200m bơi bướm, 200m bơi hỗn hợp và 200m bơi ngửa. 16h40 hôm nay theo giờ Hà Nội, Ánh Viên sẽ thi đấu chung kết 800m tự do và 200m bơi bướm. Theo chia sẻ của HLV Đặng Anh Tuấn, sẽ cố gắng hết sức ở giải đấu này nhưng mục tiêu xa hơn của Ánh Viên là tích luỹ kinh nghiệm để đạt được thành tích cao nhất tại Olympic Rio 2016, nơi hai thầy trò đặt quyết tâm vào chung kết ở hai nội dung. Cũng hôm nay, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh tranh tài ở nội dung 25m súng ngắn ổ quay nam và đứng thứ 42 trong 44 vận động viên tranh tài.