Gerd Muller mắc bệnh Alzheimer Cựu danh thủ tuyển Đức và Bayern Munich đang nhận điều trị căn bệnh khiến con người mất trí nhớ.Gerd Muller ở tuổi 69.Ảnh: Gerd Muller với biệt danh "Máy dội bom" sẽ tròn 70 tuổi vào tháng tới. Ông từng ghi 68 bàn trong 62 trận trong màu áo Tây Đức, trong đó có 14 bàn ở các kỳ World Cup. Muller cũng đã ghi 650 bàn ở cấp độ CLB. Huyền thoại người Đức mắc bệnh Alzheimer, một loại bệnh gây ra sự mất trí nhớ và các vấn đề về suy nghĩ, hành vi. Thông báo của CLB Bayern cho biết: "Gerd Muller, không may, mắc bệnh Alzheimer trong một thời gian". "Gerd Muller là một trong những cầu thủ vĩ đại mọi thời của bóng đá thế giới. Không có bất cứ chân sút nào giống ông ấy. Dù có thành công rực rỡ, Gerd vẫn giữ sự khiêm tốn, và điều đó đã làm tôi ấn tượng. Gerd sẽ luôn có một vị trí trong gia đình của Bayern", Chủ tịch Bayern Karl-Heinz Rummenigge cho biết. "Vì thế chúng tôi yêu cầu sự tôn trọng dành cho căn bệnh của ông ấy, cũng như tôn trọng sự riêng tư của gia đình Gerd". Gerd Muller giành Chiếc giày vàng World Cup 1970, ghi bàn quyết định ở trận chung kết bốn năm sau khi Tây Đức thắng Hà Lan 2-1.