Johan Cruyff: 'Mourinho là gương xấu cho trẻ em' Huyền thoại người Hà Lan phê phán tính cách của HLV người Bồ Đào Nha, lao vào khẩu chiến với cả Louis Van Gaal.Cruyff vui thú với golf ở tuổi xế chiều. Ảnh: "Mourinho là người của những tranh cãi", Cruyff phát biểu trên Jose Mourinho luôn tạo ra sự tranh cãi trong mọi việc ông làm, được ủng hộ và bị chê trách trong cùng một hành động, một lời nói. Mới đây, HLV của Chelsea bị FA phạt vì công kích trọng tài. Từ đầu mùa bóng mới, nhà cầm quân 52 tuổi còn dính đến nhiều rắc rối khác như công kích đồng nghiệp, quát tháo nhân viên nữ. Huyền thoại người Hà Lan Cruff sau đó chuyển "mục tiêu" sang người đồng hương Louis Van Gaal. Cả hai từng nhiều lần đấu khẩu trong quá khứ. Cruyff nói: "Tôi rất thích bóng đá tấn công áp đảo đối thủ. Nhưng Louis không làm được chuyện đó. Cách Man Utd chơi bóng cũng vậy. Thật kỳ lạ khi chơi với đội mạnh họ có kết quả tốt còn với đội yếu hơn thì gặp khó khăn. Nhưng kết quả chỉ quan trọng thứ hai. Cách chơi mới là điều được quan tâm nhất. Các cổ động viên xứng đáng được về nhà sau mỗi trận đấu trong sự vui vẻ".