Mourinho vớ bẫm nếu bị sa thải "Người đặc biệt" có thể nhận được số tiền bồi thường lên tới 47 triệu đôla trong trường hợp bị Chelsea sa thải thời gian tới.Mourinho đang đối mặt với nguy cơ lần thứ hai bị Chelsea sa thải. Ảnh: Sở dĩ Jose Mourinho có thể nhận được số tiền bồi thường lớn là nhờ việc mới ký gia hạn hợp đồng tới năm 2019. Theo hợp đồng, HLV này được hưởng số tiền lương 13 triệu đôla hàng năm chưa kể thưởng thành tích. Khi mùa giải 2015-2016 chưa kết thúc, nếu sa thải Mourinho, Chelsea có thể phải bồi thường toàn bộ giá trị khoảng thời gian còn lại trong hợp đồng. Sau thất bại gây sốc trước Southampton hôm thứ bảy tuần trước, Chelsea hiện xếp thứ 16/20 đội Ngoại hạng Anh. Đại gia thành London cũng đang kém đội Man City tới 10 điểm. Trong lịch sử Ngoại hạng Anh, chưa có đội nào đạt tám điểm sau tám vòng đấu sau đó giành một vị trí trong Top 4 khi kết thúc mùa giải. Hôm 6/10, Mourinho đã nhận được sự khích lệ từ các thành viên chủ chốt trong CLB thông qua một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm. Tuy nhiên HLV này cũng bị cảnh báo phải sớm cải thiện thành tích. Trận Chelsea gặp Aston Villa ngày 17/10 tới nhiều khả năng sẽ quyết định số phận của Mourinho. Mới đây một đội bóng lớn của Anh khác là Liverpool đã sa thải HLV Brendan Rodgers. Do bị sa thải giữa mùa, Rodgers có thể nhận bồi thường tới 16 triệu đôla.