Klopp lấp lửng trước tin sắp đến Liverpool HLV người Đức dự kiến sẽ ký hợp đồng trở thành HLV của Lữ đoàn đỏ trong tuần này.Ngay khi Brendan Rodgers bị sa thải, Liverpool đã liên hệ với Jurgen Klopp để trám vào ghế trống. Đây là lần thứ ba Ban lãnh đạo Liverpool tiếp cận chiến lược gia 48 tuổi. Klopp hôm 6/10 có mặt ở Leverkusen, được một phóng viên của tờ Klopp và phóng viên người Đức trò chuyện trên phố. Ảnh: Klopp đã tránh né câu hỏi khi mọi chuyện chưa hoàn thành. Theo truyền thông Anh, Liverpool tự tin sẽ thuyết phục được HLV cá tính người Đức. Thông báo bổ nhiệm Klopp có thể đến trong vòng 48 giờ tới. Một số nguồn tin cho rằng Klopp muốn chờ đợi đến hết mùa này để đến Bayern Munich, thay cho Pep Guardiola. Nhưng thành công rực rỡ từ đầu mùa khiến ban lãnh đạo "Hùm xám" quyết định tiếp tục đặt niềm tin vào HLV người Tây Ban Nha. Klopp, vì thế, phải quyết định tìm kiếm một CLB khác. Cựu HLV Dortmund sẽ mang bộ sậu cũ gồm các trợ lý Zeljko Buvac, Peter Krawietz đến Liverpool. Giải vô địch quốc gia không thi đấu cuối tuần này là thời gian cần thiết cho The Kop "thay tướng", chuẩn bị cho trận gặp Tottenham vào ngày 17/10.