Sau Benzema đến lượt Ramos đáp trả Benitez Trung vệ đội trưởng Real Madrid tỏ rõ sự không hài lòng khi bị HLV Benitez chỉ trích sau trận derby thành Madrid.Benitez gặp rắc rối với các trụ cột sau trận derby Madrid. Ảnh: Trong chương trình trên đài phát thanh hôm thứ hai tuần này, HLV Rafa Benitez chỉ trích Ramos khi trung vệ này khiến Real phải nhận quả phạt đền trước Atletico. Tuy nhiên sau đó thủ môn Keylor Navas đã cản phá thành công. "Tôi hy vọng ông ấy nói thẳng với tôi ở lần gặp tới những gì muốn nói", Ramos thể hiện sự bất bình. "Đó là một sai lầm đáng thất vọng nhưng tôi không bận tâm bởi ai cũng có lúc mắc lỗi, quan trọng là tôi không hề có chủ ý". "Cám ơn Keylor đã cản phá thành công quả phạt đền. Tuy nhiên cuối cùng chúng tôi vẫn bị thủng lưới. Những người đang chỉ trích tôi thì cũng nên nhìn lại cách thay người của Benitez". Trong trận derby thành Madrid, Real bị Atletico gỡ hòa ở cuối trận nhờ pha lập công của tiền đạo 21 tuổiLuciano Vietto. Tuy nhiên trước đó HLV Benitez có sự thay đổi kỳ lạ khi rút cầu thủ mở tỷ số Benzema ra sân. Quyết định này của Benitez trở thành tâm điểm chỉ trích sau khi Real mất cơ hội lên ngôi đầu La Liga cuối tuần qua. Benzema sau đó cũng