Djokovic và Nadal khởi đầu thuận lợi ở Bắc Kinh Cả hai tay vợt đấu vòng một giải Trung Quốc Mở rộng chiều 6/10 và đều giành chiến thắng với tỷ số 2-0.Nadal sớm có break ở game thứ ba nhưng sau đó vấp phải sự kháng cự mạnh mẽ của đối thủ, xếp 230 ATP. Vũ Di ngay lập tức đòi lại break, thắng game để dẫn 3-2. Tay vợt người Tây Ban Nha thi đấu tập trung hơn, thắng ba game liên tiếp sau đó, giữ lợi thế để thắng set. Tay vợt chủ nhà trong set hai mở đầu đầy bất ngờ khi dẫn trước 3-1. Nhưng cũng như set đầu tiên, Vũ Di không thể làm nên bất ngờ, để Nadal ngược dòng kết thúc trận đấu. Nadal từng tuyên bố đã lấy lại sự tự tin và phong độ nhưng thực tế có vẻ không như mong đợi. Đối thủ tiếp theo của Nadal là Vasek Pospisil. Djokovic "tự sướng" cùng khán giả Trung Quốc. Ảnh: Hạt giống số một Bolelli tỏ ra quá yếu so với nhà đương kim vô địch giải. Những pha đôi công hầu như là không có khi tay vợt người Italy khá hồi hộp và đánh hỏng. Tay vợt người Serbia nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của người hâm mộ Trung Quốc.