David Moyes có thể tái xuất Ngoại hạng Anh Đội bóng đang trong nhóm cầm đèn đỏ Sunderland đã điền tên cựu HLV Man Utd vào danh sách ứng viên ngồi vào ghế trống.HLV David Moyes vẫn là cái tên nóng với những đội bóng tầm trung. Ảnh: Sunderland hiện không có huấn luyện viên, sau khi chiến lược gia người Hà Lan Dick Advocaat quyết định từ chức hôm chủ nhật vừa qua. Đội bóng vùng đông bắc nước Anh rơi xuống vị trí thứ 19, và chưa có chiến thắng nào tại Ngoại hạng Anh mùa này. Cho tới khi giải đấu trở lại vào ngày 17/9 tới, Sunderland đang ráo riết tìm kiếm người đủ sức giúp đội vượt qua giai đoạn khó khăn. Theo các hãng cá cược, bộ đôi đang trong cảnh ngồi không là Sam Allardyce và Nigel Pearson, cùng HLV BurnleySean Dyche được đánh giá cao nhất cho ghế nóng tại sân The Light. Tuy nhiên, một ứng viên khác là David Moyes cũng được nhắc tới. Cựu HLV Man Utd dẫn dắt Real Sociedad từ tháng 11/2014, đưa đội cán đích thứ 12 La Liga mùa trước. Mùa giải năm nay Sociedad đang chơi không tốt, chỉ giành sáu điểm sau bảy vòng, và xếp trên nhóm đèn đỏ nhờ hiệu số bàn thắng. David Moyes từng có 11 năm thành công ở Everton, giúp đội bóng với ngân sách hạn hẹp này thường xuyên có mặt ở nửa trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Sau đó, ông chia tay Everton để sang Man Utd kế nhiệm HLV Ferguson vào hè 2013, nhưng nhanh chóng ra đi chỉ sau chín tháng nắm quyền. Trong khi đó, Sam Allardyce là chiến lược gia giàu kinh nghiệm bậc nhất Ngoại hạng Anh, từng làm việc ở Bolton, Newcastle, Blackburn và West Ham.