Anh trai Messi bị bắt vì sở hữu súng trái phép Matias Messi vừa bị cảnh sát tỉnh Rosario, Argentina bắt do sở hữu một khẩu súng chưa đăng ký và có hành vi chống đối.Matias (trái) và người em nổi tiếng Lionel Messi. Sự cố dẫn đến vụ bắt giam diễn ra tại Rosario vào tối 4/10. Khi đang lái xe, Matias bị cảnh sát chặn lại và đòi kiểm tra. Sau đó cảnh sát tìm thấy một khẩu súng chưa đăng ký có trong xe. Theo kênh Matias hiện phải đối mặt với tội danh sở hữu súng trái phép. Người anh của Messi này cũng có khả năng bị buộc tội vì hành vi chống đối. Matias có quá khứ không mấy dễ chịu với các cơ quan thực thi luật pháp Argentina. Trong khi người em Messi tỏ ra ngoan hiền tại Barca, người anh chịu chơi hơn, và có mối quan tâm lớn đến vũ khí. Messi có mối quan hệ rất gần gũi với các thành viên trong gia đình, đặc biệt là mẹ anh, Celia. Ngôi sao của Barca hiện có một hình xăm khuôn mặt bà Celia gần vai trái. Các thành viên trong gia đình cũng đảm nhiệm phần lớn các công việc bên ngoài sân cỏ của Messi: cha anh, Jorge, làm người đại diện, anh cả Rodrigo xử lý lịch làm việc hàng ngày, còn bà Celia và anh trai thứ hai Matias quản lý tổ chức từ thiện Leo Messi Foundation cũng như một số dự án tại Rosario.