Lawrenson: 'Arsenal đánh bại Man Utd, Chelsea chiến thắng' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng tám giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Arsenal luôn biết cách trấn an dư luận mỗi khi họ rơi vào cảnh khó khăn. Ảnh:  Man Utd bước vào trận đấu với ngôi đầu Ngoại hạng Anh, và có sự tiến bộ về nhiều mặt dưới thời Van Gaal. Các tiền vệ trở thành tấm khiên cho hàng phòng ngự, trong khi sự kết hợp giữa bộ đôi trung vệ đầu óc và sức mạnh - Blind và Smalling diễn ra nhuần nhuyễn. Ngược lại, Arsenal vừa trải qua thất bại trước Olympiakos, với sai lầm của HLV Wenger khi sử dụng thủ môn Ospina thay cho Cech. Nhà cầm quân người Pháp sẽ còn bị chỉ trích dữ dội hơn, nếu Arsenal tiếp tục thua Man Utd. Tuy nhiên, với những gì Arsenal thể hiện nhiều năm qua, họ luôn biết giành chiến thắng sau những trận đấu thất vọng. Đây là cơ sở cho niềm tin vào Arsenal sẽ đánh bại Man Utd.  Chiến thắng phút cuối trước Monchengladbach là kết quả quan trọng với Man City, nhưng kết quả đó cũng cho thấy đây là màn trình diễn tệ hại nữa của hàng thủ. Cỗ xe Man City đang lạc nhịp kể từ sau thất bại dưới tay Juventus và Kompany bị chấn thương. Nhìn vào những ngôi sao thay thế của Man City, thật khó tin sự vắng mặt của Kompany lại ảnh hưởng lớn tới như vậy. Tuy nhiên, các cổ động viên Man City có quyền tự tin khi đối thủ tuần này chỉ là Newcastle đang khủng hoảng. Newcastle đã có màn trình diễn ấn tượng khi tiếp Chelsea tuần trước, nhưng đây là thời điểm "Chích chòe" phải chịu thêm nhiều đau đớn, trước khi hy vọng đội bóng tiến bộ. Pedro cần chứng tỏ phẩm chất cầu thủ lớn để đáp ứng kỳ vọng của Chelsea. Ảnh:  HLV Mourinho đã thua trong chuyến trở lại Porto, nhưng những gì Chelsea thể hiện không phải tồi. Diego Costa chơi năng nổ và khiến cặp trung vệ của Porto phải mướt mồ hôi. Chelsea sẽ rất nhớ Costa ở trận đấu với Southampton, và những ngôi sao còn lại như Hazard hay Willian cần gánh vác hàng công. Một ngôi sao khác cũng được kỳ vọng lớn là Pedro. Sau trận đầu tiên quá tuyệt vời trước West Brom, những gì cựu tiền đạo Barca làm được lúc này chỉ ở mức bình thường. Đội quân của HLV Mourinho được chơi trên sân nhà, và đủ sức giành chiến thắng trước Southampton, nếu cho thấy được sự tiến bộ. Southampton hiện không còn là hiện tượng mùa trước, với phong độ trồi sụt từ đầu mùa.  Everton đang đứng thứ năm sau khi khởi đầu mùa giải tốt. Điều này trái ngược với những gì cổ động viên Everton phản ứng ở trận hòa với Watford ngày mở màn. Họ cho rằng Everton thiếu những hợp đồng chất lượng và chơi thứ bóng đá rời rạc. Những kết quả tốt nhanh chóng xóa đi chỉ trích cho Everton. Công lớn thuộc về HLV Roberto Martinez, khi ông kết hợp thành công bộ đôi Romelu Lukaku và Arouna Kone. Everton có phong độ tốt hơn, nhưng điều đó không có nhiều ý nghĩa trong trận derby Merseyside. Đây chưa bao giờ là trận đấu dễ đoán và một kết quả hòa có thể khiến cả hai đội hài lòng.