Terry có thể đá chính trận gặp Southampton Trung vệ người Anh có khả năng sẽ được Jose Mourinho tái sử dụng, gia tăng sự chắc chắn cho hàng phòng ngự có vấn đề của Chelsea.* Terry mất vị trí vào tay Zouma đầu mùa này. Ảnh: Mourinho không sử dụng Terry ở giải Ngoại hạng từ trận thua Everton 1-3 tháng trước. Ông đưa ra lý do chuyên môn và sử dụng một cầu thủ trẻ khỏe hơn, Kurt Zouma. Tuy vậy, Chelsea vẫn ngập chìm trong khủng hoảng, với sự yếu kém thấy rõ của hàng phòng ngự. Các CĐV Chelsea trong trận thua Porto giữa tuần đã hô lớn trên khán đài: "Chúng tôi muốn đội trưởng trở lại". Có lẽ những lời đó đã khiến Mourinho suy nghĩ. "Terry luôn sẵn sàng thi đấu, kể cả khi không được đá chính", Mourinho phát biểu trước trận gặp Southampton. Tời Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng bảo vệ Bran Ivanovic trước những lời chỉ trích gần đây. "Bạn thử nói tôi xem những sai lầm của cậu ấy là gì. Ivanovic là hậu vệ phải tốt nhất tôi đang có. Đương nhiên là cậu ấy vẫn cần cải thiện nhiều điều".