Anh Khoa phẫu thuật thành công 19h tối 2/10, tiền vệ của Đà Nẵng đã rời phòng hậu phẫu. Nhiều khả năng sáu ngày nữa anh trở lại Việt Nam.Anh Khoa thở phào nhẹ nhõm khi thoát nguy cơ sớm chia tay sân cỏ. Ảnh:   Chấn thương của Anh Khoa không nặng như nhận định ban đầu ở Việt Nam. Anh chỉ bị đứt dây chằng chéo trong và dây chằng chéo sau, sụn và dây chằng chéo trước không bị tổn thương. Anh Khoa sẽ lưu lại bệnh viện Anh Khoa dính chấn thương trong trận đấu giữa Sông Lam Nghệ An và Đà Nẵng ở vòng 25 giải V-League 2015, do cú vào bóng bằng hai chân của Quế Ngọc Hải. Sau tai nạn trên, trung vệ của Sông Lam Nghệ An bị Ban kỷ luật treo giò sáu tháng, phạt 15 triệu đồng và buộc phải chi trả toàn bộ chi phí điều trị cho Anh Khoa (650 triệu đồng).