Bê bối ở Chelsea khiến Diego Costa mất suất ở tuyển Tây Ban Nha HLV Vicente Del Bosque thẳng tay loại bỏ Diego Costa khỏi danh sách thi đấu trong hai trận cuối của vòng loại Euro 2016.Costa thiệt đơn hại kép sau màn trình diễn xấu xí. Ảnh: Trong cuộc họp báo hôm 2/10, khi được hỏi cách hành xử của Costa trong trận đấu với Arsenal phải chăng đã ảnh hưởng đến quyết định gạt cầu thủ này khỏi đội tuyển,   Costa mới chỉ ghi được một bàn trong chín trận gần nhất thi đấu cho tuyển Tây Ban Nha. Cầu thủ này từng được xem là một niềm hy vọng trên hàng công nhưng chưa bao giờ cho thấy khả năng thay thế được David Villa. Costa trở thành tâm điểm chỉ trích hồi tháng trước khi liên tục sử dụng tiểu xảo khiêu khích trong trận gặp Arsenal. Không lâu sau đó, cầu thủ này phải nhận án treo giò ba trận dù không bị phạt thẻ đỏ trên sân.  Thủ môn: Iker Casillas (Porto), David De Gea (Manchester United), Sergio Rico (Sevilla). Hậu vệ: Dani Carvajal (Real Madrid), Gerard Pique (Barcelona), Sergio Ramos (Real Madrid), Jordi Alba (Barcelona), Juanfran (Atletico Madrid), Marc Bartra (Barcelona), Iñigo Martínez (Athletic), Cesar Azpilicueta (Chelsea). Tiền vệ: Sergio Busquets (Barcelona), Bruno (Villarreal), Cesc Fabregas (Chelsea), Isco (Real Madrid), Santi Cazorla (Arsenal), Thiago (Bayern Munich), Juan Mata (Manchester United). Tiền đạo: Nolito (Celta Vigo), Pedro (Chelsea), Alvaro Morata (Juventus), David Silva (Manchester City) and Paco Alcacer (Valencia).