Mourinho: 'Đây là giai đoạn tồi tệ nhất sự nghiệp' "Người Đặc biệt" thừa nhận ông đang trải qua những ngày tháng khó khăn nhất kể từ khi theo nghiệp cầm quân.Chelsea mùa thứ ba Mourinho dẫn dắt đánh rơi phong độ. Ảnh: Chelsea trong bảy trận ở giải Ngoại hạng Anh mùa này thắng hai, thua ba và xếp thứ 14. Trên mọi mặt trận, Chelsea năm lần bị đánh bại, bằng cả mùa giải trước. "Đây là giai đoạn tồi tệ nhất của tôi trong sự nghiệp huấn luyện. Tôi chưa từng thua nhiều đến thế", Jose Mourinho chia sẻ trước vòng tám cuối tuần này. "Tôi sẽ xem đây là trải nghiệm thú vị, dù không muốn lặp lại. Qua 15 năm mới có cảm giác này là quá muộn nhưng tôi nghĩ nó giúp tôi trở nên tốt hơn. Thế nên, đây là kinh nghiệm tiêu cực tốt". Dù đang vấp phải nhiều vấn đề, trong đó có tinh thần của các cầu thủ, Mourinho vẫn tin rằng Chelsea có thể trở lại mạnh mẽ.