U19 Việt Nam được thưởng 300 triệu đồng Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF công bố mức thưởng dành cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sau khi giành vé vòng chung kết U19 châu Á 2016.Tối qua 6/10, U19 Việt Nam thi đấu xuất sắc và giành chiến thắng 1-0 trước U19 Myanmar, qua thẳng tiến đến Bahrain với tư cách nhất bảng. Ngay sau trận đấu, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã nhận được điện chúc mừng và thông báo thưởng từ Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng. U19 Việt Nam (áo đỏ) đã có một giải đấu xuất sắc.  Cùng đoạt vé dự vòng chung kết như Việt Nam còn có chủ nhà Bahrain, Iran, Iraq, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Tajikistan, Australia, Thái Lan, Triều Tiên, Uzbekistan, Ảrập Xêút, Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất, Qatar và Yemen. Đây không phải là lần đầu các cầu thủ trẻ U19 Việt Nam dự vòng chung kết châu lục. Trước đó, năm 2014 lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường cũng đã tham dự đấu trường này. Lúc đó, thầy trò HLV Guillaume Graechen thi đấu ấn tượng tại vòng loại khi đánh bại Đài Loan, Hong Kong và chiến thắng vang dội 5-1 trước U19 Australia. Tuy nhiên, tại vòng chung kết trên đất Myanmar, họ để thua Hàn Quốc, Nhật Bản trước khi cầm hoà Trung Quốc 1-1 và sớm chia tay giải. VCK U19 châu Á 2016 diễn ra tại Bahrain từ ngày 13/10 đến 30/10/2016.