Monaco: 'Man Utd chưa phải đội trả giá cao nhất cho Martial' Phó Chủ tịch Monaco, Vadim Vasilyev hôm qua tiết lộ có một CLB khác, từng đề nghị mua Martial với giá cao hơn mức Man Utd đồng ý chi để sở hữu sao trẻ này.Man Utd hè này gây sốc khi bỏ ra 56 triệu đôla trả trước để tậu Anthony Martial về từ Monaco, biến anh này thành cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất lịch sử. Nhưng khoản phí chuyển nhượng này vẫn có thể tăng thêm 33 triệu đôla nữa, lên mức 89 triệu đôla, trong trường hợp chân sút 19 tuổi đoạt Quả Bóng Vàng cùng Man Utd. Martial (áo đỏ) đang trở thành một thần tượng mới ở Man Utd nhờ phong độ quá ấn tượng chỉ trong ít trận đầu tiên khoác trên người màu áo "Quỷ Đỏ". Ảnh: Tuy nhiên, theo lời Vasilyev, khoản tiền mà họ nhận được trong thương vụ này vẫn thấp hơn một lời đề nghị của CLB khác vào cuộc hỏi mua Martial gần như cùng thời điểm với Man Utd. Monaco chỉ không bán sao trẻ của họ cho CLB đó, vì Martial chỉ muốn gia nhập "Quỷ Đỏ" thành Manchester. Phó Chủ tịch Monaco nói trên tờ "Và họ cũng đề nghị để Anthony ở lại với Monaco thêm một năm. Nhưng cậu bé chỉ muốn đến Manchester, đầu quân cho Man Utd là giấc mơ của Anthony. Và vì thế, chúng tôi để cậu ấy ra đi, với điều khoản phụ 33 triệu đôla được cài vào hợp đồng. Monaco sẽ giữ Anthony ở lại, nếu không nhận được một lời đề nghị tương xứng", Vasilyev nói thêm. Sau khi sang Man Utd, Martial chịu rất nhiều nghi ngờ và được dự báo có thể chết chìm trong áp lực khủng khiếp từ khoản phí chuyển nhượng. Nhưng tiền đạo trẻ này đã chứng tỏ anh xứng đáng với món tiền Man Utd bỏ ra và dẹp yên những chỉ trích bằng phong độ rất ấn tượng. Qua năm lần ra sân, Martial đã có bốn bàn thắng và được xem là niềm hy vọng mới trên hàng công "Quỷ Đỏ" khi Rooney sa sút.