Anh em Djokovic chung niềm vui chiến thắng tại Trung Quốc Tay vợt số một thế giới và cậu em kém tám tuổi Djordje chiến thắng ngay trận đầu tiên đánh đôi cùng nhau, ở vòng một giải Trung Quốc Mở rộng tối 6/10.Anh em nhà Djokovic vượt qua vòng một giải đấu tại Bắc Kinh với chiến thắng 7-6(7/5), 6-7 (6/8), 10-5 trước đôi Gong Mao-Xin (Trung Quốc) - Michael Venus (New Zealand). Ngay sau trận đấu, ông anh 28 tuổi và cậu em 20 tuổi đã thể hiện niềm vui sướng bằng hành động nhảy va ngực vào nhau. Novak và Djordje vui chiến thắng trong lần đầu tiên đánh đôi. Ảnh: Đây mới là lần đầu tiên Novak Djokovic, số một thế giới ở nội dung đơn nam, và cậu em Djordje (thứ 1502 ATP), đánh cặp với nhau. Điểm mạnh của họ trên sân đánh đôi là những cú thuận tay hiểm hóc và chính xác. “Đám đông khán giả hôm nay đã cổ vũ nhiệt tình cho chúng tôi. Rất thú vị. Tôi rất hạnh phúc khi em trai mình có được trải nghiệm thi đấu trong một bầu không khí tuyệt vời như vậy. Cậu em tôi chưa từng thi đấu trước một đám đông khán giả như hôm nay, chưa bao giờ chơi quần vợt trên một sân đấu lớn như thế này. Chúng tôi rất hào hứng và đã khích lệ nhau để giành được thắng lợi chung đầu tiên”, Djokovic phát biểu sau trận đấu. Trước trận đánh đôi, Novak Djokovic chiều cùng ngày cũng đã giành trận thắng thứ 25 liên tiếp tại giải Trung Quốc Mở rộng, với tỷ số 6-1, 6-1 trước Simone Bolelli của Italy.