Harry Redknapp: 'Klopp có thể không phù hợp với Liverpool' HLV 68 tuổi người Anh cho rằng Jurgen Klopp không phải là người thích hợp nhất để ngồi vào ghế nóng ở sân Anfield, dù Liverpool chuẩn bị ký hợp đồng ba năm HLV này.Klopp hiện là ứng viên số một cho vị trí tân HLV trưởng Liverpool, sau khi CLB vùng Merseyside sa thải Brendan Rodgers vì phong độ không tốt của đội ở đầu mùa giải này. Sau trận hòa 1-1 trên sân của Everton cuối tuần qua, Liverpool hiện chỉ đứng ở giữa bảng xếp hạng với 12 điểm qua tám vòng, tức kém bốn điểm so với hai đội đứng thứ hai và ba là Arsenal và Man Utd. Liverpool vẫn còn cơ hội lớn để lọt vào top bốn khi giải Ngoại hạng Anh mùa này kết thúc. Vì vậy, ban lãnh đạo CLB muốn nhanh chóng hoàn tất việc bổ nhiệm Klopp để ông kịp dẫn đội thi đấu trên sân của Tottenham ở vòng đấu tới vào thứ bảy 17/10. Klopp nhiều khả năng sẽ trở thành tân HLV Liverpool trong tuần này. Ảnh: Đa phần giới chuyên môn đánh giá rằng HLV 48 tuổi người Đức là người phù hợp nhất với các yêu cầu ở Liverpool hiện tại. Nhưng Harry Redknapp, cựu HLV của West Ham và Tottenham, lại dựa vào thành tích thất vọng của Borussia Dortmund mùa trước (đứng thứ bảy Bundesliga) để dự đoán rằng Klopp có lẽ không phải là người thích hợp để dẫn dắt Liverpool. "Jurgen Klopp ư. Tôi không biết chắc. Anh ấy đã làm tốt công việc huấn luyện tại Dortmund trong khoảng bảy năm, nhưng mùa trước CLB này đã trải qua một cơn ác mộng thực sự và từng có thời điểm đối mặt với nguy cơ tụt hạng, sau khi thiếu mất một vài cầu thủ tốt", Harry Redknapp nhận xét. Vị HLV giàu kinh nghiệm của bóng đá Anh nói thêm: "Liverpool có một nhóm cầu thủ chất lượng và họ hoàn toàn có khả năng kết thúc mùa giải trong top bốn. Klopp đến đó sẽ có một cơ hội tốt, bởi vì anh ta được dẫn dắt một CLB tuyệt vời. Nhưng nếu anh ấy huấn luyện Sunderland vào lúc này chẳng hạn, thì liệu anh ấy có thể làm tốt công việc ở đó, tôi nghĩ đó sẽ là một câu chuyện khác". Harry Redknapp cho rằng lẽ ra Liverpool cần trao thêm cơ hội và thời gian cho Rodgers. Ảnh: Redknapp thậm chí còn tin rằng HLV mới bị sa thải Rodgers có thể đưa Liverpool trở lại top bốn mùa này nếu nhà cầm quân người Bắc Ireland được cho thêm thời gian. "Brendan có khả năng giúp đội cán đích trở lại trong top bốn Ngoại hạng Anh, nhưng ban lãnh đạo Liverpool đã tự tước đi một cơ hội tốt. Chelsea mới chính là đội bóng lớn đang phải trải qua cơn ác mộng ở Ngoại hạng Anh mùa này. Đột nhiên, Liverpool và một số đội khác có nhiều cơ hội để kết thúc ở vị trí trên Chelsea vào cuối mùa giải", cựu HLV Tottenham phân tích.