Paul Casey độc chiếm đỉnh bảng vòng ba giải Travelers Golfer 40 tuổi đánh -8 gậy tại vòng ba, để vươn lên dẫn đầu Travelers Championship với bốn gậy tốt hơn phần còn lại.Với điểm -16 qua ba vòng, golfer 40 tuổi đứng trước cơ hội giành chức vô địch PGA Tour thứ ba trong sự nghiệp. Hồi tháng Ba năm nay, Casey vừa chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài chín năm bằng chức vô địch tại giải Valspar. Casey có cơ hội giành danh hiệu thứ hai trong năm nay. Ảnh:  Tên tuổi lớn duy nhất góp mặt trong top 10 tại bảng thứ bậc là Jason Day, với tổng điểm -10 (-4 gậy tại vòng ba), xếp T6. Nhì bảng đang là Russell Henley với -12 gậy, theo ngay sau anh với một gậy nhiều hơn là JB Holmes, Anirban Lahiri và đỉnh bảng vòng hai Brian Harman. Cú đánh đẹp nhất trong ngày thuộc về James Hahn, golfer xếp T22 với tổng -6 gậy. Ở hố 11 par3, Hahn có cú giao bóng găm thẳng xuống hố trong sự ngỡ ngàng của khán giả. Đó đã là cú hole-in-one thứ sáu của golfer Mỹ trong sự nghiệp.