Lý Hoàng Nam tái hợp Sumit Nagal đánh giải Vietnam Open Tay vợt số một Việt Nam sẽ cùng Sumit Nagal đánh đôi tại giải ATP Challenger Tour, trên sân Lan Anh, TP HCM sắp tới.Tay vợt Việt Nam từng gây tiếng vang khi cùng Sumit Nagal lên ngôi Tay vợt người Ấn Độ sẽ tham dự giải Vietnam Open 2015, nên Hoàng Nam và Sumit Nagal sẽ lại đánh đôi cùng nhau trên sân đấu Việt Nam. Hoàng Nam và Nagal bên chức vô địch trẻ Wimbledon 2015. Vietnam Open ATP Challenger Tour là giải đấu cao nhất từ trước tới nay Hoàng Nam tham dự. Đây là giải đấu quy tụ những tay vợt nằm trong top 100 ATP, 200 ATP… tham gia tranh tài nên sẽ không dễ dàng cho tay vợt Việt Nam. Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ninh cũng đã chuẩn bị kỹ cho giải sân nhà này. Cụ thể, anh đã bỏ giải F1 Futures ở Philippines diễn ra từ ngày 5 đến 11/10 để tập trung cho giải. Vietnam Open diễn ra từ ngày 10/10 đến 18/10 tại sân Lan Anh (TP HCM). Có khoảng 160 tay vợt dự giải và chỉ có 22 tay vợt được xếp thi đấu vòng đấu chính, còn lại phải đấu vòng loại. Chủ nhà Việt Nam có bốn tay vợt tranh tài là Hoàng Nam, Hoàng Thiên, Linh Giang và Minh Tuấn. Trong đó, Hoàng Nam, Hoàng Thiên được đặc cách vào vòng chính, còn Linh Giang và Minh Tuấn thì phải đánh vòng sơ loại. Tổng giải thưởng của giải là 50.000 USD. Nhà vô địch nhận 90 điểm thưởng ATP. Hiện có nhiều tay vợt mạnh tham dự như Marcel Granoller (thứ 81, ATP), James Duckworth (98, ATP), tay vợt Mỹ gốc Việt Daniel Nguyễn (228, ATP), cựu số tám thế giới Janko Tipsarevic và nhiều các tay vợt khác trong top 300 thế giới…