Nhà tài trợ muốn Sepp Blatter từ chức ngay lập tức Bốn nhà tài trợ lớn của FIFA là Coca-Cola, Visa, Budweiser và McDonald's muốn quan chức người Thụy Sỹ phải sớm rời ghế Chủ tịch FIFA.Sepp Blatter đang chìm trong khủng hoảng khi không còn nhiều người tin tưởng vào ông. Ảnh: Những nhà tài trợ đã phản ứng sau khi cơ quan tố tụng Thụy Sỹ mở cuộc điều tra hình sự vào ông Sepp Blatter tuần trước. "Mỗi ngày trôi qua, hình ảnh và danh tiếng của FIFA lại bị hoen ố thêm", hãng nước giải khát Coca-Cola tuyên bố. Trong khi đó hãng đồ ăn nhanh McDonald cho rằng sự ra đi của Sepp Blatter là "điều cần thiết cho bóng đá". Các công tố viên Thụy Sỹ cáo buộc ông Sepp Blatter ký những "hợp đồng không có lợi" cho FIFA và thanh toán 2 triệu đôla "không minh bạch" cho Chủ tịch UEFA Michel Platini vào năm 2011. Tuy nhiên ông Sepp Blatter đã phủ nhận toàn bộ và khẳng định không rời ghế Chủ tịch FIFA. Trong thông báo được các luật sư đưa ra, ông Sepp Blatter cho rằng sự ra đi của mình "không mang tới lợi ích cho FIFA cũng như quá trình cải tổ đang diễn ra". Những nhà tài trợ lớn chính là nguồn thukhổng lồ của FIFA. Ảnh: Công ty mẹ của hãng bia Budweiser là Ab InBev thì lại nói Sepp Blatter chính là "trở ngại cho công cuộc cải tổ FIFA". Hãng thẻ Visa cho rằng việc từ chức ngay lập tức của ông sẽ mang lại "lợi ích lớn cho FIFA cũng như thể thao nói chung". Khi những nhà tài trợ lớn lên tiếng thì đây thực sự là vấn đề của FIFA. Những công ty này rót hàng trăm triệu đôla tài trợ cho các hoạt động của tổ chức bóng đá lớn nhất thế giới và muốn hình ảnh của mình không gắn liền với những scandal liên tục vừa qua. Theo chủ tịch Liên đoàn bóng đá Anh (FA) Greg Dyke, khi các nhà tài trợ đồng loạt lên tiếng thì họ hoàn toàn có thể "thay đổi cuộc chơi".