Wenger dọa bỏ họp báo khi được hỏi về Mourinho HLV của Arsenal tỏ vẻ bực bội với những câu hỏi không liên quan đến trận đấu với Man Utd cuối tuần này.Vẻ cau có của HLV Wenger khi bị đặt những câu hỏi ông không thích.  Trong buổi họp báo trước trận gặp Man Utd, các phóng viên nhắc đến David Ospina như là lựa chọn sai lầm của Wenger trong trận thua Olympiacos. HLV người Pháp không đồng ý với điều này. Wenger nói ông hiểu mình đang làm gì và không quan tâm đến đánh giá của dư luận. Phóng viên hỏi liệu ông có quan tâm đến nhận xét của Mourinho gần đây rằng chỉ có một HLV duy nhất ở giải Ngoại hạng Anh không chịu áp lực. Wenger không giấu được vẻ thất vọng. "Này, dừng câu chuyện này lại nếu không tôi sẽ bỏ họp báo", HLV của Arsenal nói. Arsenal chỉ kém Man Utd có ba điểm sau bảy vòng. Ảnh: Man Utd sẽ gặp Arsenal vào ngày 4/10 khi hai đội đang cách nhau có ba điểm. Wenger không ngạc nhiên lắm khi Man Utd đang dẫn đầu bảng. "Lúc này rất khó để nói đội nào đang thống trị giải đấu. Sau bảy trận, nếu bạn hơn đội khác một điểm thì chẳng phải là điều quan trọng. Cuộc đua vẫn rất quyết liệt", chiến lược gia người Pháp nói. Wenger cũng dành lời khen cho Van Gaal: "người có kinh nghiệm như ông ấy thì không ngạc nhiên khi Man Utd đang làm tốt".