Ánh Viên đoạt ba HC vàng giải bơi châu Á Kình ngư số một Việt Nam giành ba HC vàng ở giải bơi các nhóm tuổi châu Á đang diễn ra tại Bangkok, Thái Lan.Tại giải này bốn năm trước, Ánh Viên thi đấu ở nhóm B và đoạt hai HC đồng. Năm nay, kình ngư người Cần Thơ dự giải với tư cách là ngôi sao của làng bơi Đông Nam Á. Ánh Viên là một trong những ngôi sao sáng của làng bơi Đông Nam Á tham dự giải bơi các nhóm tuổi lần này. Ảnh: Đức Đồng.  Kình ngư Việt Nam còn đoạt ba HC bạc ở các nội dung 400m tự do, 800m tự do và 200m ngửa. Bên cạnh đó, các kình ngư khác như Duy Khôi, Mẫn Đạt, Phương Trâm giành thêm bốn HC vàng cho đoàn Việt Nam. Trong đó, Duy Khôi đoạt hai HC vàng. Sau hai ngày thi đấu, Việt Nam giành bảy HC vàng, năm HC bac và bốn HC đồng, qua đó, đang đứng thứ ba toàn đoàn sau Nhật Bản và Trung Quốc. Giải sẽ kết thúc vào ngày 7/10. Cũng vì tập trung thi đấu tại giải này, Ánh Viên vừa qua đã bỏ các chặng Cup Thế giới diễn ra tại Hongkong, Bắc Kinh và Singapore. Kết thúc giải bơi các nhóm tuổi châu Á, Ánh Viên sẽ lên đường sang Hàn Quốc tham dự giải bơi của Đại hội Thể thao Quân sự Thế giới 2015, diễn ra từ ngày 7 đến 10/10.