Ronaldo: 'Tôi giống như thằng khốn, nhưng đó là con người tôi' Tiền đạo người Bồ Đào Nha chia sẻ thẳng thắn trong buổi lễ tôn vinh do Real Madrid tổ chức, nhân dịp anh lập kỷ lục ghi nhiều bàn nhất lịch sử CLB.Hôm 2/10 theo giờ địa phương, Real tổ chức buổi lễ trang trọng để vinh danh Cristiano Ronaldo trở thành chân sút số một trong lịch sử CLB. Báo chí thống kê Ronaldo đã ghi 323 bàn nhưng Real Madrid và tờ  Một bàn chênh lệch giữa các thống kê là tình huống Ronaldo sút bóng đập trúng Pepe văng vào lưới trong trận đấu với Real Sociedad năm 2010. Trung vệ Pepe từng "hào phóng" cho rằng nên tính bàn đó cho Ronaldo. Trong lúc phát biểu, Ronaldo dành lời cảm ơn cho giới truyền thông với nhiều hàm ý. Anh nói: "Cảm ơn các bạn truyền thông. Tôi biết gần đây tôi giống một thằng khốn đối với các bạn. Nhưng đó mới là con người tôi".  Mẹ và con trai Ronaldo cũng có mặt. Trong sự nghiệp Ronaldo ghi 5 bàn cho Sporting Lisbon, 118 cho Man Utd, 322 cho Real và 55 cho tuyển Bồ Đào Nha. Tổng cộng anh đã có 208 trận ghi một bàn, 87 trận lập cú đúp, 32 lần lập hat-trick, ba lần poker (bốn bàn) và hai lần ghi năm bàn. "Thật vinh dự khi nhận được giải thưởng này. Khi khoác áo Real, tôi không ngờ rằng có ngày mình sẽ trở thành người ghi bàn nhiều nhất, vượt qua người bạn của tôi là Raul, và trước đó là Alfredo Di Stefano. Cảm ơn những đồng đội, vì không có họ tôi sẽ không thể lập thành tích này. Cảm ơn các HLV Pellegrini, Mourinho, Ancelotti và Benitez. Cảm ơn những nhân viên của CLB. Hãy tha lỗi nếu tôi có quên ai. Bởi vì đây là khoảnh khắc không dễ dàng gì để bày tỏ", anh nói. Ronaldo cũng nhắc đến mẹ anh, "siêu cò" Jorge Mendes và Chủ tịch Perez. Trên hình là tất cả những danh hiệu anh có từ khi đầu quân cho Real năm 2009, trong đó có một Champions League, một La Liga, hai Cup nhà vua, ba Quả bóng vàng....