Bubba Watson ghi tám birdie, lần thứ ba vô địch giải Travelers Golfer kỳ cựu đánh 63 gậy ở vòng hạ màn, leo năm bậc lên đỉnh bảng và đăng quang với -17 gậy, tốt hơn nhóm bám đuổi ba gậy.Bubba Watson lần thứ ba nâng cup Travelers. Đây cũng là danh hiệu PGA Tour thứ ba của anh kể từ đầu năm 2018. Ảnh:  “Bạn phải chiến đấu gian khổ ở giải này”, Casey phát biểu sau khi bỏ lỡ cơ hội vô địch bằng hai lỗi bogey liên tiếp ở hai hố cuối. “Tôi đã swing không tốt trong cả ngày và mọi thứ tồi tệ hơn ở những hố cuối”. Chiến thắng ở TPC River Highlands giúp Watson bỏ túi 1,26 triệu đôla tiền thưởng cùng 500 điểm trên bảng thứ bậc FedEx Cup. Trong khi đó, nhà vô địch năm ngoái Jordan Spieth chỉ có điểm -1 ở vòng cuối, kết thúc giải với vị trí T47. Spieth không vô địch PGA Tour kể từ tháng 7/2017. Justin Thomas cũng chơi rất tệ với 73 gậy ở vòng cuối, và ra về với tổng thành tích -2, xếp T56. Đương kim vô địch US Open, Brooks Koepka gây ấn tượng hơn với điểm -9 và nằm trong top 20. Tuần này, các golfer sẽ di chuyển đến Maryland để tham dự giải The National – một trong ba sự kiện đầu tháng Bảy có ý nghĩa chuẩn bị cho giải major The Open (British Open).