Nữ bác sĩ Carneiro: 'FA cố tình bỏ qua bằng chứng chống lại Mourinho' Nữ bác sĩ Eva Carneiro lần đầu lên tiếng về vụ bị Mourinho xúc phạm và phế truất khỏi vai trò chăm sóc y tế cho Chelsea.Tuần qua, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) thông báo kết quả điều tra vụ việc xảy hôm 8/8. Theo đó, HLV Jose Mourinho của Chelsea không hề dùng những từ tục tĩu đối với Carneiro trong tình huống diễn ra cuối trận khai mạc Ngoại hạng Anh. "Người đặc biệt", vì thế, không phải nhận án phạt nào. Trong khi đó, theo Carneiro, trước khi đưa ra thông báo kết quả điều tra, FA không hề liên hệ với cô trong vai trò người liên quan trực tiếp. Carneiro tỏ ra nghi ngờ về cách làm việc của cơ quan quản lý bóng đá Anh. FA chỉ dùng máy quay truyền hình và chuyên gia đọc khẩu ngữ để điều tra về bê bối. Ảnh: "Tôi rất ngạc nhiên khi biết FA điều tra vụ việc qua báo chí. Tôi không hề được hỏi với tư cách một người trong cuộc. Tôi tự hỏi liệu đây có phải là một cuộc điều tra chính thức, khi mà các bằng chứng bị bỏ qua. Việc bỏ qua bằng chứng chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến kết quả", Carneiro cho biết. Cũng theo cựu bác sĩ đội một Chelsea, đây không phải là lần đầu tiên FA bỏ qua bằng chứng khi điều tra một vụ việc tại Ngoại hạng Anh. Sự cố tương tự từng diễn ra vào mùa trước khi "Sau khi có phản ánh của báo chí, FA đã tiến hành điều tra và thông báo rằng không hề có chuyện gì xảy ra. Trong khi đó, tôi không hề được hỏi để cung cấp bằng chứng, dù nghe thấy rõ những ngôn từ bẩn thỉu và không thể chấp nhận được từ các CĐV West Ham", Carneiro cho biết. Đáp lại chỉ trích, đại diện FA cho biết họ từng liên hệ với luật sư của Carneiro, nhưng không nhận được phản hồi. Cơ quan này cũng sẵn sàng mở lại vụ việc, nếu có bằng chứng mới. Trong khi đó, một thành viên nữ trong hội đồng quản trị FA,Heather Rabbatts bày tỏ sự thất vọng về cách xử lý vụ việc hôm 8/8 của ban điều hành mà đứng đầu là Giám đốc Martin Glenn. Chủ tịch FA, Greg Dyke, trong bức thư vừa gửi tới ban điều hành, cũng thể hiện sự không hài lòng khi cho rằng Mourinho phạm sai lầm và nên xin lỗi Carneiro.