Ferguson tái xuất, huấn luyện Beckham Chiến lược gia huyền thoại của Man Utd có dịp tái ngộ học trò cũ trong trận đấu từ thiện gây quỹ cho Quỹ nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF).Sân Old Trafford có cơ hội chứng kiến hai nhân vật lớn trong lịch sử cùng sát cánh bên nhau một lần nữa. HLV Alex Ferguson sẽ chỉ đạo đội bóng các danh thủ Vương quốc Anh và Ireland với đội trưởng là người học trò cũ David Beckham. Đội bóng của Ferguson sẽ đối đầu đội các danh thủ thế giới của huyền thoại Zinedine Zidane tại Old Trafford vào ngày 14/11 tới đây. Huấn luyện đội các danh thủ thế giới chính là một trong những đối thủ nhiều duyên nợ với Ferguson, Carlo Ancelotti. Trọng tài lừng danh một thời người ItalyPierluigi Collina sẽ cầm còi trận giao hữu này. Tiền bán vé của trận đấu sẽ được ủng hộ cho quỹ từ thiện trẻ em của Unicef. Zidane và Ancelotti từng làm việc chung tại Real. Cựu đội trưởng tuyển Anh David Beckham đã chơi 394 trận trong 11 năm dưới sự dẫn dắt của HLV Ferguson tại Man Utd. Tuy nhiên, anh bị bán sang Real vào năm 2003, chỉ bốn tháng sau vụ scandal ầm ĩ về chiếc giày bay của Ferguson làm rách mi mắt trái của Beckham. Nhưng mọi chuyện dần nguôi ngoai qua thời gian và cả hai giữ mối quan hệ hòa hảo khi xuất hiện chung trong một vài sự kiện. Beckham, 40 tuổi, là một đại sứ của UNICEF, bày tỏ sự háo hức trước trận đấu sắp tới. "Mọi người biết tôi đã giã từ sự nghiệp ba năm trước và chưa bao giờ nghĩ mình xỏ giầy ra sân lần nữa", Beckham nói. "Bóng đá có quyền lực kỳ lạ và với Zidane trên sân, HLV Ferguson và Ancelotti ngoài đường biên, tôi tin mọi người sẽ thích trận đấu này".