Đội bóng sa thải HLV qua Facebook FK Drina Zvornik, CLB ở giải vô địch Bosnia, có thể mở ra cuộc cách mạng mới về cách sa thải các chiến lược gia.HLV Vladica Petrovic có thể là nhà cầm quân đầu tiên bị sa thải qua mạng xã hội facebook. Nhà cầm quân này chỉ biết ông bị mất việc khi vào trang facebook của đội bóng chủ quản FK Drina Zvornik. Petrovic cảm ơn trong phần bình luận bên dưới thông báo sa thải ông trên trang Facebook của CLB. Đội bóng đang đứng cuối bảng điểm giải vô địch Bosnia chia sẻ đường link dẫn tới thông báo sa thải ông Petrovic. Mặc dù bất ngờ khi bị mất việc, nhà cầm quân này vẫn kịp trả lời trên trang facebook: "Cảm ơn vì đã cho tôi biết". Petrovic gửi lời cảm ơn dưới đăng tải sa thải ông. Câu trả lời của Petrovic đã nhận được hàng nghìn nút "like". Petrovic được bổ nhiệm vào tháng bảy năm nay và giúp FK Drina Zvornik có hai chiến thắng nhưng thua tới tám trong 10 trận cầm quân. Ông là chiến lược gia thứ 10 bị mất việc tại giải Bosnia mùa này. "Họ thực sự sa thải tôi qua facebook", Petrovic nói với trang Goal. "Tôi vào trang facebook của đội bóng, nhìn thấy lời đăng tải và có lời cảm ơn họ. Buồn cười hơn khi lời cảm ơn của tôi lại nhận được nhiều like như vậy".