Van Gaal: '11 năm trắng tay ở Ngoại hạng, Wenger vẫn tuyệt vời' Chiến lược gia người Hà Lan hết lời khen đồng nghiệp trước trận đại chiến Arsenal - Man Utd ở vòng tám Ngoại hạng Anh.Arsenal đã trải qua 11 năm dưới sự dẫn dắt của Wenger mà chưa một lần lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng tới đánh giá của Van Gaal, người vẫn tin Wenger đang làm tốt công việc tại sân Emirates. Van Gaal và Wenger là hai chiến lược gia giàu kinh nghiệm nhất của Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Tôi nghĩ Wenger đang làm điều tuyệt vời", Van Gaal nói. "Nếu bạn có thể tại vị lâu ở một CLB như Sir Alex Ferguson, thì chắc chắn bạn đang làm tốt công việc. Tôi nghĩ rằng Wenger là một trong những huấn luyện viên hàng đầu thế giới. Khi ở một đội bóng thời gian dài mà vẫn làm hài lòng ban lãnh đạo, cầu thủ và các CĐV, thì tôi tin người đó đang làm rất tốt". Nhưng dù hết lời khen đối thủ, HLV Van Gaal cũng nói rõ rằng ông không thích cảnh trắng tay quá lâu. Chiến lược gia của Man Utd từng lên ngôi vô địch quốc gia ở quê nhà Hà Lan, Tây Ban Nha, Đức và ông muốn tiếp nối truyền thống đó khi sang Anh làm việc. "Thật khó trả lời, bởi tôi đã giành được rất nhiều danh hiệu và đây cũng là mục tiêu mà tôi hướng tới, ở nhiều quốc gia khác nhau", Van Gaal trả lời câu hỏi liệu ông có muốn tại vị lâu ở một CLB, nhưng đồng thời không giành chức vô địch. "Không chỉ ở Hà Lan, mà còn ở Tây Ban Nha, sau đó là Đức và bây giờ là nước Anh. Tôi không phải mẫu huấn luyện viên như câu hỏi này đặt ra. Tôi muốn chiến thắng càng nhiều càng tốt". HLV Van Gaal đã không giành được danh hiệu nào trong năm đầu tiên dẫn dắt Man Utd. Tuy nhiên, mọi chuyện có vẻ tiến triển tốt hơn ở năm thứ hai, khi đội bóng của ông đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh sau bảy vòng.