Vòng 8 Ngoại hạng Anh: Pháo run rẩy trước nanh Quỷ Arsenal sẽ phải ưu tiên cho hàng phòng thủ trước đội bóng đang có hàng công chơi lên đồng như Man Utd, ở trận đại chiến cuối tuần này.Nói về đội bóng của Tony Pulis, họ đang dần đánh mất chất thép ở hàng thủ, thứ đã giúp West Brom giữ sạch lưới 17 trong 31 trận kể từ khi Pulis nắm đội hồi tháng 12 năm ngoái. Vòng trước, thậm chí sự yếu kém ở khả năng phòng ngự đã khiến West Brom mất điểm dù đã dẫn Everton 2-0. Pulis sẽ trông chờ vào sự trở lại của Gareth McAuley (ảnh, trái). Nếu đủ thể lực để ra sân, hậu vệ người Bắc Ireland sẽ là sự gia cố đáng kể cho hàng thủ đội khách. Trong sáu trận McAuley có mặt trên sân ở mùa giải này, West Brom chỉ để thủng lưới một trận duy nhất.   Nhiều khả năng, cựu tiền đạo Crystal Palace, Glenn Murray sẽ là người được giao trọng trách lĩnh xướng hàng công của đội chủ nhà trong trận đấu tới. Điều này rất có thể sẽ thay đổi chiến thuật của Bournemouth, vì Murray không phải là mẫu cầu thủ cơ động như Wilson. Anh sẽ khiến ông thầy Howe phải tính toán đến một chiến thuật trực diện hơn cho đội nhà. Mùa giải trước, dù không được ra sân thường xuyên, Murray cũng bỏ túi bảy bàn tại Ngoại hạng Anh. Tiền đạo này cho thấy anh hoàn toàn có thể đáp ứng kỳ vọng của các CĐV.   Kể từ sau chiến thắng sát nút Bournemouth 1-0 trong trận mở màn mùa giải, Villa chưa thể một lần bỏ túi ba điểm. Trong khi đó, Stoke vừa có thắng lợi 2-1 trước Bournemouth ở vòng trước. Thành tích này giúp đội bóng của Mark Hughes bỏ xa đội bét bảng Sunderland bốn điểm, nhưng nếu nhận thất bại trước Villa, Stoke sẽ bị đối thủ qua mặt và lại rơi xuống khu vực cầm đèn đỏ.  Ở vòng đấu trước, Newcastle đã dẫn Chelsea hai bàn, nhưng cuối cùng lại để đối thủ quân bình được tỉ số. Tuy vậy, lần đầu tiên kể từ đầu mùa, “Chích chòe” đã cho thấy những điểm tích cực trong lối chơi. Người nhận được nhiều sự chú ý nhất bên phía đội khách ở trận đấu tới là tiền đạo Aleksandar Mitrovic (ảnh). Cầu thủ 21 tuổi người Serbia đã có màn trình diễn tuyệt vời trước Chelsea, khơi lại niềm cảm hứng nơi hàng công của Newcastle, vốn từ lâu đã quá phụ thuộc vào Papiss Cisse. Với những gì đã thể hiện, Mitrovic cho thấy anh không phải là người hay run sợ trước những đội bóng lớn. Liệu chàng trai trẻ này có thể giúp Newcastle thay đổi những kết quả tệ hại của họ khi phải đá tại Etihad?   Trong bốn trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, Norwich chưa để thua trận nào. Đó sẽ là tiền đề cho Alex Neil và các học trò khi họ tiếp đón Leicester. Trong khi đó, với phong độ cao của Jamie Vardy, người đã ghi sáu bàn trong bảy trận đầu mùa giải, đội khách sẽ nhắm đến việc tái lập chuỗi trận bất bại từng giúp họ bay cao hồi đầu mùa.   Trận hòa 2-2 với Norwich cuối tuần trước đã chặn đứng chuỗi ba trận thắng của West Ham và chắc chắn đội bóng của Slaven Bilic sẽ quyết tâm tìm lại phong độ đó. West Ham đang xếp thứ ba trên bảng xếp hạng. Lúc này, khi mà Sunderland mới chỉ kiếm được hai điểm sau bảy vòng đấu và đang đội sổ tại Ngoại hạng Anh, “Mèo đen” khó có thể xem mình là một đối thủ ngang tầm với đội khách. Mới đây, Bilic đã lên tiếng bênh vực Dick Advocaat và cho rằng chiến lược gia người Hà Lan không phải là người để đổ lỗi vì những kết quả tệ hại của Sunderland. Advocaat hiển nhiên là HLV đang chịu nhiều áp lực nhất Ngoại hạng Anh hiện nay. Hãy xem với kinh nghiệm của mình, nhà cầm quân này sẽ vực dậy Sunderland như thế nào.   Chính xác hơn, Terry là nạn nhân của Mourinho trong nỗ lực gần như cuồng dại nhằm cải thiện chất lượng hàng thủ của đội đương kim vô địch. Chelsea đã để thủng lưới 14 bàn trong bảy trận đã qua, chỉ ít hơn một bàn so với tổng số bàn thua của họ trong mùa giải đầu tiên mà Mourinho làm việc tại Stamford Bridge (2004/2005). Dù đã 34 tuổi, Terry vẫn là yếu tố quan trọng giúp Chelsea đăng quang năm ngoái. Về phần Ivanovic, nếu ra sân ở trận đấu với Southampton, Sadio Mane và Dusan Tadic hay thậm chí là người cũ của Chelsea, hậu vệ Ryan Bertrand có thể sẽ tạo ra một cơn ác mộng với hậu vệ người Serbia. Bên ngoài sân, các CĐV hô hào: “Cesar Azpilicueta ở cánh phải, Baba Rahman bên cánh trái”, phía bên trong, Mourinho phải có quyết định dứt khoát về vai diễn của cậu học trò cưng ở trận cầu tới.   Gương mặt đáng chú ý nhất ở trận derby Merseyside sắp tới chắc chắn là Daniel Sturridge (ảnh), cầu thủ mới chỉ có hai lần ra sân ở đội một kể từ khi trở lại sau năm tháng chấn thương. Cuối tuần trước, Sturridge đã lập cú đúp vào lưới Aston Villa. Dù chấn thương của tiền đạo người Anh chưa hoàn toàn bình phục, Rodgers có lẽ sẽ bỏ qua việc xoay tua đội hình để Sturridge đá chính. Sturidge không ra sân ở trận đấu tại Europa League hồi giữa tuần với Sion và khoảng cách từ trận derby tới trận đấu kế tiếp của Everton lên tới 13 ngày, Rodgers không cần quá lo lắng cho cậu học trò. Về phía Everton, phong độ tốt của tiền đạo chủ lực Romelu Lukaku (ảnh, trái) là cơ sở để đội chủ nhà kết thúc chuỗi ngày đáng quên trước kình địch ngay tại Goodison Park. Trong 17 lần gần nhất chạm trán Liverpool tại đây, Everton chỉ có duy nhất một trận thắng vào tháng 10/2010. Chín lần đối đầu gần nhất, Everton cũng là đội chưa nếm mùi chiến thắng.  Sau trận thua Olympiakos 2-3 tại Champions League hồi giữa tuần, Mertesacker thừa nhận hàng thủ của Arsenal đang chơi thiếu tập trung và thiếu kỷ luật. Điều đó có thể khiến họ phải trả giá trước một hàng công đang chơi rất lên chân của đội khách, mà biểu rõ nét là ảnh hưởng của Juan Mata và sự nhạy cảm của Anthony Martial trong trận đấu với Wolfsburg. Khi Arsenal không thể có sự phục vụ của Laurent Koscielny, bộ đôi trung vệ của họ Mertesacker và Gabriel là một dấu hỏi rất lớn. Kể từ khi Gabriel đến Emirates hồi tháng một, anh chỉ mới đá cặp với Mertesacker hai lần và cặp đôi này cho thấy họ không thể bọc lót tốt cho đối tác. Ít nhất, Petr Cech sẽ trở lại trong khung gỗ để mang lại cho Arsenal một chút tự tin. Với chiến thắng trước Sunderland tuần trước, Man Utd lần đầu tiên leo lên vị trí đầu bảng Ngoại hạng Anh trong hơn hai năm qua. Nhưng đoàn quân dưới trướng Van Gaal chưa thực sự thuyết phục người khác về thực lực của họ. Thi đấu tại Emirates, nơi họ chưa để thua lần nào trong bốn chuyến làm khách gần nhất, sẽ là “lửa thử vàng” với Man Utd.   Thực tế, cầu thủ chạy cánh 23 tuổi này góp công trong ba bàn thắng ở ba trận đấu gần nhất của đội nhà với một pha lập công và hai pha kiến tạo. Ở trận đấu tại Europa League với Monaco, Lamela cũng đã đưa Tottenham lên dẫn trước nhưng đội bóng Bắc London không thể tận dụng lợi thế này để giành chiến thắng chung cuộc. Niềm vui của Lamela còn nằm ở việc anh được triệu tập lên đội tuyển Argentina như một phương án thay thế Lionel Messi.