Tại sao Mourinho đường đột rút Matic khỏi sân HLV của Chelsea gây khó hiểu khi rút tiền vệ phòng ngự Nemanja Matic dù mới vào sân thay người, trong thất bại 1-3 trước Southampton ở Ngoại hạng Anh hôm qua.Matic vào sân đầu hiệp hai thay Ramires khi tỷ số đang là 1-1. Tuy nhiên, sau khi Chelsea liên tiếp thủng lưới hai bàn, phút 73 tiền vệ phòng ngự này phải rời sân nhường chỗ cho tiền đạo Loic Remy. Ống kính máy quay liên tục chiếu vào Mourinho rồi Matic. Từ phía sau, một người đồng đội với lên bắt tay như thể động viên tiền vệ từng chơi rất hay mùa trước. Matic mới chơi 27 phút, và anh rõ ràng có thể lực tốt hơn Cesc Fabregas hay Oscar. Quyết định thay người của Mourinho vì vậy gây ra những khó hiểu nhất định. Matic (trái) nằm trong số những cầu thủ thi đấu dưới sức của Chelsea lúc này.  "Đối với các cầu thủ, ở vào tình huống như vậy không dễ chịu gì. Nhưng tôi yêu các cầu thủ của mình, tôi tin tưởng họ. Tôi biết họ đều là những cầu thủ tốt nhưng một số đang ở vào giai đoạn khó khăn. Matic là một trong số đó. Cậu ấy chơi không tốt. Phòng ngự không xuất sắc, mắc phải những sai sót khi cầm bóng và không có được những pha xử lý tốt nhất". Ông sau đó giải thích cặn kẽ hơn về quyết định của mình: "Tôi rút cậu ấy ra bởi vì Ramires. Dù đã có hiệp một xuất sắc khi kiềm toả Sadio Mane, nhưng cậu ấy đã nhận một thẻ vàng và trọng tài lại là một tay non kinh nghiệm nên tôi sợ rằng thẻ vàng thứ hai sẽ đến với cậu ấy và tôi đưa Matic vào sân. Thế rồi, khi chúng tôi nhận thủng lưới bàn thứ hai, tôi phải thay đổi. Tôi cần thêm một tiền đạo nữa, và buộc phải rút một cầu thủ ở hàng tiền vệ. Tôi giữ Oscar lại sân vì cậu ấy là người chơi năng động. Tôi giữ Fabregas lại sân bởi cậu ấy là người chịu áp lực rất tốt, dù phong độ không được như ý. Ngay cả chơi không tốt, động lực thi đấu của Fabregas luôn rất cao. Tôi quyết định thay Matic, nhưng tôi rất thích chàng trai này, quan hệ giữa chúng tôi rất ổn. Sỉ nhục cậu ta ư? Chắc chắn là không". Fabregas được Mourinho đưa về Chelsea mùa trước, và góp công không nhỏ giúp đội bóng thành London vô địch Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên anh không còn duy trù được phong độ tốt như từng có. "Có một số cầu thủ khác những người khác, có cá tính hơn những người khác", Mourinho chia sẻ góc nhìn của ông về cậu học trò. "Bạn có thể chỉ trích Fabregas vì vậu ấy không chơi đặc biệt tốt, tôi biết điều đó, nhưng cậu ấy không bao giờ đánh mất sự tự tin, đối với tôi đấy là nguyên tắc cơ bản. Tôi vẫn thích một cầu thủ chơi không tốt nhưng luôn tự tin để phấn đầy và không bị ảnh hưởng bởi áp lực hoặc phản ứng của đám đông. Tôi cần những tính cách mạnh mẽ".