Aguero ghi năm bàn, Man City lấy lại ngôi đầu Man City có chiến thắng đậm 6-1 trước Newcastle nhờ công lớn của tiền đạo người Argentina, trong trận đấu sớm tối 3/10.Aguero có kỷ niệm khó quên trong sự nghiệp. Ảnh: Bảy vòng đầu tiên ở giải Ngoại hạng, Sergio Aguero chỉ có một bàn. Nhưng chỉ cần trong trận gặp Newcastle ở vòng tám, tiền đạo người Argentina đã ghi gấp năm lần trước đó.    Aguero mất 20 phút để có năm bàn thắng, những giây phút thăng hoa đã chấm dứt cơn khát 424 phút không nổ súng ở giải quốc nội. Tiền đạo người Argentina ghi bàn với những cách thức đa dạng, thể hiện những phẩm chất: chọn vị trí hợp lý, chạy chỗ và dứt điểm tinh tế, sút kỹ thuật với lực mạnh, và cả một chút may mắn cần có của tiền đạo. Ngay khi Aguero có "bàn tay nhỏ" ở phút 62, HLV Manuel Pellegrini thay anh rời sân. Các CĐV nhà đứng bật dậy vỗ tay tán thưởng màn trình diễn của Vua phá lưới giải Ngoại hạng mùa trước. Pellegrini giải thích: "Aguero phải nhờ các nhân viên y tế điều trị trong giờ nghỉ giữa hiệp, vì thế sẽ là mạo hiểm nếu dùng cậu ấy cả trận. Aguero không thất vọng khi rời sân sớm". Trong vòng 11 ngày, cóhai tiền đạo hàng đầu châu Âu đã ghi năm bàn một trận. Ảnh: Newcastle có hiệp một thi đấu chặt chẽ, gây khó khăn lớn cho Man City. Phút 18, Mangala phá bóng vào chân cầu thủ Newcastle. Sau một đường chuyền gọn gàng, Mitrovic đánh đầu cận thành hạ gục Joe Hart. Man City liên tục tấn công nhưng không tạo ra những pha ăn bàn nguy hiểm. Mãi đến phút 42, Aguero mới ghi bàn từ pha phối hợp ăn ý của Man City. David Silva chuyền bóng kỹ thuật giúp cầu thủ Man City thoát xuống trống trải rồi đánh đầu chuyền bóng cho Aguero ghi bàn. Các cầu thủ Newcastle lẫn Man City không còn nỗ lực thi đấu khi tỷ số là 6-1. Mọi chuyện đã an bài với khoảng cách quá lớn giữa hai đội.