Barca đổ lỗi cho vận đen khi thua Sevilla HLV Enrique mô tả thất bại 1-2 là "không thể tin nổi". Hai trụ cột Pique và Suarez cũng cho rằng đội bóng của họ không đáng nhận thất bại ở vòng bảy La Liga hôm qua 3/10.Barca thủng lưới hai bàn từ các cú dứt điểm của Krohn-Dehli rồi Iborra đầu hiệp hai. Mọi cố gắng của dàn sao đến từ Catalan trong thời gian còn lại chỉ đủ giúp họ có một bàn gỡ nhờ quả phạt đền thành công của Neymar ở phút 74. Tuy nhiên, Enrique quả quyết đội của ông không đáng thua trận này, bởi trong thời gian đi tìm bàn gỡ, Barca đã ba lần dứt điểm trúng khung gỗ chủ nhà. Vận đen, theo HLV Barca, là nguyên nhân lớn nhất dẫn đến thất bại. "Bạn sẽ không thể vui khi bạn thua trận. Nhưng chúng tôi chỉ có thể chúc mừng Sevilla vì chiến thắng và cách họ thi đấu. Cả hai đội đều có nhiều cơ hội. Thật không thể tin nổi khi chúng tôi chỉ ghi được một bàn trận này. Sevilla thì đã có 10 phút tuyệt vời", Enrique nói sau trận. Thất bại dưới tay Sevilla khiến Barca của Enrique tụt xuống thứ tư tại La Liga. Ảnh: Đây là trận đấu mà Barca không có cả Lionel Messi lẫn đội trưởng Iniesta vì chấn thương. Nhưng theo Gerard Pique, anh và đồng đội không nên lấy đó làm lý do bào chữa cho thất bại. "Tất nhiên, chúng tôi nhớ Leo và Andres, nhưng Sevilla cũng có vài ca chấn thương, vì thế đây không phải là lý do. Trái bóng dường như không muốn đi vào lưới đội chủ nhà hôm nay. Còn Sevilla thì hai lần tấn công suôn sẻ và ghi bàn, chúng tôi phải trả giá vì điều đó", hậu vệ Barca chia sẻ quan điểm về vận đen với HLV Enrique. Thất bại tại Sanchez Pijuan hôm qua là trận thua thứ hai của Barca trong ba trận gần nhất. Nhưng theo Luis Suarez, thất bại này hoàn toàn khác với lần đội của anh thua 1-4 trên sân Celta Vigo thứ tư tuần trước. Luis Suarez không thể một tay giúp Barca chiến thắng như trong trận thắng Las Palmas 2-1 ở vòng sáu La Liga. Ảnh: "Trước Celta Vigo, Barca đã chơi không tốt. Nhưng hôm nay, chúng tôi cảm thấy như mình đã làm tất cả những gì có thể. Tôi nghĩ Barca xứng đáng có ít nhất một điểm trận này", tiền đạo người Uruguay nhấn mạnh.