Trượt ngã trước Sevilla, Barca rơi xuống thứ tư Liga Thầy trò HLV Luis Enrique phải nhận thất bại thứ hai từ đầu mùa khi đến làm khách trên sân của đội vô địch Eurola League ở vòng bảy La Liga.Luis Suarez không cứu nổi Barca khỏi thất bại trước đối thủ đang lên chân. Ảnh: Reuters Kết quả: Sevilla 2-1 Barca Bàn thắng: Krohn-Dehli 52', Iborra 58' - Neymar 74' phạt đền Thi đấu trận thứ hai không có Messi, Barca thực sự bộc lộ vấn đề về hệ thống chiến thuật. Do không phải gặp quá nhiều sức ép ở hàng thủ, Sevilla rảnh chân ghi hai bàn vào đầu hiệp hai. Nhà đương kim vô địch La Liga chỉ gỡ được một bàn từ chấm 11m khi mọi thứ gần như đã an bài. Đây là trận thua thứ hai của Barca trên mọi đấu trường mùa 2015-2016, xếp sau thất bại 1-4 trước Celta Vigo. Nó đồng thời khiến thầy trò HLV Enrique rơi xuống vị trí thứ ba trên bảng tổng sắp Liga, sau Villarreal và Celta Vigo. Barca sẽ xuống thứ tư khi derby thành Madrid, trận muộn nhất vòng bảy, kết thúc vào tối 5/10. Xét về thế trận và số tình huống nguy hiểm trước khung thành, Sevilla tỏ ra xứng đáng với chiến thắng. Trong 15 phút đầu, đội chủ nhà thực sự khiến Barca bị choáng ngợp khi tạo ra tới bốn cơ hội và đều bỏ lỡ. Lần lượt Iborra, Garmeiro và Andreolli nhưng không tài nào đánh bại được thủ môn Claudio Bravo. Hậu vệ phải Sergio Roberto cũng cho thấy sự tiến bộ khi xoạc bóng kịp thời ngăn quả tạt nguy hiểm của Tremoulinas. Trận đấu có thể đã khác đi rất nhiều nếu Barca tận dụng được những cơ hội "vàng" giữa hiệp một. Đặc biệt, tình huống ở phút 24 hoàn toàn đủ khả năng làm CĐV đội khách khóc hận khi Neymar sút phạt bật cột rồi Pique chậm chân trong pha lao vào đệm bóng ngay sát khung thành trống. Tiền đạo đang đạt phong độ cao Luis Suarez cũng khiến người xem tiếc nuối khi tung cú lốp bóng cưỡi xà ngang ra ngoài. Pique gây thất vọng khi tỏ ra quá chậm trong tình huống chỉ cần tung chân dứt điểm sớm là bóng vào khung thành. Việc Barca tiếp tục tạo ra những cơ hội tốt trong khi Messi nghỉ thi đấu có thể đem lại sự an tâm tạm thời cho giới hâm mộ, nhưng thực ra các cầu thủ còn lại chơi kém hiệu quả hơn hẳn so với trước. Hai tình huống dứt điểm của Neymar và Suarez đều xuất phát từ nỗ lực cá nhân hơn là những pha phối hợp ăn ý. Không có Messi, hàng công Barca mất đi luôn sự kết dính cần thiết với tuyến giữa cũng như những đường chuyền dọn cỗ quen thuộc. Mọi việc càng trở nên phức tạp khi nhà đương kim vô địch không có sự phục vụ của nhạc trưởng Andres Iniesta do chấn thương. Không gây được áp lực thường xuyên và mạnh mẽ lên hàng thủ Sevilla, Barca phải trả giá đắt cho các sai lầm khi mất bóng. Điều này thể hiện rõ nhất vào đầu hiệp hai qua các pha phản công chớp nhoáng của đội chủ nhà. Trong tình huống ghi bàn đầu tiên, Garmeiro dùng tốc độ bỏ qua hai hậu vệ Barca trước khi căng ngang thuận lợi cho Krohn-Dehli đệm bóng cận thành một cách đơn giản. Còn ở pha tấn công sáu phút sau đó, hàng thủ đội khách lui về không kịp khi Krohn-Dehli tạt như đặt cho Iborra đánh đầu nhân đôi cách biệt cho Sevilla. Krohn-Dehli (số 7) trở thành người hùng của Sevilla. Việc thi đấu bừng tỉnh sau khi phải nhận hai "gáo nước lạnh" tỏ ra hơi muộn đối với Barca. Đội khách chỉ gỡ được một bàn nhờ công Neymar từ chấm 11m, sau tình huống Sandro Ramirez sút bóng đập tay Tremoulinas trong vòng cấm. Neymar còn có ba lần dứt điểm trong ba phút nhưng không thắng được thủ môn Sergio Rico. Vào phút 78, giới hâm mộ Barca tiếc hơn khi Sandro băng vào đón quả tạt của Suarez nhưng dứt điểm đập xà ngang. Sau vòng bảy Liga, Barca sẽ có hai tuần nghỉ thi đấu nhường chỗ cho loạt trận quốc tế. Đây cũng là khoảng thời gian để HLV Enrique hy vọng Iniesta và Messi sẽ bình phục nhanh hơn để sớm trở lại.  Sevilla (4-2-3-1): Rico, Tremoulinas (Mariano phút 89), Kolodziejczak, Andreolli, Coke, Krychowiak, Krohn-Dehli, Iborra (Reyes 70), Nzonzi, Vitolo, Gameiro (Llorente 72). Barcelona (4-3-3): Bravo, Pique, Alba, Roberto, Mathieu (Dani Alves 60), Rakitic, Busquets, Mascherano, Suarez, Neymar, Munir (Ramirez 60).