Ánh Viên giành thêm hai HC vàng ở giải châu Á Kình ngư Việt Nam tiếp tục toả sáng ở giải bơi các nhóm tuổi châu Á 2015.Ánh Viên liên tục toả sáng tại giải bơi các nhóm tuổi châu Á. Ảnh:  Ở vòng chung kết 50m ngửa, Ánh Viên tiếp tục làm dậy sóng đường đua xanh tại thủ đô Bangkok, khi đánh bại kình ngư Shengxue Rao của Trung Quốc để đoạt HC vàng. Thành tích của cô gái Việt Nam là 29 giây 63, hơn đối thủ 0,18 giây. Kết thúc ngày thi đấu thứ ba, đoàn Việt Nam có chín HC vàng, trong đó Ánh Viên đóng góp đến năm chiếc. Giải sẽ kết thúc hôm nay 4/10.