Mourinho: 'Chelsea không nên sa thải HLV giỏi nhất' Chiến lược gia người Bồ Đào Nha dù biện hộ thế nào vẫn không thể giấu đi sự thật Chelsea xứng đáng thua Southampton 1-3 ở vòng tám giải Ngoại hạng.Trận thua ngay trên sân nhà trước Southampton hôm 3/10 đẩy Chelsea chìm vào khủng hoảng. Jose Mourinho cũng đứng trước áp lực rất lớn sau kết quả tệ hại ở mùa này. Chelsea trải qua tám trận mà chỉ có tám điểm, xếp vị trí thứ 16. "Chelsea đang có những ngày tồi tệ. Nhưng các bạn đều biết tôi không phải là người phủi bỏ trách nhiệm. Tôi sẽ không trốn chạy, không từ chức và nếu muốn thì Chelsea cứ sa thải". "Đây là khoảnh khắc rất quan trọng với đội bóng. Nếu sa thải tôi, họ sẽ từ bỏ huấn luyện viên giỏi nhất mà họ từng có trong lịch sử. Thông điệp mà Chelsea phát ra khi đó là lỗi nằm ở tôi. Nhưng không phải thế. Đây là lúc tất cả mọi người phải hiểu rõ trách nhiệm của mình và đoàn kết". Mourinho ngao ngán nhìn cách thi đấu của đội nhà. Ảnh: Radamel Falcao trong hiệp hai té ngã trong vòng cấm. Trọng tài rút thẻ vàng phạt tiền đạo người Colombia lỗi ăn vạ, khiến Mourinho bực tức. Nhà cầm quân 54 tuổi chỉ trích: "Trọng tài lo sợ không dám thổi phạt đền cho Chelsea. Cầu thủ của tôi và các cổ động viên xứng đáng với quả phạt đền. FA nếu muốn thì cứ phạt tôi. Chelsea đang chơi tốt, nhưng quyết định này gây ảnh hưởng tiêu cực khiến chúng tôi sụp đổ". Southampton với lối đá phản công tỏ ra hiệu quả và chơi tốt hơn so với Chelsea. Đội khách cũng có hai tình huống đáng được hưởng phạt đền nhưng trọng tài không thổi. "Vô địch là rất khó vì khoảng cách quá lớn nhưng tôi tin Chelsea sẽ kết thúc ở vị trí trong Top 4", Mourinho tự tin tuyên bố.