Chelsea họp xử lý khủng hoảng, vẫn tín nhiệm Mourinho Khả năng "Người Đặc Biệt" mất việc được loại bỏ trong cuộc họp của ban lãnh đạo Chelsea, bất chấp đội bóng đang sa sút thậm tệ.Cuộc họp xử lý khủng hoảng diễn ra sáng chủ nhật 4/10 theo giờ London, sau khi Chelsea thảm bại 1-3 ngay trên sân nhà dưới tay Southampton - thất bại thứ sáu của họ trên mọi đấu trường từ đầu mùa này. Mourinho, sau trận thua, dường như đã lo lắng về nguy cơ bị sa thải và thậm chí đã bóng gió về điều đó trong bài phát biểu dài bảy phút rưỡi với kênh Mourinho vẫn giữ được ghế, bất chấp đội bóng đang sa sút tệ hại. Ảnh: Theo tờ Mourinho trở lại Chelsea hồi hè 2013 để thực hiện nhiệm vụ tái thiết đội bóng. Ông được trao toàn quyền xây dựng đội bóng và bước đầu đã thành công khi giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Đội ngũ mà Mourinho đang có được chính ông cũng như ban lãnh đạo kỳ vọng sẽ giúp Chelsea duy trì vị thế quyền lực Ngoại hạng Anh và châu Âu trong vòng 10 năm tới. Trong trường hợp CLB chủ động sa thải Mourinho, Chelsea sẽ phải đền bù cho "Người Đặc Biệt" một khoản tiền lớn, xét theo mức lương 20 triệu đôla mỗi năm ông đang lĩnh. Hồi tháng 9/2007, khi sa thải Mourinho, Abramovich từng cắn răng trả HLV này tới 27,3 triệu đôla tiền đền bù. Mourinho trước mắt sẽ có hai tuần để tìm ra cách giải quyết các vấn đề của Chelsea, khi Ngoại hạng Anh nghỉ thi đấu, nhường chỗ cho loạt trận quốc tế. Ngày 17/10, thầy trò Mourinho sẽ trở lại với nhịp sống bình thường bằng cuộc tiếp đón Aston Villa ở vòng 9 Ngoại hạng Anh.