Chelsea 1-3 Southampton: Địa chấn ở Stamford Bridge Hàng phòng ngự lỏng lẻo khiến đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh tiếp tục trả giá, thua đến ba bàn trên sân nhà ở vòng tám hôm qua 3/10.Mourinho thất thần đứng đằng sau khu kỹ thuật. Ảnh: "Đây là giai đoạn tệ nhất trong sự nghiệp của tôi".    Đội chủ sân Stamford Bridge để lọt lưới 17 bàn sau tám trận, nhiều hơn hai bàn so với tổng bàn thua nhận được cả mùa 2004-2005, mùa đầu tiên Mourinho dẫn đội. Con số thống kê cho thấy hàng phòng ngự Chelsea đang thực sự là căn bệnh nan y. Theo lời kêu gọi của các CĐV, Mourinho đã xếp John Terry đá chính nhưng sự điều chỉnh này cũng chẳng giúp Chelsea đá tốt hơn. Đội trưởng Chelsea là người mắc lỗi trong bàn thua thứ hai, khi không kèm nổi Mane để anh này thoát xuống ghi bàn trong thế đối mặt với Begovic. Người đá cặp với Terry là Gary Cahill bị đối phương quay như chong chóng. Nemanja Matic liên tục mắc sai lầm khi được tung vào sân đầu hiệp hai để rồi lại bị rút ra sau 30 phút có mặt. Cầu thủ gây thất vọng nhất vẫn là Ivanovic. Chuyện anh bị đối thủ đi bóng vượt qua đã quá bình thường. Ramires và Ivanovic khá may mắn khi không bị trọng tài thổi phạt đền sau những pha phạm lỗi lộ liễu. Terry đá chính trở lại cũng thi đấu thất vọng. Ảnh: Hàng thủ sai lầm, hàng tấn công của Chelsea cũng chẳng mang lại dấu hiệu tích cực. Eden Hazard, Cesc Fabregas, Pedro vẫn là những cái bóng mờ. Hazard thậm chí còn mắc lỗi lớn trong bàn thua thứ ba khi chuyền bóngvào chân đối phương.