Những con số phơi bày cơn khủng hoảng của Chelsea Jose Mourinho thừa nhận đây là giai đoạn tệ nhất sự nghiệp của ông và dưới đây là những thống kê cho thấy rõ điều đó.Chelsea của Mourinho được ví là xe buýt hai tầng với lối chơi thiên về phòng ngự và khó lòng để lọt lưới. Như mùa đầu tiên "Người Đặc biệt" dẫn dắt (2004-2005), Chelsea chỉ bị thủng lưới có 15 lần.   Hàng phòng ngự là nỗi thất vọng lớn nhất của Chelsea mùa này. Ảnh: Stamford Bridge là thánh địa nhưng đối đầu Southampton hôm qua, lần đầu tiên Chelsea của Mourinho để thua nhiều hơn hai bàn trên sân nhà ở giải Ngoại hạng. Trong bốn trận gần nhất ở Stamford Bridge, Chelsea thua bảy bàn, đúng bằng số bàn thua trong 17 trận đá trên sân nhà trước đó. Trong 10 trận gần nhất ở giải Ngoại hạng, Mourinho đã để thua năm lần. Để có được số trận thua này, trước đó Mourinho phải trải qua đến 59 trận. Các cầu thủ Chelsea nhận sáu thẻ vàng vì lỗi ăn vạ kể từ mùa năm ngoái, nhiều gấp đôi bất cứ đội bóng nào khác. Trong đời cầm quân, đây mới chỉ là lần thứ bảy Mourinho để thua trên sân nhà ở giải vô địch quốc gia. Đây cũng là trận thua trên sân nhà có tỷ số đậm nhất, 1-3. Lần gần nhất Mourinho chịu cảnh này là khi dẫn dắt Real thua Atletico. Khi Chelsea suy yếu, cũng là lúc các đối thủ của họ "lên mặt". Trung bình mỗi trận từ đầu mùa, họ phải nhận 8,5 cú dứt điểm trong cấm địa đội nhà. Con số này mùa trước là 5,5. Chelsea đang có tám điểm, thấp nhất trong 37 năm qua sau khi trải qua tám trận, đứng thứ 16. Ở mùa giải 1978-1979, sau khi chỉ có bốn điểm sau tám vòng đấu, đội bóng thành London phải xuống hạng.