Presidents Cup 2015: Thể thức mới nhưng tuyển Mỹ vẫn ở cửa trên Giải golf đồng đội nam giữa đương kim vô địch Mỹ và đội tuyển Quốc tế năm nay diễn ra ở sân Jack Nicklaus Golf Club, Incheon, Hàn Quốc, từ ngày 8/10 đến 11/10.Presidents Cup là sự kiện golf đồng đội nam giữa đội tuyển Mỹ và Đội tuyển Quốc tế (gồm phần còn lại của thế giới trừ đi châu Âu), được tổ chức hai năm một lần kể từ 1994. Các golf thủ hàng đầu châu Âu không góp mặt ở giải này vì Đội tuyển châu Âu và tuyển Mỹ thi đấu với nhau ở một sự kiện tương tự nhưng lâu đời hơn nhiều là Ryder Cup. Trong mười kỳ Presidents Cup trước, tuyển Mỹ giành phần thắng tới tám lần, trong khi Tuyển Quốc tế chỉ một lần giành Cup, riêng giải năm 2003 kết thúc hòa. Đây là điều khác biệt hoàn toàn so với tại Ryder Cup, đấu trường mà tuyển Mỹ và tuyển châu Âu thực sự là đối thủ xứng tầm của nhau. Tại giải tuần này, đội Quốc tế chắc chắn cũng rất khó đánh bại được tuyển Mỹ, cho dù Presidents Cup lần thứ 11 có những thay đổi về thể thức thi đấu. Các nhà điều hành PGA Tour quyết định hình thành và duy trì giải đấu này với mục đích chính là nhằm tạo điều kiện cho các golf thủ ngoài châu Âu được tận hưởng một sự kiện hấp dẫn tương tự Ryder Cup. Còn thế áp đảo của tuyển Mỹ là thực tế không dễ điều chỉnh, cho dù ban tổ chức có tìm mọi cách thay đổi cách thức thi đấu. Thắng lợi duy nhất của đội Quốc tế đã diễn ra từ năm 1998, khi giải được tổ chức ở Australia. Kể từ sau giải kết thúc hòa năm 2003, tuyển Mỹ năm lần đoạt Cup đều với cách biệt ít nhất là ba điểm. Tài năng của Jordan Spieth bên cạnh kinh nghiệm của các golf thủ đàn anh là một cơ sở để tuyển Mỹ nuôi hy vọng bảo vệ Presidents Cup. Ảnh: “Tôi nghĩ điều quan trọng hơn bất cứ thứ gì khác hiện nay ở Presidents Cup là giải đấu năm nay cần diễn ra quyết liệt hơn. Bởi vì những năm qua, thế áp đảo hoàn toàn thuộc về tuyển Mỹ”, Nick Price, đội trưởng tuyển Quốc tế, phát biểu trước thềm giải đấu tuần này. Presidents Cup 2015 liệu có xảy ra điều khác biệt nào như mong muốn của đội trưởng tuyển Quốc tế? Những yếu tố dưới đây cho thấy Mỹ vẫn quá mạnh so với phần còn lại của làng golf thế giới khi trừ đi các đại diện ưu tú của châu Âu.   Jason Day là niềm hy vọng lớn nhất của đội tuyển Quốc Tế. Ảnh:  Tổng số trận đấu giảm đi đồng nghĩa đội Mỹ không thể tận dụng tối đa lợi thế về chiều sâu lực lượng của họ. Ở ngày thi đấu thứ nhất, hai golf thủ mỗi bên sẽ ngồi ngoài (thay vì tất cả đều thi đấu như trước), và mỗi bên có thêm hai golf thủ ngồi ngoài ở ngày thi đấu thứ hai. Bốn golf thủ mỗi đội sẽ không thi đấu ở ngày thứ bảy, mỗi nội dung hai người. Mọi thứ đều có hai mặt, nhưng về lý thuyết và xét cả thực tế hiện tại thì theo thể thức mới này, đội Quốc tế có thể cất bớt những golf thủ yếu nhất của họ hoặc ít nhất thì cũng có thể để những người không thi đấu tốt ngồi ngoài sau mỗi ngày thi đấu. Mỗi đội có 12 golf thủ thi đấu, và một đội trưởng.  Thể thức mới, với số trận đấu giảm đi, cũng được coi là vừa đẹp với sức Phil Mickelson, khi ông gần như chắc chắn sẽ chỉ được đề nghị đánh tất cả ba trận: bốn bóng ngày thứ sáu và thứ bảy, thêm trận đánh đơn một đấu một vào chủ nhật. Phil Mickelson được chờ đợi sẽ tạo nên hiệu ứng tích cực cho tuyển Mỹ. Ảnh:  Nhưng nếu phải cố tìm ra một điểm yếu của đội Mỹ ở giải lần này, hay nói cách khác là phần tranh tài mà đội Quốc tế có thể gây khó khăn cho đối thủ, thì đó chính là phiên đấu nhóm bốn người – phần thi khởi đầu vào ngày thứ năm. Năm ngoái tại Ryder Cup, khi đấu với đội châu Âu, đội Mỹ chỉ giành được đúng một điểm trong tổng số tám điểm của nội dung này.    Đội Quốc tế chỉ có thể gây bất ngờ chung cuộc ở giải tuần này, nếu bám sát điểm số với đội Mỹ ở ba ngày thi đấu đầu tiên, trước khi bước vào vòng đánh đơn quyết định ngày chủ nhật.