Việt Nam – Iraq: Biết đâu bất ngờ Trước đối thủ vượt trội về mọi mặt, thầy trò HLV Toshiya Miura phải chơi với tinh thần của một "cảm tử quân" để nối dài hy vọng ở vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á.Bất chấp đất nước chìm trong chiến tranh, bóng đá Iraq vẫn phát triển mạnh mẽ. Họ thậm chí luôn nằm trong nhóm đại gia của châu Á, từng đăng quang tại Asian Cup 2007 và đang sở hữu đội hình chất lượng với hàng loạt hảo thủ như Ali Adna (đang khoác áo Unidesse tại Serie A), Dhurgham Ismail(CLB Çaykur Rizespor, hiện xếp thứ hai giải VĐQG Thổ Nhĩ Kỳ)… Trong đợt tập trung lần này HLV Miura đã cho các cầu thủ xem những đoạn phim tư liệu về một số cầu thủ của Iraq, và tất cả đều ngả mũ thán phục trình độ của đối thủ. “Iraq thực sự rất mạnh, họ có những hảo thủ đá ở châu Âu, ở các giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Á", tiền đạo đội trưởng Công Vinh chia sẻ. "Tuy nhiên, tôi và các đồng đội sẽ dốc sức chơi với tất cả những gì mình có để không khiến các cổ động viên thất vọng, để rồi dù với kết quả nào cũng có thể ngẩng cao đầu khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên”. Đây là trận đấu thứ ba của Iraq và Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á.  Xác định là “cửa dưới” nên HLV Miura sẽ tiếp tục cho tuyển Việt Nam chơi phòng ngự phản công. Trong những buổi tập gần đây, chiến lược gia người Nhật Bản quan tâm đặc biệt tới hàng thủ. Ông luôn yêu cầu các học trò tạo ra một vùng an toàn trước vòng cấm địa của đội nhà bằng cách buộc các hậu vệ xử lý thật nhanh, không để đối thủ có thời gian ập vào cướp bóng. HLV Miura cũng yêu cầu các học trò phải bịt hai bên cánh, không để đối thủ thực hiện những đường tạt bởi họ có thể hình cao to, giỏi không chiến. Thầy trò HLV Miura đã có sự chuẩn bị kỹ càng cho trận đấu sinh tử tối nay. Ảnh: Iraq mạnh hơn tuyển Việt Nam là điều dễ dàng nhận thấy. Nhưng trong bóng đá luôn có chỗ cho sự bất ngờ, và mọi chuyện đều có thể xảy ra nếu thầy trò HLV Miura chơi một trận xuất thần. Tại vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á, Thái Lan đang dẫn đầu bảng F với bảy điểm sau ba trận, Iraq đứng thứ hai với bốn điểm sau hai trận và tiếp theo là Việt Nam (ba điểm, hai trận), trong khi Đài Loan (Trung Quốc) đá ba trận chưa có điểm nào.  Việt Nam: Nguyên Mạnh, Huy Cường, Tiến Thành, Đình Hoàng, Xuân Thành, Khánh Lâm, Hoàng Thịnh, Trọng Hoàng, Huy Toàn, Công Vinh, Hồng Quân. Iraq:Abbas, Adnan, Salam, Ahmed, Ismael, Saad, Faisal, Ali, Sameh, Mahmoud, Maram.