HLV Miura: ‘Không vì chỉ trích mà đổi lối chơi của tuyển Việt Nam’ Chiến lược gia người Nhật Bản chia sẻ trước trận đấu với Iraq ở vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á vào ngày 8/10 tại sân Mỹ Đình.Sau trận thua 0-1 trước Thái Lan và trận thắng 2-1 trước Đài Loan tại vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á, HLV Miura chịu rất nhiều lời chỉ trích vì lối chơi chưa đẹp mắt của tuyển Việt Nam. Thậm chí không ít người đã lên tiếng yêu cầu Liên đoàn bóng đá Việt Nam sa thải chiến lược gia người Nhật Bản. “Tôi sẽ không thay đổi cách chơi của tuyển Việt Nam vì những chỉ trích vừa qua. Đội sẽ đá đúng như những gì được chuẩn bị”, chiến lược gia sinh năm 1963 úp mở về việc tiếp tục sử dụng lối chơi phòng ngự phản công trong trận đấu với Iraq tại Mỹ Đình.  Công Vinh, đội trưởng tuyển Việt Nam cũng đồng quan điểm với HLV Miura. Chân sút số một trong lịch sử V-League cho biết:“Yêu cầu tuyển Việt Nam đánh bại Iraq bằng lối đá đẹp là điều bất khả thi. Làm được điều này chỉ có những đội trên trình Iraq, trong khi chúng ta thua kém họ rất xa” “Trong bóng đá luôn có chỗ cho bất ngờ, tuyển Việt Nam không phải là không có cơ hội thắng trong trận đấu sắp tới. Tuy nhiên, phải thừa nhận rằng Iraq mạnh hơn tuyển Việt Nam, họ có những cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu và các giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Á. Ai xem trận đấu giữa Iraq với Thái Lan có thể thấy họ thực sự đáng sợ ra sao. Trên đất Bangkok, đội bóng này thi đấu hoàn toàn trên chân, tạo ra vô số cơ hội ăn bàn. Thái Lan khá may mắn mới có được một điểm trận này, khi có được một quả phạt đền và thêm một tình huống ăn bàn từ pha phản công nhanh trong 10 phút cuối cùng. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ chơi với tất cả sức mình để có thể ngẩng cao đầu khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên”.  Lý giải về việc để Thái Lan cầm hoà dù dẫn trước hai bàn ở lượt trận trước, chiến lược gia của Iraq cho hay: “Chúng tôi nhập cuộc không hề chủ quan. Tuy nhiên do không kịp thích nghi với điều kiện khí hậu và áp lực từ hàng chục nghìn khán giả Thái Lan khiến chúng tôi không duy trì được sự mạnh mẽ cho đến hết trận, nhất là sau khi bị thổi phạt đền cuối trận”.