HLV Minh Châu: 'Quang Liêm chưa từng có ý định đầu quân sang Mỹ' Thầy của kỳ thủ số một Việt Nam cho biết học trò chưa nhận được đãi ngộ xứng đáng, nhưng không vì thế mà sẽ đầu quân cho cờ vua Mỹ, như một số tin đồn gần đây.HLV Lâm Minh Châu cho biết Lê Quang Liêm là cậu học trò xuất sắccủa ông. Ảnh: "Vừa qua tôi có nghe câu chuyện thể thao Việt Nam có thể mất Quang Liêm do kỳ thủ này không được đầu tư xứng đáng và có thể tới đầu quân cho cờ vua Mỹ. Tuy nhiên, đây chỉ là người ta suy luận ra mà thôi. Học trò của tôi chưa từng một lần nào đề cập tới việc sẽ chia tay cờ vua Việt Nam để đến với nơi có mức đãi ngộ tốt hơn”, HLV Lâm Minh Châu chia sẻ với Người thầy này sau đó nói thêm về chuyện đãi ngộ của học trò hiện tại: "Tuy nhiên, từ câu chuyện này những người làm thể thao cũng nên cân nhắc sao cho các kỳ thủ như Quang Liêm được nhận mức đãi ngộ xứng với những gì họ đã cống hiến. Để có được một kỳ thủ đẳng cấp, toàn tâm toàn ý với cờ vua như vậy là vô cùng khó, chúng ta nên trân trọng". Lê Quang Liêm mới đây phải bỏ tiền túi để đi dự World Cup. Lý do của việc này là Tổng cục Thể dục Thể thao chỉ chấp nhận chi tiền vé máy bay, nếu Quang Liêm đi từ Việt Nam sang Azerbaijan, trong khi kỳ thủ này phải di chuyển từ Mỹ sang, do đang học xứ sở cờ hoa. "Nếu chỉ trông chờ tiền đầu tư từ ngành, Quang Liêm không thể vươn tới đẳng cấp như ngày hôm nay. Mà không chỉ Quang Liêm, các kỳ thủ khác cũng vậy. Để thành tài, các học trò của tôi vẫn dựa chủ yếu vào kinh phí từ gia đình", HLV Lâm Minh Châu chia sẻ. Theo ông Châu, số tiền mà gia đình Quang Liêm phải bỏ ra mỗi năm là vô cùng lớn. Tại World Cup vừa qua, bên cạnh tiền vé máy bay, kỳ thủ số một Việt Nam còn phải chi mỗi ngày tối thiểu 100 đôla cho tiền ăn ở. Nếu đầu quân cho cờ vua Mỹ, Quang Liêm sẽ không phải lo về vấn đề tài chính. "Thường thì khi Quang Liêm đi thi đấu, tôi đi cùng em. Nhưng may mắn là tôi được đơn vị TP HCM đài thọ chi phí, nếu không, số tiền Quang Liêm bỏ ra còn nhiều gấp đôi. Nếu chúng ta không có mức đãi ngộ xứng đáng với các tài năng thể thao, chuyện họ chuyển tới các môi trường tốt hơn là hoàn toàn có thể xảy ra", HLV tuyển cờ vua Việt Nam chia sẻ thêm. Năm 2013, Quang Liêm giành học bổng tại Đại học Webster (Mỹ). Tại đây, Quang Liêm không chỉ theo học chuyên ngành tài chính mà còn được tạo điều kiện thi đấu cọ xát với nhiều kỳ thủ nổi tiếng để nâng cao trình độ.