Messi được giải oan vụ trốn thuế, nhưng bố đối mặt án tù Các công tố viên Tây Ban Nha vừa quyết định bỏ cáo buộc trốn thuế đối với Lionel Messi, nhưng sẽ theo đuổi một vụ khác chống lại bố của cầu thủ này.Messi (trái) và bố chưa hết phiền phức với cơ quan công quyền Tây Ban Nha. Ảnh: Nếu bị kết tội, ông Jorge sẽ phải đối mặt với án 18 tháng tù giam và số tiền phạt 2,2 triệu đôla. Messi và bố từng bị cáo buộc chung tội trốn thuế tại Tây Ban Nha số tiền khoảng 4,5 triệu đôla. Phía công tố viên cho rằng ông Jorge thực hiện việc này bằng cách lập các công ty tại Belize và Uruguay trong giai đoạn 2007-2009. Theo luật sư của Messi, thân chủ chỉ tập trung thi đấu, thậm chí không bao giờ dành đến một phút để đọc, nghiên cứu hay phân tích các hợp đồng.