Ronaldo, Ronaldinho có thể sang Việt Nam đá giao hữu vào tháng 4/2016 Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết phía đối tác mới chỉ gửi thư ngỏ, muốn cùng VFF đưa đội cựu lão tướng Brazil với những tên tuổi lừng danh như Ronaldo, Ronaldinho, Rivaldo…sang Việt Nam.Ông Hoài Anh cho rằng sẽ rất tốt nếu đưa được các cựu cầu thủ Brazil sang Việt Nam. Tuy nhiên, để chốt được việc này, các bên liên quan sẽ cần rất nhiều thời gian nghiên cứu, đàm phán, liên quan tới các vấn đề kinh tế. "Vụ này có thành hay không thì còn phải đàm phán rất nhiều. Mọi chuyện không hề đơn giản", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nhấn mạnh. Đội Brazil All Star gồm rất nhiều các cầu thủ từng được người hâm mộ cả thế giới mến mộ như Rivaldo, Ronaldo, Cafu, Bebeto…Dự kiến nếu hợp đồng được thông qua, đội sẽ giao hữu với tuyển Việt Nam vào ngày 16/4/2016. Năm 2008, trên đường sang Bắc Kinh dự Thế vận hội, đội Olympic Brazil, với những tên tuổi lớn như Ronaldinho, Pato, Diego, Thiago Silva, Marcelo, Rafinha, Jô,... và HLV Dunga, làm nức lòng người hâm mộ Việt Nam khi ghé qua Hà Nội du đấu, đá giao hữu với tuyển chủ nhà tại Mỹ Đình. Kết quả trận cầu ấy là