HLV Miura loại Thành Lương trước trận đấu Iraq Trước trận tiếp Iraq tối mai 8/10, HLV Miura đã gạch tên một loạt cầu thủ, trong đó có đương kim chủ nhân Quả Bóng Vàng Việt Nam.Trong số các cầu thủ bị loại, trường hợp gây tiếc nuối nhất là Phạm Thành Lương. Từ khi Miura nắm tuyển Việt Nam, tiền vệ người Hà Tây luôn là con bài quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của ông. Kinh nghiệm cùng khả năng xử lý bóng khéo léo của Lương “dị” luôn mang đến đột biến cho tuyển Việt Nam. Nhưng cầu thủ của Hà Nội T&T dính chấn thương và không thể góp mặt cùng các đồng đội trong trận đấu sắp tới. Quả bóng vàng Phạm Thành Lương không thể chạm trán Iraq vì chấn thương. Ảnh:  Trước các trường hợp bị loại vào ngày gút danh sách, một loạt cái tên khác cũng đã phải rời đội vì chấn thương như Thanh Hào, Minh Long, Văn Biển, Minh Tuấn. Các cầu thủ được gọi lên thay thế gồm Ngọc Thắng, Đặng Văn Robert, Công Phượng, Hoài Anh. Tuy nhiên, chỉ có Công Phượng và Đặng Văn Robert có cơ hội ra sân. Các cầu thủ vừa bị gạch tên vẫn ở lại đội tuyển tập luyện và dưỡng thương. Nếu kịp hồi phục, họ có thể sẽ được HLV Miura điền tên cho trận tiếp Thái Lan vào ngày 3/10.