Victoria khen Beckham tuyệt vời, bác tin đồn đổ vỡ Ca sĩ chuyển nghề thiết kế thời trang lên tiếng bác bỏ tin đồn sắp ly hôn danh thủ David Beckham.Beckham và Victoria vẫn là cặp vợ chồng được ngưỡng mộ bậc nhất nước Anh. Ảnh: Trả lời phỏng vấn tờ Theo nhà thiết kế, cô thường xuyên bận rộn với ngành công nghiệp thời trang, còn Beckham cũng có những dự án riêng. Dù vậy, quan hệ vợ chồng vẫn rất gắn bó. "Chúng tôi phải đi nhiều vì công việc và từ thiện. Nhưng chúng tôi luôn dành thời gian cho nhau và cho gia đình. David và tôi không có gì để chứng minh. Chúng tôi yêu nhau, luôn nghĩ về nhau, và vẫn gắn bó chặt chẽ, cả trên tư cách một cặp vợ chồng cũng như bố mẹ", Victoria cho biết. Tin đồn vợ chồng Beckham có thể chia tay rộ lên từ tháng Chín, khi tờ Trong khi đó, trước dư luận và tin đồn, Beckham luôn khéo léo bác bỏ, đồng thời thể hiện sự ủng hộ với vợ.