Euro 2016 và những cuộc chiến sinh tử Hai lượt đấu cuối của vòng loại Euro 2016 sẽ diễn ra suốt một tuần tới, để xác định những đội tuyển cuối cùng dự vòng chung kết ở Pháp.Cùng với chủ nhà Pháp, đã có bốn đội sớm vượt qua vòng loại Euro 2016 là Anh, Iceland, CH Czech và Áo. Trong hai lượt đấu cuối cùng tới đây, sẽ có thêm 15 đội giành vé dự VCK. Bốn suất còn lại là cuộc cạnh tranh giữa các đội đứng thứ ba mỗi bảng. Với việc tăng suất dự VCK lên thành 24 đội, cuộc cạnh tranh ở vòng loại trở nên sôi động hơn. Những đội tuyển được xem là không mạnh có đủ khát khao thi đấu. Như xứ Wales có đến 90% cơ hội dự Euro 2016, sau 58 năm mới được dự một giải lớn. Hà Lan (trái) có nguy cơ cao bị loại khỏi VCK Euro 2016. Ảnh:  Iceland và Czech đã đi tiếp. Xếp thứ ba là Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan xếp thứ tư với hai điểm ít hơn.   Xếp hai vị trí đầu lần lượt là xứ Wales và Bỉ. Đội đang xếp thứ ba là Israel. Đảo Síp hay Bosnia vẫn còn cơ hội tranh vị trí thứ ba để dự play-off. Xứ Wales với sự tỏa sáng của Gareth Bale ít nhất sẽ giành vé play-off. Cả Wales lẫn Bỉ chỉ cần đánh bại Andorra là giành hai vị trí đầu tiên.   Ba vị trí đầu lần lượt là Tây Ban Nha, Slovakia và Ukraine. Các đội còn lại trong bảng không còn hy vọng giành vé. Tây Ban Nha và Slovakia chỉ cần thêm một trận thắng là chắc suất vào thẳng.   Đức và Ba Lan xếp đầu bảng. CH Ireland xếp thứ ba và Scotland vẫn còn hy vọng. Nếu không thua ở trận kề cuối, "Cỗ xe tăng" sẽ chắc suất đến Pháp. Ba Lan cũng sẽ đi tiếp nếu thắng Scotland.  Đức dự kiến sẽ vượt qua vòng loại ở lượt kề cuối. Ảnh:  Tuyển Anh đã vượt qua vòng loại sớm ba lượt đấu với thành tích toàn thắng. Thụy Sỹ đang xếp thứ hai trong khi Slovenia, Estonia và Lithuania vẫn còn hy vọng. Thụy Sỹ chỉ cần giành thêm bốn điểm là đi tiếp.   Thêm một chiến thắng sẽ giúp Bắc Ireland đi tiếp. Nếu đánh bại Romania,Hungary có cơ hội lớn giành vị trí thứ hai của đối thủ vì hơn ở thành tích đối đầu. Phần Lan vẫn có hy vọng.  Thụy Điển nhiều khả năng phải đá play-off. Ảnh:  Áo đã vượt qua vòng loại. Nga xếp thứ hai và ngay sau là Thụy Điển với hai điểm ít hơn. Nga cần thêm bốn điểm nữa là chắc suất thứ hai vì thành tích đối đầu tốt hơn Thụy Điển.   Italy đang xếp đầu với 18 điểm. Ngay phía sau là Na Uy (16) và Croatia (14).   Bảng duy nhất chỉ có năm đội. B