Federer cứu hai điểm match, vào tứ kết Halle Mở rộng Số một thế giới gặp nhiều khó khăn trước khi hạ Benoit Paire 6-3, 3-6, 7-6 (7) ở giải sân cỏ thứ hai anh tham dự trong năm 2018.Roger Federer tham dự Halle một tuần sau khi vô địch Stuttgart Mở rộng - giải đấu đầu tiên của anh sau hai tháng rưỡi nghỉ thi đấu. Tay vợt Thụy Sỹ đặt mục tiêu chinh phục danh hiệu thứ 10 ở giải đấu tổ chức tại Đức. Federer buộc phải đăng quang ở Halle nếu muốn giữ ngôi số một thế giới. Federer giành chiến thắng sau khi bị dẫn trước ở loạt tie-break. Ảnh: Khác với trận ra quân gặpAljaz Bedene, Federer rất chật vật để đánh bạiBenoit Paire - tay vợt anh đã thắng trong cả năm lần chạm trán trước đây. Sau khi giành break và dễ dàng vượt qua đối thủ ở set một, Federer bất ngờ đánh mất đà chiến thắng. Paire bẻ giao bóng hai game liên tiếp và dẫn 4-0 trong set hai. Federer gỡ lại được một break nhưng Paire giữ game giao bóng thứ 5 của anh trong set này để cân bằng tỷ số trận đấu. Trong set quyết định, trận đấu diễn ra kịch tính khi cả hai đều chiến thắng trong game giao bóng. Ở game giao bóng cuối cùng của Paire, Federer bở lỡ hai điểm match. Cuối cùng, hai tay vợt phải giải quyết thắng thua bằng loạt tie-break. Federer phải cứu hai điểm match khi bị dẫn 5-6 rồi 6-7 nhưng cuối cùng vượt lên và giành chiến thắng chung cuộc. Ở tứ kết, anh sẽ chạm trán tay vợt AustraliaMatthew Ebden.