Ánh Viên giành HC đầu tiên ở giải quân sự thế giới 2015 Kình ngư Việt Nam thi đấu bền bỉ để giành HC đồng nội dung 800m tự do chiều 7/10.Ánh Viên trên bục nhậnhuy chương. Nguyễn Thị Ánh Viên cán đích với thời gian 8 phút 39 giây 91 - kém một giây rưỡi so với người về nhì Dong Fuwei. Giành HC vàng ở nội dung này cũng là một VĐV Trung Quốc, Zhang Yuhan với thành tích 8 phút 29 giây 83. Thành tích thi đấu của các VĐV. Ảnh chụp màn hình.    Thành tích tốt nhất của Ánh Viên ở nội dung 200m bướm là 2 phút 11 giây 12, lập tại SEA Games 28 hồi tháng 6/2015. Ngày mai tài năng người Cần Thơ không thi đấu, dành sức cho nội dung 200m hỗn hợp ngày 9/10. Đại hội Thể thao Quân sự Thế giới (Military World Games) diễn ra bốn năm một lần, do Hội đồng Thể thao Quân sự Quốc tế (CISM) tổ chức. Đây là sân chơi của những vận động viên thuộc lực lượng quân đội các nước thành viên CISM. Kỳ đại hội ở Mungyeong, Hàn Quốc năm nay là lần thứ sáu đại hội diễn ra.