Ancelotti chỉ tái xuất vào mùa giải sau Nhiều đội bóng lớn sẽ phải chờ đợi nhà cầm quân người Italy khi ông quyết định nghỉ ngơi trong mùa giải năm nay.Diễn biến của bóng đá châu Âu trong những ngày gần đây xoay quanh vị trí thuyền trưởng của các đội bóng lớn. Liverpool sa thải HLV Brendan Rodgers, Chelsea thi đấu bết bát dưới thời Mourinho, chưa kể một số đại gia Italy thi đấu hụt hơi sau mùa hè mua sắm rầm rộ. Truyền thông ngay lập tức liên hệ những đội bóng đó với Carlo Ancelotti, bởi nhà cầm quân ba lần vô địch Champions League đang rảnh rỗi sau khi chia tay Real. Ancelotti là một trong những chiến lược gia hàng đầu thế giới ở cấp câu lạc bộ. Ảnh: "Tôi đang tận hưởng thời gian nghỉ ngơi, nhưng dĩ nhiên muốn quay lại huấn luyện, được làm việc bởi đó là đam mê", Ancelotti nói. "Tôi muốn nghỉ ngơi, nhưng sẽ sẵn sàng trở lại vào mùa giải sau". Liverpool từng đưa Ancelotti vào danh sách chiêu mộ, nhưng đang tới gần cựu HLV Dortmund Jurgen Klopp. Trong khi đó, giới chuyên môn không loại bỏ khả năng Ancelotti tái ngộ Chelsea, bởi ông chủ CLB này, Roman Abramovich đang nóng mặt trước thành tích tồi tệ của thầy trò Mourinho. Tuy nhiên, những thông tin gần đây cho thấy khả năng lớn Ancelotti sẽ tái xuất ở Serie A. Đội bóng cũ Milan đang chơi trồi sụt dưới thời Sinisa Mihajlovic, dù đầu tư mạnh tay vào mùa hè. Bên cạnh đó, những điểm đến tiếp theo của Ancelotti ở Italy còn có Roma và Juventus - hai đội bóng giàu tham vọng nhưng đều khởi đầu không ấn tượng.