Chelsea ký hợp đồng cựu thủ môn tuyển Italy Đội chủ sân Stamford Bridge đang hoàn tất thủ tục chiêu mộ Marco Amelia, như phương án dự phòng cho Asmir Begovic.Amelia trong trang phục của Chelsea. Amelia, 33 tuổi, đang tập luyện tại trại tập huấn Cobram của Chelsea. Hôm thứ tư vừa qua, thủ môn Italy và người đại diệnFederico Pastorello đã có mặt tại London để hoàn tất thủ tục ký hợp đồng. HLV Mourinho xem Amelia như sự lựa chọn khả dĩ ở thời điểm này bởi đây là thủ môn giàu kinh nghiệm còn đang ở dạng tự do. Trước đó Chelsea đã mất thủ môn số một Thibaut Courtois tới tháng 12 vì chấn thương đầu gối. Đội bóng phải chinh chiến trên nhiều đấu trường với cái tên tin tưởng duy nhất là Asmir Begovic. Amelia từng có chín lần ra sân trong màu áo tuyển Italy và có mặt trong đội hình vô địch World Cup 2006. Tuy nhiên sự nghiệp ở cấp câu lạc bộ của Amelia không mấy thành công. Thủ môn này từng khoác áo một đội bóng lớn là AC Milan trong bốn mùa nhưng chủ yếu đóng vai dự bị. Milan giải phóng Amelia vào tháng 7/2014 và thủ môn này dành thời gian chơi cho đội nghiệp dưRocca Priora, trước khi trở lại chơi chuyên nghiệp choPerugia.