Ancelotti khuyên Man Utd thôi tơ tưởng Ronaldo Cựu HLV Real tin học trò cũ sẽ không rời Bernabeu khi vẫn còn ở đỉnh cao phong độ, dù gần đây có nhiều tin đồn anh này được PSG, Man Utd và một CLB Mỹ lôi kéo.Carlo Ancelotti đã có hai mùa giải dẫn dắt Real Madrid, trước khi bị sa thải hồi cuối tháng năm vừa qua. Vì vậy, ông hiểu rõ CLB cũ và cả cầu thủ số một của đội bóng này. Nhà cầm quân 56 tuổi tin rằng một vụ chuyển nhượng Cristiano Ronaldo khỏi sân Bernabeu trong tương lai gần là điều gần như không thể xảy ra. "Ronaldo đã khắc tên anh ta vào sách kỷ lục tại Real Madrid hôm 30/9, khi san bằng kỷ lục ghi bàn của Raul. Vì vậy tôi không thể tưởng tượng về khả năng cậu ấy chia tay Real Madrid", Ancelotti trả lời phỏng vấn tờ Hiểu Ronaldo và Ancelotti tin rằng anh này sẽ không rời Real khi đang còn trên đỉnh cao phong độ. Ảnh: Ông nói thêm: "Tôi nghĩ cậu ấy sẽ gắn bó với Real cho tới khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ. Mọi người tại CLB đó đều yêu quý cậu ấy. Ronaldo sẽ không bao giờ về lại Man Utd hay chuyển sang một CLB khác". Ancelotti cũng loại bỏ khả năng quay lại dẫn dắt một CLB của giải Ngoại hạng Anh, dù mới đây được coi là một trong số ít các ứng viên trở thành tân HLV Liverpool. Chiến lược gia này cho biết: "Tôi đang tận hưởng khoảng thời gian nghỉ ngơi. Tất nhiên tôi muốn trở lại với công việc huấn luyện vì đó là niềm đam mê của tôi, nhưng hiện giờ tôi cần thư giãn và sẽ chỉ sẵn sàng nhận lời dẫn dắt một đội bóng mới vào mùa giải tới".