Walcott muốn thay Rooney dẫn dắt hàng công tuyển Anh Tiền đạo 26 tuổi khao khát vai trò chủ công khi tuyển Anh gặp Estonia ở vòng loại Euro 2016 ngày 9/10, nếu Wayne Rooney không kịp hồi phục sau chấn thương.Rooney mới trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử tuyển Anh, góp công giúp đội sớm giành quyền dự vòng chung kết Euro 2016. Nhưng tiền đạo 29 tuổi này có thể phải vắng mặt trong trận vòng loại cuối cùng, diễn ra trên sân Wembley, sau khi anh đã vắng mặt trong hai buổi tập liên tiếp gần đây vì chấn thương mắt cá chân. Walcott tin rằng anh xứng đáng được trao cơ hội làm thủ lĩnh hàng công tuyển Anh, nếu vắng Rooney. Ảnh: Walcott cảm thấy Rooney có lẽ sẽ kịp bình phục để thi đấu tối thứ sáu, nhưng tiền đạo đội Arsenal cũng cho rằng người hâm mộ sẽ vui mừng nếu được thấy anh thay thế vị trí lĩnh xướng hàng công tuyển Anh trong trận gặp Estonia. “Wayne đương nhiên luôn muốn thi đấu cho đội tuyển quốc gia. Nếu anh ấy không thể ra sân, chúng ta sẽ biết rõ điều này vào thứ năm một khi anh ấy tiếp tục không thể tập luyện, thì HLV trưởng sẽ có quyết định điều chỉnh đội hình. Được đá chính trên hàng công đội tuyển quốc gia là những gì tôi thực sự khát khao. Tôi cũng biết mọi người muốn được thấy tôi thi đấu trong hàng tiền đạo tuyển Anh, bên cánh trái hoặc phải”, Theo Walcott phát biểu. Walcott lần đầu khoác áo tuyển Anh khi mới 17 tuổi, hồi tháng 5/2006. Anh đã cùng đội tuyển tham dự hai giải đấu lớn là World Cup 2006 và Euro 2012, nhưng mới ghi được tất cả năm bàn trong tổng cộng 41 lần chơi cho tuyển quốc gia. Trong khi đó, đội trưởng Rooney đã ghi tới 50 bàn trong 107 trận thi đấu cho tuyển Anh.