Ferguson tiết lộ về sao trẻ khiến ông thất vọng nhất Huyền thoại HLV cho biết tiền vệ 22 tuổi Ravel Morrison là "trường hợp đáng buồn nhất" trong số các tài năng trẻ mà ông từng dìu dắt ở Man Utd.Ravel Morrison trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Man Utd. Anh cùng với Paul Pogba chính là hai trụ cột trong đội trẻ của CLB này đoạt Cup FA trẻ năm 2011. Cầu thủ người thành phố Manchester này thậm chí còn từng được Ferguson đánh giá là tài năng trẻ giỏi nhất ở tuổi 14. Ravel Morrison (phải) và Paul Pogba (giữa) toả sáng khi Man Utd đoạt Cup FA trẻ, nhưng trong khi tiền vệ người Pháp trưởng thành, trở thành ngôi sao ở đẳng cấp thế giới, Morrison ngày càng đi xuống. Nhưng anh sau đó đã không thể phát triển trình độ như kỳ vọng. Anh lần đầu ra mắt đội một Man Utd hồi tháng 10/2010, khi vào sân thay Park Ji-Sung ở trận đấu thuộc Cup Liên đoàn. Morrison chỉ có thêm vài lần khoác áo đội một Man Utd tại giải Cup Liên đoàn, trước khi bị đẩy tới West Ham vào đầu năm 2012. Tháng 7/2015, anh gia nhập Lazio theo diện chuyển nhượng tự do sau những năm thi đấu theo hợp đồng cho mượn tại Birmingham, QPR, Cardiff. Chính Morrison cũng phải thừa nhận anh đã được trao cho quá nhiều cơ hội để có thể tỏa sáng trong thời gian còn ở sân Old Trafford, nhưng lại phụ lòng tin của HLV Ferguson. Hàng loạt vấn đề ngoài sân cỏ đã cản trở anh phát huy tiềm năng. Và điều này khiến cựu chiến lược gia người Scotland rất thất vọng. Alex Ferguson, trong cuốn sách mới phát hành "Leading", đã có đoạn viết về khoảng thời gian thất bại của Ravel Morrison tại Man Utd. "Thật đáng buồn, khi có những cầu thủ có xuất phát điểm tương tự như Giggs hay Cristiano Ronaldo, tức là những người có tiềm năng lớn, nhưng cuối cùng họ đã không đủ mạnh mẽ về tinh thần để vượt qua những đau khổ của thời thơ ấu, không thể chiến thắng bản năng xấu và thất bại. Ravel Morrison có lẽ là trường hợp đáng buồn nhất trong số các tài năng trẻ mà tôi từng làm việc cùng. Cậu ấy có nhiều năng khiếu như bất cứ cầu thủ trẻ nào khác mà chúng tôi từng ký hợp đồng, nhưng mãi không thể thoát khỏi những rắc rối ngoài chuyên môn", ông viết. Ferguson đau lòng khi phải thải loại Morrison sau rất nhiều lần chiếu cố vì tài năng lớn của học trò ngỗ ngược này. Ảnh: Ferguson thậm chí còn thừa nhận đau khổ vì cậu học trò tài năng nhưng ngỗ ngược và không thể thuần phục này: "Tôi buộc phải bán cậu ấy cho West Ham vào năm 2012. Đó là điều gì đó rất đau khổ, vì cậu ấy lẽ ra đã có thể trở thành một cầu thủ tuyệt vời. Tôi đã kiên nhẫn để đặt niềm tin vào cậu ấy trong mấy năm liền, nhưng các vấn đề ngoài sân cỏ vẫn tiếp tục và ngày càng tệ hơn. Chúng tôi khi đó không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chấm dứt kế hoạch phát triển cậu ấy". Tại Lazio mùa này, Morrison mới chỉ hai lần ra sân ở giải Serie A và đều từ băng ghế dự bị. Vì thế CLB thành Rome đang dự tính đồng ý để anh trở lại Anh thi đấu cho QPR.