Spieth, McIlroy cùng thăng hoa ở vòng một giải Travelers Spieth ghi sáu birdie và một eagle trong ngày mở màn sự kiện PGA Tour tuần này, McIlory cũng chỉ nhiều hơn một gậy.McIlroy và Spieth khởi đầu ấn tượng tại Travelers Championship, giải đấu có tiền thưởng 1,2 triệu đôla cho nhà vô địch. Ảnh:  Spieth vô địch Travelers Championship 2017 khi đánh bại Daniel Berger ở hố phụ. Năm nay, anh có thể đối mặt nhiều thách thức hơn, bởi bên cạnh Zach Johnson, Rory McIlroy cũng chơi rất tốt. Golfer Bắc Ireland có tới bảy birdie và chỉ mắc một bogey, xếp đồng thứ hai với điểm -6. Bên cạnh đó, Justin Thomas không bị bỏ lại quá xa khi có thành tích 66 gậy (par70). Golfer hay nhất PGA Tour mùa trước khởi đầu rất tệ với hai bogey sau ba hố. Nhưng anh, sau đó, kiếm được năm birdie và một eagle ở hố số sáu. Brooks Koepka, người vừa nâng cao danh hiệu US Open tuần trước, chơi không thật ấn tượng với bốn bogey trong chín hố đầu. Tuy nhiên, nhờ kiếm về sáu birdie, Koepka vẫn có điểm -2 để nằm trong top 40.