Đội thắng Arsenal ở Champions League dính doping Tiền vệ Arijan Ademi đã bị phát hiện dương tính với doping sau mẫu thử ở chiến thắng 2-1 trước Arsenal của Dinamo Zagreb.Arijan Ademi (áo đen) trong trận đấu với Arsenal. Arijan Ademi, 24 tuổi, chơi trọn 90 phút trong chiến thắng bất ngờ của đội bóng Croatia trước đại gia nước Anh vào tháng trước. Dinamo Zagreb cho biết đội bóng đang chuẩn bị nhận án kỷ luật từ UEFA. "Chúng tôi vô cùng ngạc nhiên bởi Ademi đã phải thử doping sáu lần trong năm nay và đều âm tính", thông báo của Dinamo Zagreb cho biết. Nếu mẫu thử B của Ademi cũng dương tính thì cầu thủ này sẽ phải lãnh án treo giò. Tuy nhiên không có điều luật loại nhà đương kim vô địch Croatia khỏi Champions League trừ khi có hai cầu thủ hoặc nhiều hơn dương tính với doping. Ademi cũng có mặt trong trận đấu với Bayern ở lượt thứ hai, tuy nhiên Dinamo Zagreb bại trận 0-5 trên đất Đức. Tại bảng F, Arsenal khiến tất cả bất ngờ khi đang đứng cuối sau hai trận thua những đối thủ bị đánh giá yếu hơn là Dinamo Zagreb và Olympiakos. Trong khi đó họ chưa thi đấu hai trận với đối thủ lớn là Bayern.