Mourinho hối lỗi, mời bác sĩ trở lại đội một Chelsea Jon Fearn, một trong hai bác sĩ bị Mourinho trục xuất khỏi đội một ngay sau trận khai mạc Ngoại hạng Anh mùa này, có thể sẽ trở lại khi gặp Aston Villa ở vòng 9.Jon Fearn (trái)và Eva Carneiro chăm sóc cho Hazard trong trận khai mạc. Ảnh: Theo tờ Fearn cùng Eva Carneiro bị trục xuất ngay sau trận Chelsea hòa Swansea hôm khai mạc Ngoại hạng Anh. Trong trận này, hai người khiến Mourinho tức giận khi chạy vào sân điều trị cho Eden Hazard trong những phút cuối. "Người đặc biệt" từng gọi đây là hành động "hấp tấp và ngây thơ" trong khi Chelsea đang cần câu giờ trong thế thi đấu thiếu người. Bên cạnh quyết định trục xuất, Mourinho còn được cho là đã buông lời xúc phạm đối với Eva Carneiro. Nữ bác sĩ này sau đó quyết định chia tay Chelsea. Khác với Carneiro, Fearn đã chấp nhận quyết định trục xuất của Mourinho để xuống làm việc với đội dự bị. Mâu thuẫn giữa Carnero và Mourinho đã đi quá xa, tới mức nữ bác sĩ rời CLB. Hiện Chelsea chỉ có tám điểm sau tám vòng đầu Ngoại hạng Anh. Nhà đương kim vô địch do đó xếp vị trí thứ năm từ dưới lên, kém đội dẫn đầu Man City tới 10 điểm. Theo nhiều CĐV Chelsea, cách đối xử của Mourinho với hai bác sĩ, đặc biệt là Carneiro, đã gây tâm lý không tốt trong nội bộ đội bóng. Vấn đề này khởi đầu cho một loạt sa sút về chuyên môn và khiến Chelsea sa sút thảm hại so với mùa trước.