Beckham vẫn sợ uống rượu trước mặt Alex Ferguson Danh thủ người Anh vẫn khắc sâu trong tâm trí sự nghiêm khắc mà HLV Ferguson dạy anh từ thời thiếu niên.Đã 40 tuổi, làm bố bốn đứa con, nhưng David Beckham vẫn run khi uống rượu trước mặt thầy cũ Ferguson. Cựu sao bóng đá Anh có thể là nhân vật lớn ở nhiều sự kiện. Dù vậy, khi đối mặt Ferguson, danh thủ này chỉ giống như "cậu bé". Hình ảnh Beckham và Ferguson sẽ tái hiện ở Old Trafford. "Huấn luyện viên (Ferguson) vẫn có cái uy với chúng tôi giống như ngày xưa. Tôi gặp ông ấy vài tuần trước và bỗng trở thành một cậu bé", Beckham chia sẻ. "Chúng tôi chưa bao giờ dám uống rượu hay nói chuyện đi chơi đêm trước mặt ông ấy. Và rồi tôi thấy mình trong phòng, tay cầm ly rượu còn ông ấy tiến tới nói chuyện. Bản năng khiến tôi giấu ngay ly rượu vào sau lưng". Beckham có chuyến trở lại Old Trafford để thị sát trước trận đấu giao hữu gây quỹ cho tổ chức nhi đồng Liên Hiệp Quốc (Unicef) vào ngày 14/10 tới đây. Beckham một lần nữa được làm việc dưới sự dẫn dắt của HLV Ferguson khi ông nhận lời chỉ đạo đội Các ngôi sao Vương quốc Anh và Ireland. "Khi bạn còn là đứa trẻ, điều cần thiết là có người hướng dẫn và chăm sóc. Tôi rời London khi còn nhỏ và Ferguson như người cha thứ hai. Ông ấy nổi tiếng khiến người khác sợ hãi nhưng bên cạnh đó ông ấy xứng đáng với những sự tôn trọng. Ông ấy khiến bạn muốn chiến đấu và chiến thắng", Beckham ca ngợi thầy cũ. David Beckham đá 394 trận trong 11 năm dưới sự dẫn dắt của HLV Ferguson tại Man Utd. Tuy nhiên, anh bị bán sang Real vào năm 2003, chỉ bốn tháng sau vụ scandal ầm ĩ về chiếc giày bay của Ferguson làm rách mi mắt trái của Beckham. Mọi chuyện dần nguôi ngoai qua thời gian và cả hai giữ mối quan hệ hòa hảo khi xuất hiện trước công chúng.