Messi gây đồn đoán về thông điệp lạ trên mạng xã hội Với cách viết dùng chữ cái và ba dấu chấm tiếp theo, Messi khiến dư luận đồn đoán theo nhiều hướng khác nhau, từ nghi án trốn thuế, một câu chửi thề đến việc dưỡng thương.Trong bức ảnh mới đăng trên Messi trong bức ảnh mới đăng. Việc Messi viết chữ H kèm theo ba chấm phía sau gây đồn đoán chủ yếu về rắc rối mà anh và gia đình đang phải đối mặt. Nhiều ý kiến cho rằng H là chữ cái đầu của từ Hacienda, trong tiếng Tây Ban Nha nghĩa là cơ quan thuế. Messi và bố anh, Jorge vừa bị yêu cầu phải ra trước tòa xử nghi án trốn thuế. Trước đó, phía công tố viên từng cho rằng chỉ cần ông Jorge ra tòa là đủ trong khi M10 không hay biết gì về việc chuyển tiền. Nếu bị xử án, Messi có thể phải đối mặt với 22 tháng tù giam. Một số ý kiến cho rằng H có thể là chữ cái đầu của từ Hostia, một từ chửi thề trong tiếng Tây Ban Nha. Trong khi đó, tờ M10 đã nghỉ thi đấu ba trận gần nhất của Barca do chấn thương đầu gối. Theo tính toán, cầu thủ này chỉ có thể trở lại sớm nhất trong trận gặp Real Madrid cuối tháng 11.