HLV ngồi xe điện tại vòng loại World Cup Gustavo Quinteros phải ngồi xe điện để di chuyển và chỉ đạo các cầu thủ khi Ecuador thi đấu với Argentina tại vòng loại World Cup 2018 sáng 9/10.Quinteros, HLV tuyển Ecuador, phải di chuyển trên xe điện do đang phải điều trị chấn thương. Nhà cầm quân này bị sưng mắt cá chân trái hồi giữa tháng trước trong một trận đấu với bạn bè. Thời gian dưỡng thương lên đến một tháng.  Trong trận gặp Argentina,Quinteros phải di chuyển vào sân, từ băng ghế chỉ đạo ra đường biên và từ sân vào phòng họp báo đều bằng xe điện. Đáp lại sự tin tưởng của ông thầy, các cầu thủ Ecuador (áo vàng) thi đấu quả cảm trong trận đầu tiên tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Đội này không chỉ hạn chế tốt sức tấn công của Argentina mà còn tạo ra nhiều cơ hội phản công. Ngay cả khi có những ngôi sao như Pastore, Aguero hay Tevez, Argentina vẫn không thể ghi bàn vào lưới Ecuador. Trận này Messi không thi đấu do chấn thương. Sau 80 phút chịu sức ép của Argentina, Ecuador bất ngờ ghi hai bàn trong vòng hai phút để giành chiến thắng ngay trên sân đối phương. Ecuador đã có khởi đầu như mơ tại vòng loại World Cup 2018, trong khi Argentina thực sự gặp ác mộng. Trước trận đấu,Quinteros cũng phải ngồi trên xe để chỉ đạo các học trò luyện tập. Vết thương ở chân trái không khiến ông mất tập trung. Ecuador củaQuinteros thi đấu không thành công tại Copa America 2015, nhưng đã bước khởi đầu đầy thuận lợi trên con đường giành vé tới Nga dự World Cup 2018.