Ánh Viên di chuyển như con thoi để tham gia các giải đấu Thầy trò HLV Đặng Anh Tuấn hầu như không có thời gian nghỉ ngơi khi phải di chuyển liên tục để tham gia các giải đấu cả trong lẫn ngoài nước thời gian này.Mật độ tập luyện và thi đấu của Ánh Viên lúc này vô cùng dày đặc. Ảnh:  Để học trò không bị làm phiền và có thể tập trung tối đa tinh thần cho giải đấu của ngành, hôm 5/10 hai thầy trò âm thầm bay từ Bangkok về TP HCM. Họ chỉ nán lại sân bay hai tiếng nên   Ánh Viên xác định không đặt nặng thành tích ở các giải đấu trong giai đoạn này mà mục tiêu lớn nhất là vào thi chung kết ở Olympic Rio 2016. Ảnh:  Hôm qua cô giành Kết thúc những ngày tranh tài tại Hàn Quốc, Ánh Viên trở về Việt Nam và tham gia giải bơi VĐQG tổ chức tại Đà Nẵng từ ngày 12/10 đến 19/10. Tiếp đó, hai thầy trò lại lên đường sang Tokyo, Nhật Bản dự chặng sáu FINA World Cup, chặng bảy tại Doha (Qatar) và chặng tám tại Dubai (Các Tiểu vương uốc Ảrập Thống Nhất). Ở SEA Games 28, Ánh Viên từng chia sẻ với