Messi chống nạng đón con đi học về Quá trình dưỡng thương của siêu sao đội Barca đang tiến triển tốt. Anh đã có thể ra ngoài cùng bạn gái đón con tan trường.Hôm 6/10, lần đầu tiên sau khi dính chấn thương, Messi cùng bạn gái Antonella tới trường mẫu giáo đón con trai cả Thiago.  Theo tờ Trên thực tế, Messi có thể đã bỏ nạng từ hôm 5/10. Nhưng để loại bỏ khả năng xấu nhất, bộ phận y tế Barca vẫn khuyên anh duy trì đến thứ sáu. Nếu mọi việc tiếp tục tiến triển tốt, Messi sẽ trở lại thi đấu trong trận El Clasico với Real Madrid ngày 21/11. Trong ba trận Messi không thể thi đấu vừa qua, Barca để thua Sevilla, sau khi thắng Leverkusen và Las Palmas một cách khó khăn. Điều này đủ cho thấy vai trò quan trọng của tiền đạo người Argentina đối với đội bóng. Hiện Barca xếp thứ tư Liga, có cùng 15 điểm với Real và Celta Vigo, nhưng thua chỉ số phụ. Villarreal vẫn dẫn đầu giải với 16 điểm sau bảy vòng.