Nga đặt một chân tới Euro 2016 Chiến thắng sít sao 2-1 trên sân Moldova giúp Nga giành lợi thế lớn trong cuộc đua giành vé tới thẳng nước Pháp mùa hè năm sau.Dzyuba ăn mừng bàn thứ hai vào lưới Moldova. Ảnh: Sau hiệp một không có tỷ số, Ignashevich và Dzyuba là những cầu thủ lập công giúp Nga dẫn trước hai bàn. Đội chủ nhà Moldova chỉ gỡ được một bàn ở phút 85 nhờ cú đáng đầu của tiền vệ Cebotaru. Tỷ số 2-1 là đủ giúp Nga giữ vị trí thứ hai bảng G với 17 điểm sau chín lượt trận. Ở vòng cuối, Nga sẽ tiếp đội bóng không còn động lực là Montenegro trên sân nhà. Ngoài tuyển Áo đã chắc ngôi đầu bảng với 25 điểm, Thụy Điển là đội cạnh tranh với Nga cho tấm vé vào thẳng Euro 2016 thứ hai ở bảng G. Đội bóng bắc Âu hiện kém Nga đúng hai điểm nhưng nhiều khả năng sẽ phải đá play-off. Trong lượt đấu cuối, Nga giành quyền tự quyết và chỉ cần không thua là gần như có vị trí thứ hai. Hiệu số bàn thắng bại của Nga vượt trội so với Thụy Điển (14 và 4), do đó ngay cả khi hòa Montenegro thì đội bóng xứ bạch dương cũng rộng cửa đi tiếp. Lượt đấu cuối cùng bảng G sẽ diễn ra vào ngày 12/10.