Jurgen Klopp đến Liverpool: Mang theo tinh thần Robin Hood Nếu như cái tên có thể quyết định vận mệnh một con người, rất có thể Klopp sinh ra dành cho The Kop, như định mệnh đã cột chặt Arsene Wenger với Arsenal.Khi thông tin Klopp được kết nối với Liverpool, ai cũng chúc mừng... Liverpool. Một đội bóng vĩ đại như thế mà cứ trượt dài trong sự tiếc nuối chỉ có thể do chẩn không đúng bệnh và trao không đúng thầy. Với Klopp, mọi thứ có thể thay đổi. Klopp (trái) là một trong những HLV trẻ kiệt xuất hiện nay. Ảnh: Reuters. Franz Beckenbauer bảo Klopp là một trong những HLV hay nhất nước Đức. Nếu không vì phép xã giao với HLV trưởng đội tuyển Đức Joachim Low và Pep Guardiola đang dẫn dắt Bayern Munich, có lẽ "Hoàng đế" đã đưa Klopp lên hàng số một. Ở Đức, sau lớp HLV cựu trào của những Ottmar Hitzfeld hay Jupp Heynckes, Klopp là người đứng đầu của thế hệ thứ hai. Và một khi ông sang Anh, đấy là vận may của cả Liverpool lẫn Premier League. Nói như thế không hề quá, bởi trước đây Liverpool đã hai lần đề nghị Klopp sang Anfield. Cả hai lần ấy họ đều chỉ nhận được một cú lắc đầu. Với Klopp, tiền không phải là mục tiêu sống. Sở dĩ bây giờ họ mời được Klopp, cũng chỉ vì ông đang... rảnh rỗi. Sau bảy năm làm việc căng thẳng tại Dortmund, ông quyết định dành một năm nghỉ ngơi. Nhưng cũng như Pep Guardiola thuở trước, chỉ nghỉ được vài tháng là ông cảm thấy chán nản và nhớ cuộc sống bóng đá. Klopp tham gia bình luận bóng đá trên truyền hình, cùng với... Beckenbauer, nhưng như thế chưa đủ. Ông muốn đến sân tập, tranh luận với đồng nghiệp, đối thoại với các học trò và nhún nhảy bên đường biên như một rocker. Đấy mới là cuộc sống của Klopp. Thành ra khi lời mời của các ông chủ Liverpool được đưa ra, Klopp đã đồng ý. Ông gật đầu vì nhớ bóng đá, vì ông cần làm việc và vì ông thích cái thử thách ở Anfield, chứ không phải vì mức lương nghe bảo là cao gấp đôi, gấp ba con số ông từng lĩnh ở Dortmund. Klopp từng làm nên những điều thần kỳ với Dortmund, và người ta lại chờ đợi ông vực dậy một đại gia cựu trào khác - tại nước Anh. Ngay khi cái tin Klopp đến Anfield được loan đi, Mats Hummels là một trong những người đầu tiên chúc mừng... Liverpool. Trung vệ này còn thở phào vì điều đó đồng nghĩa với việc Klopp sẽ không sang Bayern Munich, chí ít là trong tương lai gần. Nói đến hai người này, có lẽ chẳng ai quên được phát ngôn bất hủ của Klopp khi chờ Hummels trở lại sau chấn thương: "Chúng tôi đang mong ngóng ngày cậu ấy trở lại, như một người vợ chung thủy chờ chồng mãn hạn tù". Thông minh, hài hước, sống động, đấy là Klopp trong phòng họp báo. Với các học trò, ông là một nhà tâm lý đại tài. Các nhà báo Đức đều có chung nhận định về Klopp rằng đấy là một trong những người lãnh đạo hiếm hoi trong thế giới bóng đá chịu đối thoại với cầu thủ. Bởi vì trong phong cách quản lý nhân sự hiện đại, các HLV thường đặt mình ở một vị thế cao hơn, như kiểu một lãnh đạo. Klopp thì không thích làm... sư phụ, ông chỉ muốn làm... sư huynh của các học trò mà thôi. Chỉ cần gõ từ khóa "Klopp" và "ăn mừng" (celebration) vào ô tìm kiếm của  Liverpool đã lạc lối quá lâu, và cần một người như Klopp. Thành công của Klopp ở Dortmund có thể được gói gọn trong tinh thần Robin Hood. Ông gọi đội bóng của mình là những anh hùng trong văn học truyền khẩu tại Anh, một tên cướp chuyên lấy của người giàu chia cho kẻ nghèo. Liverpool, nếu so với hai đội bóng thành Manchester và Chelsea của hiện tại, cũng giống như chàng Robin Hood và đám quý tộc giàu có của nước Anh trong lịch sử. Liverpool hôm nay không cần ai phải nhắc nhở họ về quá khứ. Câu nói "Phong độ là nhất thời, đẳng cấp là mãi mãi" thật ra cũng chỉ là một sáo ngữ của Johan Cruyff mà thôi. Họ cần người chỉ cho họ thấy sự thật là Liverpool chỉ là "con chó chihuahua" trong cuộc đua giữa những chú ngựa to khỏe, như lời Brendan Rodgers năm nào. Nhưng với niềm tin, người ta có thể làm nên những chiến công vĩ đại, buộc sử sách phải ghi tên mình trên những tuồng chữ vàng. Có Klopp, Liverpool sẽ có được cái tinh thần hiệp sĩ ấy. Chống lại tất cả, chiến đấu với tất cả, thoát ra khỏi cái ao tù của hiện tại, đấy chẳng phải là tinh thần của nhóm nhạc The Beatles xuất phát từ Liverpool đã làm rung chuyển nền âm nhạc thế giới năm nào đó sao.