Ferguson lo cho Man Utd khi Liverpool bổ nhiệm Klopp Sir Alex Ferguson cho rằng Liverpool đã có một bước đi đúng với việc bổ nhiệm Jurgen Klopp làm HLV thay Brendan Rodgers.Ferguson hiểu rõ tài cầm quân của Klopp. Ảnh: Ferguson từng nhiều lần tiếp xúc với Klopp, thậm chí định mời cựu HLV của Dortmund này về kế nhiệm tại Man Utd. Nhà cầm quân huyền thoại, do đó, tỏ ra lo lắng thay cho CLB cũ và các đội bóng khác, sau khi Klopp về dẫn dắt Liverpool theo bản hợp đồng ba năm. "Liverpool đã có một quyết định đúng đắn. Klopp là HLV mà tôi ngưỡng mộ. Tôi từng tiếp xúc nhiều lần và hiểu rõ cậu ấy qua các cuộc thảo luận do UEFA tổ chức", Ferguson cho biết. Theo cựu HLV của Man Utd, Klopp là người có cá tính mạnh và phong cách làm việc luôn ngẩng cao đầu. "Cậu ấy đi lên đỉnh cao một cách xuất sắc tại Dortmund. Tôi nghĩ Klopp sẽ làm rất tốt tại Liverpool", Ferguson đánh giá. Cũng theo chiến thuật gia từng có biệt danh "máy sấy tóc", Klopp sẽ không chấp nhận việc không được chủ động chuyển nhượng cầu thủ. Liverpool, vì thế, cần trao quyền cho vị tân HLV nếu muốn thành công. "Nếu không tin HLV, tại sao bạn lại đưa ông ấy về làm việc. Klopp nên được quyết định dùng cầu thủ nào, chơi ở vị trí nào. Ông ấy hiểu biết nhiều hơn bất cứ ai tại Liverpool", Ferguson nói.