Thái Lan khởi động bằng chiến thắng trước khi sang Việt Nam Đội bóng của HLV Kiatisak có chiến thắng nhẹ nhàng 1-0 trong trận giao hữu với Hong Kong tối ngày 9/10.Thái Lan đã sẵn sàng cho chuyến làm khách tại Việt Nam. Thái Lan phải chờ tới phút bù giờ thứ năm mới ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Đội trưởng Bunmathan thực hiện thành công quả phạt đền sau khi Puangchan bị hậu vệ Hong Kong kéo ngã trong vòng 16m50. Tuy nhiên tỷ số không phản ánh đúng thế trận một chiều mà Thái Lan tạo ra. Đội bóng áo xanh hầu như chỉ chơi bóng bên phần sân của Hong Kong và biến trận giao hữu thành buổi tập tấn công. Các cầu thủ Thái Lan thực hiện nhiều đường tấn công xẻ nách và căng ngang cho các tiền đạo lao vào đệm bóng. Đây là bài tấn công được các học trò HLV Kiatisak thực hiện nhuần nhuyễn dù không mang lại bàn thắng nào trong trận đấu này. Ngoài ra, Hong Kong phải vất vả theo kèm những pha đi bóng kỹ thuật của Chanathip, người trở thành nhạc trưởng của Thái Lan. Cầu thủ số 18 thường xuyên kéo giãn hàng phòng ngự đối phương trước khi kiến tạo cho đồng đội ở vị trí thuận lợi. Thái Lan không thắng đậm nhưng đây là trận giao hữu mang nhiều lợi ích trước khi họ bước vào cuộc đấu quan trọng với Việt Nam vào ngày 13/10 tới đây. Đội bóng xứ Chùa Vàng hiện đứng đầu bảng F với bảy điểm hơn ba điểm so với tuyển Việt Nam. Trong trận đấu vào ngày 8/10, Việt Nam hòa 1-1 với Iraq. Kết quả này vô tình giúp Thái Lan có cơ hội tự quyết ngôi đầu trong ba trận còn lại.