Quang Liêm nặng gánh vì đam mê cờ vua và học văn hóa Hết lòng ủng hộ con chơi cờ vua nhưng gia đình Quang Liêm luôn coi việc học văn hóa mới là quan trọng nhất.“Nếu trông chờ vào tiền đầu tư của bộ môn cờ vua, Tổng cục Thể dục Thể thao, Quang Liêm không thể có được vị thế như ngày hôm nay. Tuy nhiên, tôi không muốn nói lại chuyện gia đình đã đầu tư như thế nào, mang tiếng kêu ca”, bà Mỹ Lệ chia sẻ với Tại World Cup vừa qua, Quang Liêm không được Tổng cục Thể dục Thể thao chi tiền vé máy bay. Nguyên nhân là bởi Quang Liêm đang học ở Mỹ, bay thẳng từ xứ cờ hoa sang Azerbaijan trong khi Tổng cục Thể dục Thể thao chỉ chi tiền vé nếu bay từ Việt Nam. Tuy nhiên, kỳ thủ số một Việt Nam cũng như gia đình anh đã gạt đi những điều không hài lòng để thi đấu, vì màu cờ sắc áo quốc gia, vì danh dự cờ vua Việt Nam và vì đam mê của bản thân. Quang Liêm sang Mỹ học một mình, khoảng hai ngày lại điện về nhà một lần. Ảnh:  Sau mỗi giải đấu, Quang Liêm lại cuống cuồng lao vào học bù văn hóa để theo kịp chúng bạn. Nhìn cảnh con ngày chỉ được ngủ bốn tiếng, bà Mỹ Lệ xót. Tuy nhiên, bà chỉ khuyên con trai cân nhắc có nên dừng đam mê với cờ vua hay không, chứ chưa một lần nói tới chuyện gác lại việc học. Quang Liêm không những vươn tới đỉnh cao cờ vua, việc học hành cũng suôn sẻ. Anh đang học tại đại học Webster (Mỹ), chuyên ngành tài chính kế toán như ước mơ từ nhỏ của anh. Mỗi khi mẹ nói tới chuyện dừng cờ vua, Quang Liêm lại nói: "Con cố được cả học văn hóa và cờ vua, mẹ cứ để con tiếp tục". Ảnh: Để mỹ mãn cả trong cờ vua lẫn học văn hóa, ngoài nỗ lực của Quang Liêm còn có sự hy sinh của người anh trai Quang Long. Hơn hai tuổi, mỗi khi em trai đi thi đấu người anh lại cặm cụi chép bài hộ. Bà Mỹ Lệ cho hay Quang Long không photo bài vở mà chọn cách chép bài để tranh thủ hệ thống lại, khi về Quang Liêm dễ học hơn và có gì khó thì Quang Long sẽ giải thích thêm. Hiện tại, anh trai của kỳ thủ số một Việt Nam đang làm tiến sĩ tại Pháp.  “Học bổng từ Texas quá hấp dẫn, tôi khuyên Liêm nên cân nhắc. Tuy nhiên, Liêm nói muốn bỏ ra hai năm để chuyên tâm theo đuổi cờ vua, sau đó dùng tiền kiếm được để theo đuổi việc học hành cũng không sao. Bất ngờ năm 2013 Quang Liêm lại được Đại học Webster tặng học bổng”, bà Mỹ Lệ kể lại. Gia đình khuyên nhiều, Quang Liêm lăn tăn về chuyện học tại Đại học Webster. Nhân việc đang đánh giải tại Mỹ, gia đình kỳ thủ số một tới thăm trường để biết điều kiện ra sao. Bất ngờ hiệu trưởng trường đề nghị gặp và cấp ngay học bổng. “Họ nhiệt tình vậy, mình sao từ chối được. Vậy là Quang Liêm quyết định đi du học”, mẹ kỳ thủ số một Việt Nam cười vui kể lại. Trên đất Mỹ, từ thứ hai tới thứ sau Quang Liêm chuyên tâm cho việc học, hai ngày cuối tuần là dành cho cờ vua. Chỉ khi sắp bước vào giải đấu nào, Quang Liêm mới bớt thời gian học để luyện thêm cờ. Cuối buổi trò chuyện với