Klopp tự tin sẽ giúp Liverpool vô địch trong bốn năm tới Tân HLV Liverpool, trong buổi lễ ra mắt hôm qua 9/10, có nhiều phát biểu ân tượng liên quan tới triết lý bóng đá và tham vọng danh hiệu tại sân Anfield.Jurgen Klopp đã ký hợp đồng ba năm với Liverpool, trở thành nhà cầm quân được trả lương cao thứ năm tại giải Ngoại hạng Anh. Hôm thứ sáu 9/10, ông tham dự cuộc họp báo đầu tiên trên cương vị thuyền trưởng mới của CLB vùng Merseyside. Theo hãng tin  - Tôi đến đây vì mức độ sôi động của bóng đá ở Liverpool, vì cách mọi người ở thành phố này sống cùng bóng đá, và còn vì tất cả người hâm mộ của CLB trên khắp thế giới. Đây không phải là một CLB bình thường, mà là một CLB đặc biệt. Tôi đã làm việc cùng hai CLB đặc biệt là Mainz và Borussia Dortmund. Đây là bước đi tiếp theo hoàn hảo đối với tôi, khi tới đây và cố gắng giúp Liverpool tiến lên. Klopp quyết định trở lại với bóng đá bằng một thách thức mới ở Liverpool, đội bóng lớn đang muốn tìm lại những vầng hào quang xưa cũ. Ảnh:  - Một điều thực sự quan trọng là các cầu thủ cần cảm thấy điều khác biệt ngay từ giờ trở đi. Họ cần phải nghĩ họ có thể đáp ứng được sự kỳ vọng của tất cả mọi người, của các cổ động viên và của cả giới truyền thông. Chúng tôi cần phải thay đổi từ những người hoài nghi về khả năng thành những người tự tin vào sức mạnh của bản thân. Đương nhiên chúng tôi cần phải thay đổi được hiệu quả thi đấu, cải thiện các màn trình diễn, nhưng tạm thời, dừng nghĩ về tiền (chi cho việc chiêu mộ các cầu thủ mới). Chúng tôi phải cho thấy được tinh thần chiến đấu, thông qua nhiều cú sút và kết quả trận đấu.  - Hãy cho chúng tôi thời gian để làm việc vì thành công của đội bóng. Liverpool có thể sẽ có một ngày thực sự đặc biệt. Tôi không muốn nói rằng chúng ta có thể phải đợi chờ tới 20 năm. Nếu chúng ta còn ngồi đây với nhau bốn năm nữa, tôi nghĩ chúng tôi sẽ giành được một danh hiệu vô địch.  - Tôi không muốn mô tả bản thân mình. Có bất kỳ ai trong phòng họp báo này nghĩ rằng Tôi có thể làm những điều kỳ diệu? Không, tôi không nghĩ vậy. Tôi chỉ là một người bình thường. Tôi từng chỉ là một cầu thủ trung bình. Tôi đã trở thành một HLV bóng đá ở Đức tại một CLB đặc biệt là Mainz, rồi tôi đã có một cơ hội tuyệt vời để dẫn dắt Dortmund, cũng là một CLB đặc biệt, trong vòng bảy năm. Tôi đã rời đi theo cách tốt nhất cho cả hai bên sau khi đã có danh hiệu, và giờ thì tôi có mặt ở đây. Tôi hy vọng sẽ thích thú với công việc mới của mình.  - Tôi không ở đây hôm nay để nói quá nhiều về thứ bóng đá của chúng ta. Triết lý bóng đá của tôi chẳng thay đổi gì trong bốn tháng tôi nghỉ ngơi vừa qua cả. Trước hết tôi muốn trao đổi với đội bóng của mình về thứ bóng đá mà chúng tôi sẽ chơi. Chúng tôi sẽ nói về cảm xúc trong lối chơi, tốc độ, cách di chuyển đội hình, và các bạn sẽ nhận thấy điều đó trên sân đấu. Tất cả những yếu tố khiến bóng đá hấp dẫn, đó là điều tôi muốn thấy trên sân đấu, và đó là phong cách bóng đá của tôi. Klopp chưa cần những siêu sao như Messi hay Ronaldo để vực dậy Liverpool. Ông muốn và sẽ nỗ lực giúp đội ngũ hiện tại phát huy tốt nhất khả năng của họ. Ảnh:  - Tôi đã có một kỳ nghỉ bình thường. Tôi năm nay 48 tuổi. Hầu hết thời gian trong cuộc đời, tôi không có nhiều tiền để thực hiện một kỳ nghỉ đúng nghĩa, và sau đó là tôi không có thời gian để nghỉ. Rồi vừa qua, tôi có tới bốn tháng không phải làm bóng đá. Điều đó thực sự thú vị. Tôi đi chơi cùng với gia đình, chơi quần vợt, xem các trận bóng đá ở khắp mọi nơi trên thế giới.  - Rất nhiều người đã nói cho tôi biết về báo chí Anh. Do đó, mọi thứ tùy thuộc vào các bạn có chứng tỏ cho tôi thấy tất cả họ đều là những kẻ nói dối về truyền thông Anh hay không.  - Đây không phải là vấn đề có thể giải quyết chỉ trong mười giây. Chúng tôi đã trao đổi và sẽ còn tiếp tục thảo luận. Trước mắt chúng tôi sẽ chỉ nói về những cầu thủ rất tốt của CLB. Tôi không phải là một thiên tài. Vì vậy tôi cần ý kiến của những người khác để có được thông tin đầy đủ và hoàn hảo.