Kiatisuk đem bộ 'ba sát thủ' sang đấu tuyển Việt Nam Tuyển Thái Lan mang theo đội hình mạnh nhất đến Hà Nội cho mục tiêu chiến thắng để sớm giành vé vào vòng loại thứ ba World Cup 2018.Kiatisak muốn có chiến thắng tại Mỹ Đình. Ảnh: HLV Kiatisak vừa công bố danh sách 23 cầu thủ Thái Lan sang Việt Nam đá trận lượt về vào ngày 13/10. Danh sách này có đủ ba ngôi sao tấn công sáng nhất của họ, gồm Adisak Kraisorn, Chanathip Songkrasin và Teerasil Dangda. Adisak Kraisorn là chân sút đang lên của đội tuyển Thái Lan. Tiền đạo 24 tuổi sở hữu tốc độ và khả năng di chuyển thông minh. Đây là cầu thủ ưa thích của HLV Kiatisak khi dẫn dắt lứa U23 và tuyển quốc gia. Chanathip Songkrasin nổi tiếng hơn với biệt danh "Messi người Thái". Mới ngoài 20 tuổi, nhưng cầu thủ này đã trở thành trụ cột ở đội tuyển quốc gia, nhờ khả năng rê dắt kỹ thuật cùng nhãn quan xuất sắc. Chính Chanathip là người kiến tạo bàn thắng giúp Thái Lan đánh bại Việt Nam ở lượt đi. So với hai đàn em, tiền đạoTeerasil Dangda là cầu thủ giàu kinh nghiệm và đẳng cấp nhất ở Thái Lan lúc này. Dangda từng tập luyện tại Man City và chơi cho CLB Almeria ở giải La Liga. Chân sút 27 tuổi sở hữu kỹ năng dứt điểm toàn diện và tỏ ra bén duyên trong những lần chạm trán Việt Nam. Theo kế hoạch, tuyển Thái Lan sẽ có mặt tại Hà Nội vào 8h30 sáng 11/10. Chiều cùng ngày, thầy trò HLV Kiatisuk sẽ có buổi tập đầu tiên tại Mỹ Đình. Hàng công Thái Lan với những Dangda (trong ảnh), Songkrasin và Kraisorn, sẽ là thử thách lớn cho hàng phòng ngự Việt Nam vừa chơi rất tốt trước Iraq. Ảnh: Thái Lan đang dẫn đầu bảng F với bảy điểm, nhiều hơn Iraq và Việt Nam lần lượt hai và ba điểm. Nếu thắng Việt Nam ngày 13/10, thầy trò Kiatisak gần như nắm chắc cơ hội vào vòng loại thứ ba World Cup 2018 khu vực châu Á. Sau trận đấu tại Mỹ Đình, Thái Lan chỉ phải tiếp đối thủ yếu Đài Loan trên sân nhà và đối đầu Iraq ở sân trung lập. Trong lần phát biểu trước đây, HLV Kiatisak cũng nhận định trận đấu với Việt Nam tại Mỹ Đình