Pacquiao tính chuyện treo găng Manny Pacquiao úp mở rằng anh sẽ giã từ sự nghiệp sau trận đấu kế tiếp và từ chối khẳng định khả năng gặp lại Floyd Mayweather trong lần cuối thượng đài.Võ sĩ người Philippines dự định sẽ thi đấu thêm một trận vào năm tới trước khi chia tay quyền anh. Pacquiao từng giành đai vô địch thế giới ở tám hạng cân khác nhau. Anh được cho là không còn mục tiêu để phấn đấu, sau khi nguyện vọng so tài cùng Floyd Mayweather được thực hiện. Manny Pacquiao (phải) để lại ấn tượng với những cú đấm nhanh và liên tục. Ảnh: "Tôi nghĩ mình đã sẵn sàng. Tôi đã theo nghiệp đấm bốc trong hơn 20 năm", Pacquiao nói về ý định giải nghệ. Với người hâm mộ và đặc biệt là người dân Philippines, Manny Pacquiao được xem như một vị anh hùng, ngay cả khi để thua Mayweather trong trận quyền anh thể kỷ hồi tháng năm. Anh dính chấn thương vai sau trận này và vẫn trong quá trình hồi phục. Khi lấy lại thể lực, đó có thể là lúc Pacquiao thượng đài lần cuối. “Chúng tôi không thể khẳng định sẽ có một trận tái đấu hay không. Điều đó còn tùy”, Pacquiao nói về khả năng gặp tại Mayweather, người mới tiết lộ kế hoạch nghỉ hưu sau trận thắng Andre Berto hồi tháng chín. Tháng trước, HLV nhiều năm làm việc cùng Pacquiao Bob Arum cho biết võ sĩ người Philippines dự định sẽ thi đấu trở lại vào tháng 2/2016. Đối thủ của anh có thể là Amir Khan hoặc Terence Crawford. Pacquiao hiện có 57 trận thắng, sáu thất bại và hai trận hòa trong suốt sự nghiệp thi đấu. Anh bày tỏ ý định từ giã quyền anh để tập trung cho việc làm chính trị.