Thành Lương bình phục, sẵn sàng cho trận đấu với Thái Lan Vắng mặt trước Iraq vì chấn thương, nhưng Thành Lương đã trở lại và nuốt trọn các bài tập khi cùng đội hình dự bị tập cường độ cao hôm qua 9/10.Tuyển Việt Nam chiều qua có mặt tại sân tập bên cạnh SVĐ Mỹ Đình để bắt đầu buổi tập đầu tiên sau trận hòa Iraq.  Buổi tập của đội tuyển bóng đá Việt Nam diễn ra cuối chiều, trong tiết trời thu mát mẻ, gió mùa đang về. Các cầu thủ khởi động với tâm trạng thoải mái, sau trận đấu được đánh giá là thành công trước Iraq. Trọng Hoàng nói cười vui vẻ với Công Vinh, trước khi cùng các thành viên khác đá chính trước Iraq rời sân để các cầu thủ còn lại tập luyện. Số cầu thủ còn lại tiếp tục tập luyện. Nhóm này được chia làm hai đội để tập đá đấu. Hai khung thành được kéo lại gần, chỉ bằng một nửa độ dài sân tiêu chuẩn, các cầu thủ tập phối hợp, phòng ngự trong phạm vi hẹp, liên tục áp sát, Thành Lương nuốt trọn khối lượng các bài tập mà HLV Miura giao cho đội hình dự bị trong buổi tập này. Anh tích cực tranh chấp và không ngán ngại lao vào các pha tranh chấp tốc độ - một điểm mạnh trong cách chơi của tiền vệ có biệt danh "Sóc Nhỏ". Theo tìm hiểu của VnExpress, Thành Lương chỉ còn bị đau nhẹ vì căng cơ, nhưng sẵn sàng thi đấu trở lại, nếu HLV Miura quyết định điền tên anh vào danh sách trận gặp Thái Lan ngày 13/10. HLV Miura chăm chú theo dõi trận đấu tập mini. Nhà cầm quân người Nhật Bản được đánh giá rất cao với đấu pháp, cách lựa chọn nhân sự trong trận hòa Iraq 1-1. Thủ môn cũng là vị trí được chú ý trong buổi tập. HLV Miura và HLV thủ môn liên tục nắn chỉnh vị trí này trong suốt qua trình tập. Buổi tập kết thúc sớm 15 phút so với dự kiến. HLV Miura tập trung nhắc nhở rút kinh nghiệm với các cầu thủ. Hôm nay 10/10, các tuyển thủ được nghỉ ngơi, thư giãn, để tập trung tối đa cho buổi tập còn lại nhằm hoàn thiện khâu chuẩn bị cuối cùng trước trận tái đấu Thái Lan.