Đội Quốc tế rút ngắn cách biệt với Mỹ tại Presidents Cup Đội Quốc tế gây bất ngờ khi thắng áp đảo ở ngày thi đấu thứ hai của giải golf đồng đội nam tại Incheon, Hàn Quốc, thứ sáu 9/10, qua đó chỉ còn thua ĐKVĐ Mỹ đúng một điểm trước khi bước vào hai ngày đấu cuối tuần.Sân Jack Nicklaus Golf Club hôm thứ năm chứng kiến sự vượt trội của các golf thủ đội tuyển Mỹ, khi họ giành chiến thắng với tỷ số 4-1 ở phiên đấu mở màn Presidents Cup lần thứ 11. Sớm tạo cách biệt rõ ràng sau năm trận nội dung foursomes (đánh nhóm bốn người), những tưởng Mỹ sẽ dễ dàng hướng tới ngôi vô địch thứ sáu liên tiếp ở sự kiện golf được tổ chức hai năm một lần kể từ 1994. Nhưng đội Quốc tế (phần còn lại của thế giới trừ đi châu Âu) đã thi đấu tuyệt vời trong loạt năm trận fourball của ngày thứ sáu để rút ngắn khoảng cách điểm số xuống chỉ còn 4,5-5,5. Cụ thể, trong ngày thi đấu thứ hai của giải, các cặp golf thủ Quốc tế thắng tới ba trận, hòa một và chỉ thua một. Bae Sang-moon (phải) là người hùng khi giúp đội tuyển quốc tế có chiến thắng thứ hai trong hôm qua. Ảnh: Presidents Cup 2015 diễn ra trên đất Hàn Quốc, nhưng người hâm mộ địa phương chỉ có đúng một golf thủ đồng hương thực sự để cổ vũ. Đó là Bae Sang-Moon, người nằm ngoài top 50 thế giới. Nhưng thứ sáu này, anh đã trở thành một người hùng của đội Quốc tế, khi có cú gạt bóng quyết định một trận thắng ở hố cuối cùng. Cú đánh bóng xuống hố ghi birdie từ khoảng cách gần bốn mét của Bae đã giúp anh và người đánh cặp Danny Lee (golf thủ New Zealand gốc Hàn Quốc) đánh bại Rickie Fowler - Jimmy Walker. Đó là trận thắng thứ hai trong ngày thứ sáu của đội Quốc tế, qua đó rút ngắn tỷ số với Mỹ xuống còn 3-4. Nhưng Louis Oosthuizen - Branden Grace mới chính là những người lập công đầu cho đội Quốc tế. Cặp golf thủ Nam Phi này đã giành được trận thắng duy nhất cho đội Quốc tế ở ngày mở màn giải đấu, và tiếp tục giúp đội có trận thắng đầu tiên trong phiên đấu thứ hai. Đây là hai gương mặt nằm trong nhóm các golf thủ có khả năng cạnh tranh chức vô địch ở một vài giải major gần đây. Nhưng trận thắng của Louis Oosthuizen - Branden Grace hôm thứ sáu vẫn là một bất ngờ không nhỏ, khi họ đánh bại cặp golf thủ nổi tiếng của Mỹ là Jordan Spieth - Dustin Johnson. “Cả hai chúng tôi đã chơi thứ golf tồi tệ hôm nay, và không có nhiều cơ hội. Bởi vậy kết quả trận đấu này giống như một lễ Giáng sinh vui vẻ với những người khác”, Jordan Spieth, golf thủ số một thế giới, phát biểu sau thất bại của Mỹ ở vòng hai. Đội Mỹ có thể đã không thua đậm ở loạt năm trận đấu fourball, nếu Phil Mickelson không bị phạt vì đánh loại bóng sai quy chuẩn, ở hố thứ bảy. Đây là sự cố gây tranh cãi. Và nhờ sai lầm đó của golf thủ kỳ cựu người Mỹ mà cặp golf thủ nổi tiếng bên đội Quốc tế Jason Day - Adam Scott có thể đưa trận đấu thứ ba trong ngày tới tỷ số hòa (mỗi đội có thêm nửa điểm). Phil Mickelson mắc sai lầm dẫn đến kết quả hoà ở trận thứ ba của ngày thi đấu hôm qua. Ảnh: Thongchai Jaidee, golf thủ đã 45 tuổi người Thái Lan nhưng là tân binh ở giải tuần này, có màn trình diễn nghèo nàn hôm thứ năm. Nhưng thứ sáu, anh đã cùng với Charl Schwartzel đánh bại Bill Haas - Chris Kirk của Mỹ. Trận thắng này giúp đội Quốc tế ghi được tất cả 3,5 điểm trong ngày thi đấu thứ hai của giải. Trận thắng duy nhất của đội Mỹ ngày thứ sáu thuộc về cặp Bubba Watson - J.B. Holmes, khi họ đánh bại Marc Leishman - Steven Bowditch. Bộ đôi này đang chơi rất tốt ở Presidents Cup, khi cũng chính họ thắng trận mở màn giải đấu tuần này. Trong mười kỳ Presidents Cup trước, tuyển Mỹ giành phần thắng tới tám lần, trong khi đội Quốc tế (phần còn lại của thế giới trừ đi châu Âu) mới chỉ một lần giành Cup năm 1998, riêng giải năm 2003 kết thúc hòa. Kể từ sau giải kết thúc hòa năm 2003, đội Mỹ năm lần liên tiếp đoạt Cup đều với cách biệt ít nhất là ba điểm. Nhưng với cách biệt điểm số chỉ là 4,5-5,5 hiện tại, đội Quốc tế tuần này có quyền hy vọng chấm dứt 17 năm đợi chờ chiếc Cup thứ hai tại giải đấu đồng đội này. Hai đội sẽ tranh chấp 20 điểm còn lại trong hai ngày thi đấu thứ bảy (4 trận foursome, 4 trận fourball), và chủ nhật (12 trận đánh đơn).  - Đấu hố qua 18 hố mỗi trận. - Hai ngày đầu: 5 trận đấu foursome vào thứ năm, 5 trận fourball vào thứ sáu. - Ngày thứ ba: 4 trận foursome và 4 trận fourball vào thứ bảy. - Ngày cuối: 12 trận đánh đơn (một đấu một) vào chủ nhật. - Mỗi trận thắng được tính 1 điểm, hòa nửa điểm. Tổng quỹ điểm là 30. - Đội giành 15 ½ điểm trước là đội chiến thắng. - Fourball: Đối kháng giữa mỗi hai cặp đấu của hai đội tuyển. Các golf thủ đánh bóng của riêng mình. Tại mỗi hố, chiến thắng sẽ thuộc về đội nào có cá nhân đánh ít gậy nhất. - Foursome: Chia cặp tương tự như Fourball, nhưng các golf thủ cùng một đội sẽ đánh luân phiên một quả bóng. Đội có số gậy ít nhất ở mỗi hố sẽ giành chiến thắng. - Đấu đơn: Đối kháng giữa các cá nhân của mỗi đội. - Mỗi đội có 12 golf thủ thi đấu, và một đội trưởng.