Red Bull đi vào ngõ cụt, có thể trở lại dùng động cơ Renault Bị Mercedes và Ferrari từ chối hợp tác, đội đua nước Áo nhiều khả năng đành phải quay về sử dụng động cơ Renault.Sáng thứ Sáu 9/10 tại Sochi, bên lề Grand Prix Nga đang diễn ra, hai lãnh đạo cấp cao của Red Bull, Giám đốc điều hành Christian Horner và cố vấn thể thao Helmut Marko đã có buổi họp kín với ông trùm F1 Bernie Ecclestone. Mục đích của cuộc họp này là tìm cách tháo gỡ khó khăn trong cuộc khủng hoảng động cơ của đội đua nước Áo. Kết thúc buổi họp, Ecclestone đã ngay lập tức đến làm việc với đội đua Mercedes để thúc ép nhà sản xuất của Đức hợp tác và cung cấp động cơ F1 cho Red Bull từ mùa giải 2016. Trước đó, tại Grand Prix Nhật Bản, ông trùm F1 đã từng “dằn mặt” Mercedes bằng cách hạn chế việc hai chiếc W06 xuất hiện trên sóng truyền hình trực tiếp, do đội đua nước Đức không đồng ý bán động cơ cho Red Bull. Red Bull đang cố gắng thúc ép ông trùm F1 Ecclestone tác động để hợp tác với các nhà cung cấp động cơ như Mercedes hay Ferrari. Ảnh: "Chúng tôi bàn thảo nhiều phương án. Tuy nhiên, hiện nay vẫn chưa có phương án nào khả thi, nên chúng tôi chưa thể xác nhận gì cả. Bernie là ông bầu nắm bản quyền thương mại F1, và tiếng nói trọng lượng. Ông ấy muốn các đội đua như chúng tôi và Lotus tiếp tục gắn bó với F1. Bernie đang cố gắng tìm cách dàn xếp và giải quyết những vấn đề khó khăn của chúng tôi", Horner nói sau cuộc họp. Nhưng cũng tại Sochi, Giám đốc điều hành đội đua Mercedes, Toto Wolff vẫn khẳng định ông không hề thích thú với phương án hợp tác cùng Red Bull: "Mọi việc vẫn không thay đổi gì so với trước. Chúng tôi đã quyết định là sẽ không theo đuổi phương án hợp tác cùng Red Bull, và cũng không có chuyện chúng tôi cấp động cơ thế hệ 2015 cho họ". Trước Mercedes, một nhà cung cấp động cơ khác là Ferrari cũng từ chối bán động cơ thế hệ 2016 cho Red Bull. Theo giám đốc điều hành đội đua Ferrari, Maurizio Arrivabene, đội đua Italy không đủ nhân sự để hỗ trợ Red Bull khi mà họ nhận được lời đề nghị hợp tác quá muộn. Ông cho biết là Ferrari chỉ đủ sức hỗ trợ cho hai đội đua Sauber và Haas. Với việc Red Bull đang lâm vào ngõ cụt trong con đường tìm kiếm nhà cung cấp động cơ cho mùa giải mới, nhiều nguồn tin cho biết đội đua nước Áo có khả năng sẽ tạm thời quay về sử dụng động cơ Renault ở mùa giải 2016. Theo đó, bản hợp đồng gốc vốn hết hạn vào cuối năm 2017 giữa Red Bull với Renault vẫn chưa bị thanh lý, dù cả hai bên đều đã tuyên bố ngừng hợp tác sau mùa giải 2015. Ngay cả khi muốn trở lại dùng động cơ của Renault, Red Bull cũng hứa hẹn gặp khó khăn, vì quan hệ giữa hai bên đã rạn vỡ nghiêm trọng. Ảnh: Tuy vậy, phương án này vẫn bị nghi ngờ vì cả Red Bull và Renault đều hầu như đã đánh mất niềm tin sau vụ lùm xùm về sự yếu kém của động cơ Renault trong hai mùa giải gần đây khi lãnh đạo Red Bull liên tiếp chê bai sản phẩm của nhà sản xuất Pháp. Việc tái dựng lai mối quan hệ giữa hai đối tác lâu năm là rất khó thực hiện, trong khi Renault đã hoàn thành nốt những thủ tục cuối cùng để nhận bàn giao đội đua Lotus để chính thức hồi sinh đội đua Renault từ mùa giải tới. Ông chủ công ty Red Bull, Dietrich Mateschitz mới đây đã tuyên bố nếu không mua được loại động cơ tốt thì ông sẽ giải thể đội đua F1. Nếu như vậy, đội đua Red Bull và đội đua Toro Rosso sẽ vắng bóng từ mùa giải tới. Đây sẽ là cú đấm mạnh vào ông trùm Ecclestone và hình ảnh của giải đua F1.