Ánh Viên kết thúc giải quân sự thế giới với ba huy chương Nữ đại úy quân đội Việt Nam giành thêm tấm HC đồng nội dung 200m ngửa vào chiều ngày 10/10.Ánh Viên nhận HC đồng nội dung 200m bơi ngửa. Trong nội dung chung kết 200m ngửa, Ánh Viên gặp bất lợi khi phải xuất phát ở làn bơi số tám nhưng nhanh chóng vươn lên thứ hai sau 50 mét đầu tiên. Tuy nhiên cô bị tụt xuống thứ ba ở phần còn lại cho tới khi chạm vạch đích. Alexandra Papusha bứt phá mạnh mẽ từ vị trí thứ ba sau 50 mét đầu tiên để về nhất. Tại nội dung 200m ngửa, kỷ lục tại đại hội quân sự thế giới là2 phút 12 giây 87 trong khi thành tích tốt nhất của Ánh Viên lập ở SEA Games 28 vừa qua là 2 phút 14 giây 12. Ở nội dung cuối cùng tham dự tại giải quân sự năm nay là 400m tự do, Về nhất nội dung này là Zhang Yuhan của đoàn Trung Quốc. Zhang Yuhan chính là đương kim vô địch và lần này cô đã phá sâu kỷ lục đại hội với thành tích 4 phút 6 giây 70, hơn kỷ lục cũ của Memme (Italy) vào năm 2009 tới 4,9 giây. Tại nội dung tự do 800m tự do hôm 7/10, Zhang Yuhan cũng giành HC vàng và lập kỷ lục đại hội. Ánh Viên tham gia thi nội dung này và về đích thứ ba, nhưng nhận HC bạc bởi VĐV Trung Quốc Kết thúc đại hội thể thao quân sự thế giới 2015 tại Mungyeong, Hàn Quốc, Ánh Viên được kỳ vọng nhiều vào nội dung bơi ngửa. Ảnh: Sau ngày thi đấu hôm nay, Ánh Viên và HLV Đặng Anh Tuấn sẽ về nước để chuẩn bị tranh tài ở giải bơi VĐQG tổ chức tại Đà Nẵng từ ngày 12/10-19/10. Tiếp đó, hai thầy trò lại lên đường sang Tokyo (Nhật Bản) dự chặng sáu FINA World Cup, chặng bảy tại Doha (Qatar) và chặng tám tại Dubai (Các Tiểu vương uốc Ảrập Thống Nhất).