Klinsmann chịu sức ép lớn vì bỏ rơi Lee Nguyễn HLV người Đức chịu rất nhiều chỉ trích vì không triệu tập ngôi sao gốc Việt khi tuyển Mỹ đang rất cần cải thiện thành tích yếu kém gần đây.Trong danh sách triệu tập tuyển Mỹ cho trận tranh CONCACAF Cup với Mexico hôm nay 10/10, Lee Nguyễn tiếp tục vắng mặt, dù anh đang chơi rất hay tại CLB New England Revolution và được coi là mẫu tiền vệ tấn công sáng tạo bậc nhất tại MLS. Thay vào đó, HLV trưởng Jurgen Klinsmann vẫn cho gọi cho những cựu binh quen thuộc như Micheal Bradley (Toronto FC), Graham Zusi (Kansas City), Kyle Beckerman (Real Salt Lake), Alejandro Bedoya (Nantes), Danny William (Reading), DeAndre Yedlin (Sunderland) và cả Jermain Jones - lão tướng 34 tuổi đang là đồng đội của Lee Nguyễn ở New England Revolution. Landon Donovan (số 10) hiểu rất rõ tài năng của Lee Nguyễn vì từng nhiều lần đối đầu với sao gốc Việt ở MLS. Ảnh: USA Today.  Bình luận của Donovan dễ bị suy luận là do hiềm khích cá nhân khi Klinsmann từng gạt tiền đạo của LA Galaxy khỏi đội hình dự World Cup 2014 và dẫn đến quyết định chia tay đội tuyển của cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho tuyển xứ Cờ hoa. Nhưng Donovan cho rằng anh có trách nhiệm phải nói ra những tồn tại của đội tuyển Mỹ, mà cụ thể là trách nhiệm của Klinsmann. Donovan nói: "Klinsi không ngại thử nghiệm đội hình, vị trí nhưng rốt cuộc điều mà ông ấy ưu tiên vẫn là những thứ quen thuộc được lặp đi lặp lại với những chiến thuật buồn tẻ nên dẫn đến hiệu quả thi đấu về cuối của đội tuyển kém đi". Cựu tiền đạo từng đầu quân cho Levekusen, Bayer và Everton đánh giá cách dùng người của Klinsmann có thể tạo ra vài chiến thắng ở các trận giao hữu, giải đấu ngắn hạn nhưng về lâu dài thì không. "Chúng ta đều biết rằng Klinsmann sẽ không ưa các mẫu tiền vệ sáng tạo", Donovan kết luận khi nói về chính trường hợp của anh cũng như Lee Nguyễn hiện tại. Quan điểm chung của truyền thông Mỹ là Klinsmann đang tự làm đội tuyển dưới trướng suy yếu vì liên tục bỏ qua Lee Nguyễn. Ảnh: Trên tờ Tính chất trận CONCACAF Cup rất quan trọng, vì đội nào chiến thắng sẽ giành quyền đại diện cho khu vực Bắc Trung Mỹ và Carribean tham dự Confedrations Cup tại Nga vào năm 2017. Tờ Klinsmann sẽ không bị chỉ trích vì bỏ qua các cầu thủ chơi sáng tạo như Lee Nguyễn, nếu tuyển Mỹ có thành tích tốt hơn. Nhưng đằng này kết quả hoàn toàn ngược lại khi tuyển Mỹ trượt dài sau World Cup 2014 (dừng bước ở vòng 1/8). Trong phần kết của bài nhận định tiêu cực về nhân sự của tuyển Mỹ, Với tờ Lee Nguyễn mới chỉ hai lần được triệu tập vào tuyển Mỹ dưới thời Klinsmann, đều vào các dịp đá giao hữu. Ngần đó bị cho là một sự lãng phí tài năng, trong khi tuyễn Mỹ thật sự cần một cầu thủ sáng tạo như anh. Ảnh: "Beckerman, Williams hay Jones đều nặng về phòng thủ, nên không thể tạo ra các pha bóng đột biến, hay những đường bóng sáng tạo trong tình thế mà tuyển Mỹ bị dồn ép. Tôi không rõ vì quan điểm chiến thuật, hay lợi ích cá nhân của Klinsmann, nhưng thật phí phạm khi không gọi Lee Nguyễn lên đội tuyển", Nick Hamming viết. Cây bút của