VĐV Trung Quốc phạm quy, Ánh Viên giành HC bạc Dong Fuwei phạm lỗi về đích nên không được tính thành tích. Nhờ vậy, Ánh Viên từ HC đồng chuyển thành HC bạc ở cự ly 800m tự do.Ánh Viên di chuyển như con thoi để tranh tài ở các giải. Ảnh: Ngày 7/10, Ánh Viên tranh tài ở nội dung 800m tự do tại giải quân sự thế giới. Kình ngư người Cần Thơ cán đích thứ ba với thành tích 8 phút 39 giây 91. Giành HC vàng cự ly này là Zhang Yuhan (8 phút 29 giây 83), HC bạc là Dong Fuwei (8 phút 38 giây 81). Tuy nhiên, hôm nay 10/10, Ban tổ chức đã có thay đổi về kết quả nội dung 800m tự do. Dong Fuwei không được công nhận thành tích do vi phạm lỗi về đích. Nhờ vậy, Ánh Viên đổi màu huy chương, từ đồng sang bạc. HC đồng được trao lại cho Okimoto Cintra Poliana, vận động viên người Brazil đã cán đích thứ tư khi tranh tài ngày 7/10. Tại giải quân sự thế giới, Ánh Viên giành tổng cộng ba huy chương. Ngoài HC bạc ở cự ly 800m tự do, kình ngư người Cần Thơ còn giành HC vàng 200m hỗn hợp và HC đồng 200m ngửa. Kết thúc những ngày tranh tài tại Hàn Quốc, Ánh Viên trở về Việt Nam và tham gia giải bơi VĐQG tổ chức tại Đà Nẵng từ ngày 12/10 đến 19/10. Tiếp đó, hai thầy trò lại lên đường sang Tokyo (Nhật Bản) dự chặng sáu FINA World Cup, chặng bảy tại Doha (Qatar) và chặng tám tại Dubai (Các Tiểu vương uốc Ảrập Thống Nhất).