Ronaldo khoe phản lực cơ mừng chiến thắng Cristiano Ronaldo cùng các chiến hữu tươi cười bên chiếc máy bay của ngôi sao Real Madrid sau khi anh cùng tuyển Bồ Đào Nha đoạt vé dự VCK Euro 2016.Bức ảnh được Ronaldo đăng trên mạng xã hội Twitter. Trong ảnh, tiền đạo của Real Madrid ngồi trên cánh máy bay, bên cạnh là hai người bạn cùng dòng trạng thái: “Bay theo cách của bạn”. Ronaldo chụp ảnh ăn mừng cùng bạn bè bên chiếc phi cơ riêng. Ảnh: Đây là cách để Ronaldo mừng chiến thắng 1-0 trước Đan Mạch, trận đấu mà anh đeo băng đội trưởng. Người ghi bàn thắng duy nhất cho Bồ Đào Nha trong trận này là Joao Moutinho. Ngày 11/10, cầu thủ 30 tuổi cùng các đồng đội tại đội tuyển Bồ Đào Nha sẽ có trận đấu thủ tục tại Belgrade. Đội khách đã hoàn thành mục tiêu lọt vào vòng chung kết, còn đội chủ nhà Serbia đã bị loại. Bồ Đào Nha thất bại trước Albania trong trận đầu tiên tại vòng loại Euro 2016 diễn ra vào tháng 9/2014, nhưng thắng liền sáu trận kế tiếp để trở thành một trong những đội tuyển đầu tiên góp mặt tại Pháp vào mùa hè năm sau. Ronaldo đang trải qua những ngày tháng tràn đầy niềm vui sau khi cán mốc 500 bàn thắng trong sự nghiệp và vượt qua Raul để trở thành cầu thủ có nhiều pha lập công nhất trong lịch sử Real Madrid. Real hiện xếp thứ hai tại La Liga, kém đầu bảng Villareal một điểm. Cá nhân Ronaldo đã có 10 bàn qua chín vòng đầu tiên của mùa giải năm nay.