Huyền thoại F1: 'Lewis Hamilton đua xe như một vị thánh' Tay đua người Anh đang tiến gần tới chức vô địch F1 thế giới năm thứ hai liên tiếp, và được huyền thoại Niki Lauda đánh giá là giỏi nhất thế giới hiện nay.Lewis Hamilton bất ngờ giành ngôi á quân thế giới ngay ở mùa giải đầu tiên đua xe F1, năm 2007, khi chỉ kém nhà vô địch Kimi Raikkonen đúng một điểm. Mùa tiếp theo, anh trở thành nhà vô địch F1 thế giới trẻ nhất trong lịch sử, trước khi Sebastian Vettel phá kỷ lục đó vào năm 2010. Sau 5 năm chỉ kết thúc ở vị trí thứ bốn hoặc năm, Hamilton lại có dịp phát biểu “Đây là một ngày vĩ đại trong sự nghiệp của tôi” khi giành chức vô địch 2014 với cách biệt 67 điểm. Năm nay, sau 14 Grand Prix, anh dẫn đầu với khoảng cách 48 điểm, nhờ tám chiến thắng chặng và ba lần về nhì. Thành tích ấn tượng đó của tay đua 30 tuổi người Anh khiến huyền thoại Niki Lauda cũng phải ngưỡng mộ. Cựu tay đua lừng danh người Áo từng ba lần vô địch thế giới cho rằng Hamilton đã vươn tới vị thế của một "vị thánh trong làng đua xe thể thao". Lauda (phải) hài lòng khi thấy tay đua mà ông yêu thích tiến bộ để trở thành một Hamilton toàn năng, mạnh nhất thế giới F1 hiện tại. Ảnh:  "Chàng trai đó đang điều khiển xe như một vị thánh. Cậu ấy như chúa trời ngồi sau tay lái. Tôi phải nói rằng cậu ấy là tay đua số một hiện nay", Lauda trả lời phỏng vấn Ông nói thêm: “Cậu ấy chiến thắng gần như mọi thứ trên đường đua, mắc rất ít sai lầm. Cậu ấy là tay đua nhanh nhất. Nếu bạn muốn biết bảng xếp hạng các tay đua đương thời từ tôi vào lúc này, thì Lewis là số một. Ngày nay, các tay đua khác rất khó đánh bại Lewis, vì cậu ấy ở một đẳng cấp cao hơn hẳn. Cậu ấy biết phải làm gì với xe đua của mình, biết cách khai thác dù chỉ là một phần trăm giây cuối cùng để vượt qua đối thủ”. Hamilton khẳng định được tài năng ngay khi vừa gia nhập làng đua F1. Nhưng sau chức vô địch năm 2008, anh trải qua năm năm liền không thể đứng cao hơn vị trí thứ tư chung cuộc. Sức mạnh của những chiếc xe đua Mercedes rõ ràng là một nguyên nhân đưa anh trở lại với đỉnh cao. Nhưng theo Lauda thì còn một lý do khác không kém phần quan trọng. Huyền thoại 66 tuổi này cho rằng chính Nico Rosberg là động lực buộc Hamilton phải đua tốt hơn. Trước Grand Prix Nga cuối tuần này, đối thủ số một của tay đua người Anh vẫn là người đồng đội tại Mercedes như ở mùa đua 2014. “Hai mũi tên bạc” đua tranh quyết liệt tới tận chặng cuối cùng của mùa giải trước, khi Hamilton vô địch với 67 điểm hơn Nico Rosberg. Năm nay, khi phía trước còn lại năm chặng, tay đua 30 tuổi người Đức cũng ở vị trí thứ hai với 48 điểm ít hơn Hamilton. Rosberg (trái) tạo ra sức ép cạnh tranh và trở thành động lực để Hamilton cố gắng hơn trên đường đua. Ảnh:   Lauda là ngôi sao trên đường đua F1 những năm 1970 và đầu 1980. Ông vô địch thế giới cùng Ferrari các năm 1975 và 1977, với McLaren năm 1984, và có tất cả 25 chiến thắng tại các Grand Prix. Tới giờ ông vẫn là tay đua duy nhất vô địch thế giới cùng cả Ferrari lẫn McLaren – hai đội đua thành công nhất lịch sử F1. Danh hiệu năm 1976 tưởng như cũng đã trong tay ông, trước khi xảy ra vụ tai nạn kinh hoàng tại trường đua Nurburgring (Đức) suýt cướp đi cuộc sống của Lauda. Câu chuyện của mùa giải năm đó giữa ông với đối thủ số một sau này đã được tái hiện trong bộ phim nổi tiếng năm 2013: "Rush". Sau khi suýt bị thiêu trong chiếc Ferrari, Lauda phải trải qua hàng loạt ca phẫu thuật để giành lại sự sống và cứu cho khuôn mặt khỏi bị biến dạng nghiêm trọng. Hai lá phổi của ông gần như bị đốt cháy trong sức nóng của chiếc xe đua ngùn ngụt lửa và khói độc. Các bác sĩ còn phải lấy da từ phần hông của ông để cấy ghép lên mặt, và cho tới ngày nay những vết sẹo đó vẫn không thể mờ đi theo thời gian. Niki Lauda là một tấm gương lớn cho các ngôi sao hậu bối trên đường đua F1. Ảnh:  Hiện giờ ông là Chủ tịch không điều hành của Mercedes, nhưng vẫn có vai trò quan trọng trong nhiều công việc của đội đua này. “Đó là một công việc toàn thời gian. Tôi phải có mặt tại tất cả các chặng đua, hoặc đi tới bất kỳ đâu nếu có điều gì đó quan trọng xảy ra với đội”, Lauda cho biết.