Wales hoàn thành giấc mơ dự Euro 2016 Dù thua Bosnia 0-2 tối 10/10, xứ Wales vẫn giành vé đến Pháp nhờ Israel thua đảo Síp.Ban huấn luyện Wales trong niềm vui sau trận. Ảnh: Giành vé dự VCK Euro 2016, Wales kết thúc những năm dài là kẻ ngoài cuộc của những giải đấu lớn. Kể từ World Cup 1958, đội tuyển xứ Wales mới lại vượt qua vòng loại của một giải Euro hay World Cup. Trước loạt trận đêm 10/10, thầy trò Chris Coleman chỉ cần thêm một điểm là hoàn thành mục tiêu. Wales đã trắng tay trước Bosnia, với hai bàn thua được ghi bởi Milan Djuric và Vedad Ibisevic. Đây là trận thua đầu tiên của Wales ở chiến dịch vòng loại năm nay. Nhưng niềm vui đã đến với Wales vì trong trận cùng giờ, Israel để thua đảo Síp 1-2. Nhờ đó, Wales chắc suất là một trong hai đội xếp đầu vì hơn đội thứ ba bốn điểm, trong khi vòng loại chỉ còn một lượt nữa là kết thúc.  Bales và đồng đội mừng chiến công. Ảnh: Gần 60 năm, xứ Wales được xem là một đội tuyển nhỏ bé không thể góp mặt ở một giải đấu lớn. Thế hệ cầu thủ hôm nay cũng chứng kiến những thất bại đau đớn của đội nhà khi đứng trước ngưỡng cửa giành vé. Năm 1993, Paul Bodin sút phạt đền chạm xà, khiến Wales thua Romania ở vòng loại World Cup. 10 năm sau, đội bóng của Mark Huges cũng dừng bước ở trận play-off dự Euro trước Nga. Những thất bại trong quá khứ đã tiếp động lực cho đội ngũ hiện tại hoàn thành mục tiêu mà thế hệ đi trước không làm được. Bale là ngôi sao sáng nhất giúp Wales hoàn thành giấc mơ. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới ghi sáu bàn trong chín trận, góp công vào 66% tổng số bàn thắng của Wales ở vòng loại. Nhưng Bale không phải là người hùng đơn độc. Wales đến Pháp còn là bởi sức mạnh của tập thể. Coleman đã xây dựng một đội bóng gắn kết với hàng phòng ngự là điểm tựa. Wales cũng được đánh giá cao nhờ có những trụ cột ở các tuyến là Asley Williams, Aaron Ramsey và Bale. Cầu thủ Bi với niềm vui vượt qua vòng loại. Ảnh: Nhờ đánh bại Andorra 4-1, Ở bảng B, Bosnia, Israel và đảo Síp sẽ tranh nhau tấm vé dự play-off. Khoảng cách giữa ba đội chỉ là hai điểm.