Koeman: 'Mourinho hãy theo học Wenger' Chiến lược gia Ronald Koeman của Southampton cho rằng Mourinho nên từ bỏ lối đá phòng ngự và học cách chơi tấn công của Wenger.Wenger theo xu hướng tấn công đối lập với Mourinho chủ trương chơi chắc chắn. Ảnh:Reuters. Ronald Koeman đã có chiến thắng tuyệt vời trước Mourinho, khi giúp Southampton hạ Chelsea 3-1 ngay ở Stamford Bridge. Chelsea mở tỷ số nhưng Southampton đã ghi ba bàn liên tiếp để nhấn chìm "The Blues". HLV Koeman cho rằng chính lối đá an toàn, muốn bảo vệ lợi thế dẫn bàn của Mourinho đã làm hại Chelsea. "Chelsea thích phòng ngự, dù họ có thể tấn công", tờ "Khác Chelsea, Arsenal biết cách kết liễu đối thủ. Đó là lý do khiến chiến thắng của họ trước Man Utd trở nên ấn tượng. Trong vòng 20 phút, Arsenal chơi thứ bóng đá tuyệt vời, Chelsea thì ngược lại. Bằng việc lui về, Chelsea tạo điều kiện cho đối thủ ngược dòng. Thật hổ thẹn khi Mourinho luôn lấy trọng tài ra để biện hộ cho thất bại". Từ trái sang: Koeman (thứ hai) và Mourinho (thứ tư) cùng làm việc chung dưới thời Van Gaal tại Barca. Trận thua trước Southampton khiến Chelsea tụt xuống vị trí thứ 16 trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, còn HLV Mourinho có nguy cơ bị sa thải. Sự sa sút của Chelsea khiến tất cả bất ngờ, bởi họ mới vô địch năm tháng trước chính bằng đội ngũ nhân sự hiện tại. Chelsea mới có hai trận thắng ở Ngoại hạng Anh từ đầu mùa, trong đó có chiến thắng 2-0 trước Arsenal. Tuy nhiên, Arsenal đang đứng thứ hai và nhiều hơn tám điểm so với Chelsea.