Tay đua MotoGP gặp nạn khi đua thử ở GP Nhật Bản Alex de Angelis bị thương nặng khi tham dự buổi đua thử thứ tư vào trưa thứ bảy 10/10 trong khuôn khổ Grand Prix Nhật Bản trên đường đua Motegi.Theo thông báo của cơ quan điều hành giải đua MotoGP, De Angelis được đưa đi cấp cứu bằng trực thăng ngay sau vụ va chạm trên đường đua. Hiện, lão tướng 31 tuổi người San Marino được theo dõi và điều trị tại bệnh viện Dokkyo, thành phố Mibu (Nhật Bản). Trực thăng đưa De Angelis đi cấp cứu sau vụ tai nạn. Ảnh: Liên đoàn Motor thế giới (FIM) cho biết tay đua của đội E-Motion Ioda vẫn tỉnh và thở được ngay sau khi gặp nạn. Kết quả chụp cắt lớp bước đầu cho thấy De Angelis bị dập phổi và gãy một số xương sườn. Sau đó, khi được chụp cắt lớp khu vực xương sống, hình ảnh thu được cho thấy tay đua này còn bị gãy tại các đốt sống ngực thứ bảy, tám và chín; gãy đốt sống thắt lưng thứ tư và có nhiều vết rạn tại các đốt sống ngực số hai, bốn và tám. Dù De Angelis bị va đập mạnh ở phần đầu, kết quả chụp không cho thấy chấn thương hay chảy máu tại khu vực này. Tạm thời các chấn thương ở cột sống vẫn chưa ảnh hưởng và tổn thương đến tủy sống và hệ thần kinh. Ngoài ra, trưởng bộ phận y tế của giải MotoGP, ông Michele Macchiagodena cho biết, De Angelis sẽ được kiểm tra và xem xét kỹ càng trong thời gian tới, trước khi quyết định có phải phẫu thuật khu vực cột sống hay không. De Angelis là gương mặt kỳ cựu của làng đua Siêu sao Valentino Rosso (đội Yamaha), người chạy ngay sau De Angelis khi xảy ra tai nạn, lo lắng cho sức khỏe của đồng nghiệp: "Mọi người đều sợ hãi và cầu nguyện cho anh ấy. Tôi đã chạy qua khu vực tai nạn và chứng kiến rõ hậu quả. Đó là một khoảng khắc đen tối và khiến tôi sợ hãi. Nhưng dù sao, theo các thông báo, tình hình của Alex là vẫn ổn, dù vụ tai nạn là rất nghiêm trọng". Vụ tai nạn của De Angelis diễn ra khi chiếc xe đang chạy với tốc độ cao tại khu vực giữa góc cua số chín và số mười ở Motegi. Những tình tiết chính xác của vụ việc vẫn chưa rõ ràng, nhưng de Angelis dường như đã bị mất kiểm soát trên lối ra của góc cua số chín, trước khi lao thẳng vào hàng rào kim loại. Sau vụ việc, buổi đua thử đã bị hủy, khi các nhân viên y tế đã phải mất nhiều thời gian để sơ cứu cho De Angelis bên lề đường trước khi chuyển anh đi cấp cứu bằng trực thăng. Các nhân viên cứu nhanh chóng xuất hiện, lôi xe khỏi người De Angelis trước khi sơ cứu rồi đưa anh lên trực thăng. Ảnh: Gần đây, ban tổ chức MotoGP liên tục nâng cao tính an toàn cho giải đấu, nhưng vẫn có nhiều tai nạn nguy hiểm xảy ra với các tay đua. Năm 2011, tay đua trẻ giàu hứa hẹn Marco Simoncelli tử nạn tại đường đua Sepang (Malaysia). Còn trước đó một năm, tay đua trẻ người Nhật Bản Shoya Tomizawa cũng qua đời tại đường đua Misano (San Marino) ở thể thức Moto2 trong một tình huống tương tự vụ tai nạn của Simoncelli.