Djokovic tái ngộ Nadal tại chung kết Trung Quốc Mở rộng Cuộc đối đầu duyên nợ giữa Novak Djokovic và Rafael Nadal tại chung kết Trung Quốc Mở rộng sẽ diễn ra vào 18h30 hôm nay, ngày 11/10 (giờ Hà Nội).Nadal tiến vào trận đấu cuối cùng sau khi thắng Fabio Fognini 2-0 (7-5, 6-3). Đây là thành tích ý nghĩa với tay vợt người Tây Ban Nha, vì Fognini từng đánh bại Nadal ba lần trong năm nay, trong đó có thất bại tại vòng ba Mỹ mở rộng. “Thật tuyệt khi lại được chơi một trận chung kết. Cảm ơn tất cả mọi người đã ủng hộ tôi. Tiến lên nào!”, Nadal viết trên mạng xã hội Twitter. Trận đấu này chứng kiến sáu điểm break được ghi, trong đó có năm lần ở set thứ nhất, Nadal hoặc Fognini bị đối thủ bẻ bàn giao bóng. Ở set thứ hai, break duy nhất thuộc về Nadal giúp anh vượt lên dẫn 4-2 và nhẹ nhàng kết thúc trận đấu. Tính từ Miami 2014, đây là lần đầu tiên Rafael Nadal góp mặt ở chung kết của một giải đấu trên mặt sân cứng. Về phía Novak Djokovic, tay vợt số một thế giới chỉ mất 73 phút để khuất phục David Ferrer với tỉ số 2-0 (6-2, 6-3). Phong độ tốt khiến Djokovic được đánh giá cao hơn Nadal trong trận đấu tối nay. Trong năm 2015, cặp kỳ phùng địch thủ đã hai lần chạm trán nhau đều trên mặt sân đất nện, một ở Roland Garros và một ở Monte Carlo. Dù đây là mặt sân sở trường của Nadal, Djokovic lại là người toàn thắng. Nadal (trái) tự xem mình là kèo dưới khi đối đầu với Djokovic tại chung kết Trung Quốc mở rộng. Ảnh: “Tôi biết, ở thời điểm này, Novak không ở cùng trình độ với tôi. Ngày mai sẽ là một trận đấu mà tôi cố gắng tận hưởng, cố gắng chơi theo cách mình muốn”, Nadal dùng những lời lẽ khiêm tốn nói về trận chung kết.