Italy giành vé dự Euro 2016 với thành tích bất bại Đánh bại Azerbaijan với tỷ số 3-1, đội bóng áo thiên thanh chắc chắn giữ một trong hai vị trí đầu tiên của bảng H ở vòng loại Euro.Italy mừng chiến thắng đêm 10/10. Ảnh: Italy mở tỷ số ngay phút 11 nhờ công của Eder. Đội chủ nhà Azerbaijan, không còn hy vọng dự Euro, gỡ hòa trong hiệp một. Với thực lực vượt trội hơn, đội bóng áo thiên thanh ghi thêm hai bàn để ấn định chiến thắng, được ghi bởi El Shaarawy và Matteo Darmian. Italy có 21 điểm, nhiều hơn đội xếp thứ ba là Croatia bốn điểm, nên chính thức giành vé đến Pháp sang năm. Đoàn quân của HLV Antonio Conte bất bại ở chiến dịch vòng loại năm nay với sáu chiến thắng và ba hòa. Kể từ lần thất bại ở Thụy Điển 1992, Italy - Á quân năm 2000 và 2012, có lần thứ sáu liên tiếp vượt qua vòng loại Euro. Na Uy và Croatia sẽ tranh nhau suất còn lại đến thẳng Pháp mà không đá play-off. Na Uy, hơn Croatia hai điểm, sẽ gặp Italy trên sân khách ở lượt cuối. Croatia dự đoán sẽ có ba điểm khi đối đầu với Malta. "Bây giờ chúng tôi đã vượt qua vòng loại. Chuyện nghe có vẻ dễ dàng nhưng không có điều gì là dễ dàng cả", HLV Conte phát biểu. "Tôi vui vì toàn đội đã nỗ lực thi đấu. Tôi thấy các cầu thủ đã tiến bộ hơn, về thể lực lẫn chiến thuật. Đội tuyển có tiềm năng và có thể gặt hái nhiều thành công trong tương lai". HLV Conte cũng tuyên bố sẽ không đá nương chân với Na Uy ở lượt cuối. Italy muốn kết thúc chiến dịch vòng loại với màn trình diễn tốt nhất trên sân nhà, cùng thành tích bất bại. Huseynov bị đuổi ở phút 87. Ảnh: Marco Verrati là cầu thủ nổi bật nhất của Italy trong trận thắng Azerbaijan. Tiền vệ của PSG đá ngay phía trên hàng phòng ngự, giống vị trí của Andrea Pirlo, cầu thủ đang gặp chấn thương không thể thi đấu. Verrati thay thế tốt vai trò của đàn anh, thể hiện qua bàn mở tỷ số. Tiền vệ người Italy thực hiện đường chuyền dài chuẩn xác giúp Eder phá bẫy việt vị ghi bàn. Tỷ lệ chuyền bóng chính xác của Verrati là 91%, có nhiều cú tắc bóng nhất (6), nhiều pha cắt bóng nhất (5).