Keylor Navas dẫn đầu cuộc đua danh hiệu thủ môn hay nhất Liga Từng suýt bị Real đem làm tốt thí trong vụ tuyển mộ De Gea, nhưng thủ môn người Costa Rica đang là thủ môn hay nhất La Liga qua bảy vòng đầu mùa.Thủ môn 28 tuổi người Costa Rica từng suýt bị đem làm tốt thí để Real Madrid chiêu mộ De Gea từ Man Utd, nhưng anh lại chính là người trấn giữ khung thành chắc chắn nhất sau bảy vòng đầu mùa La Liga 2015-16. Navas đang chứng tỏ giá trị với phong độ ổn định và hàng loạt pha cứu thua xuất thần cho Real. Con số thống kê cho thấy rõ Keylor Navas xứng đáng là thủ môn số một của Real Madrid hiện nay. Anh còn dẫn đầu danh sách các ứng viên cho giải thưởng Thủ môn hay nhất mùa giải của La Liga. CLB Hoàng gia Tây Ban Nha mới chỉ để thủng lưới hai bàn trong bảy vòng đấu kể từ đầu mùa này, ít nhất trong số 20 đội của La Liga. Với thành tích này, Navas hiện xếp trên Jan Oblak (Atlético Madrid) và Carlos Kameni (Málaga), hai thủ môn đều đã phải nhận bốn bàn thua trong bảy trận. Trong tổng số những cú dứt điểm của đối phương mà Navas là người cuối cùng phải đối mặt, anh đã cản phá thành công tới 89,4 phần trăm – tỷ lệ cứu thua cao nhất trong số những thủ thành thi đấu thường xuyên ở La Liga mùa này.