Mỹ giữ lợi thế mong manh trước ngày cuối Presidents Cup ĐKVĐ Mỹ và đội Quốc tế hòa nhau ở ngày thi đấu thứ ba của giải golf đồng đội nam tại Incheon, Hàn Quốc, thứ bảy 10/10. Cách biệt chỉ một điểm khiến loạt 12 trận đấu đơn ngày chủ nhật hứa hẹn sẽ rất quyết liệt.Đội Mỹ dẫn trước với tỷ số 4-1 sau ngày thi đấu đầu tiên, hôm thứ năm, ở phiên đấu năm trận foursomes (đánh nhóm bốn người). Sớm tạo cách biệt rõ ràng, những tưởng Mỹ sẽ dễ dàng hướng tới ngôi vô địch thứ sáu liên tiếp ở Presidents Cup - sự kiện golf được tổ chức hai năm một lần kể từ 1994. Nhưng đội Quốc tế (phần còn lại của thế giới trừ đi châu Âu) đã thi đấu tuyệt vời trong loạt năm trận fourball của ngày thứ sáu để rút ngắn khoảng cách điểm số xuống chỉ còn 4,5-5,5. Cụ thể, trong ngày thi đấu thứ hai của giải tuần này, các cặp golf thủ Quốc tế thắng tới ba trận, hòa một và chỉ thua một. Đội tuyển Quốc tế của Oosthuizen nỗ lực san lấp khoảng cách và chỉ còn kém ĐKVĐ Mỹ đúng một điểm trước ngày thi đấu cuối cùng. Ảnh: Thứ bảy, hai đội đấu 4 trận foursome vào buổi sáng, và 4 trận fourball buổi chiều. Và mỗi bên cùng giành thêm bốn điểm trong điều kiện thời tiết không thuận lợi tại sân Jack Nicklaus Golf Club (ẩm ướt và nhiều gió). Như vậy, Mỹ chỉ dẫn trước với cách biệt đúng một điểm, 9,5-8,5, khi hai đội bước vào loạt 12 trận đấu đơn ngày chủ nhật. Các golf thủ Mỹ không những được được đánh giá cao hơn về tài năng mà còn cả kinh nghiệm thi đấu ở các giải đồng đội. Vị trí xếp hạng thế giới trung bình của 12 golf thủ đội Mỹ dự giải lần này là 14,8, trong khi của đội Quốc tế là 33,8. Nhưng thực tế hai ngày thi đấu vừa qua cho thấy mọi chuyện đều có thể xảy ra trong ngày đấu quyết định chức vô địch. Trong vòng mười năm qua, đây là cách biệt nhỏ nhất mà đội Quốc tế tạo được trước khi thi đấu ngày chủ nhật ở Presidents Cup. Đó cũng chính là những gì đội Quốc tế mong muốn và cần đạt được trong ba ngày vừa qua để gia tăng cơ hội chấm dứt 17 năm đợi chờ chiếc Cup thứ hai. Trong mười kỳ Presidents Cup trước, tuyển Mỹ giành phần thắng tới tám lần, trong khi đội Quốc tế mới chỉ một lần giành Cup năm 1998, riêng giải năm 2003 kết thúc hòa. Kể từ sau giải kết thúc hòa năm 2003, đội Mỹ năm lần liên tiếp đoạt Cup đều với cách biệt ít nhất là ba điểm. “Chúng tôi cần phải chiến thắng. Danh hiệu này có ý nghĩa rất lớn đối với chúng tôi”, Louis Oosthuizen, golf thủ Nam Phi nổi tiếng bên đội Quốc tế, phát biểu. Presidents Cup chứng kiến sự vượt trội của tuyển Mỹ 17 năm qua. Nhưng với chỉ một điểm ít hơn trước ngày cuối giải năm nay, đội tuyển Quốc tế (trái) có thể làm thay đổi điều đó. Ảnh: Cặp golf thủ Nam Phi Oosthuizen – Grace là nguồn sức mạnh chính của đội Quốc tế ở giải tuần này. Đôi này đã toàn thắng bốn trận vừa qua, trở thành cặp golf thủ đầu tiên trong lịch sử đội Quốc tế lập thành tích 4-0 trong các trận đánh đồng đội với Mỹ (foursome và fourball). Trong lịch sử dự Presidents Cup của đội Mỹ, chỉ có cặp Tiger Woods - Steve Stricker làm được điều tương tự ở giải năm 2009. Ngay cả Jordan Spieth, golf thủ số một thế giới hiện nay, cũng chỉ có thể cùng với người đánh cặp mang lại cho Mỹ ba trận thắng ở giải tuần này. Jordan Spieth - Dustin Johnson đã thua chính cặp Louis Oosthuizen - Branden Grace hôm thứ sáu, nhưng thứ bảy này Spieth đã giúp Mỹ có hai trận thắng (foursomes buổi sáng và fourballs buổi chiều). Phil Mickelson - Zach Johnson là cặp golf thủ phía Mỹ không được bố trí thi đấu buổi sáng, nhưng họ đã cùng nhau giành trận thắng fourball buổi chiều thứ bảy trước đôi của đội Quốc tế. Bae Sang-moon (Hàn Quốc) - Hideki Matsuyama (Nhật) giúp đội Quốc tế có trận hòa và thêm nửa điểm quan trọng ở phiên đấu foursome buổi sáng, và tiếp tục giành thêm một điểm nữa khi đánh bại cặp Jimmy Walker - Chris Kirk ở phiên đấu fourball buổi chiều. Là golf thủ Hàn Quốc duy nhất dự giải lần này, Bae được đội trưởng Quốc tế sắp xếp đánh trận đơn cuối cùng ngày chủ nhật, gặp Bill Haas (con trai của đội trưởng tuyển Mỹ Jay Haas). Đội Quốc tế đã chơi tốt và bám sát được Mỹ sau ba ngày đầu một phần nhờ cách sắp xếp cặp đấu hợp lý của đội trưởng Nick Price. Quyết định không tách cặp Oosthuizen - Grace trở thành bản lề giúp đội tuyển Quốc tế có một loạt trận thắng quan trọng. Ảnh: Sau khi cùng với đồng hương Grace thắng trận duy nhất cho đội Quốc tế ở ngày mở màn hôm thứ năm, golf thủ Nam Phi Oosthuizen đã gặp đội trưởng và đề nghị được tách cặp, với suy nghĩ rằng hai người họ đều cùng chơi tốt và có thể chia ra để kèm một golf thủ khác. Nhưng Price quyết định giữ nguyên cặp người Nam Phi, và hai anh đã cùng nhau giành thêm ba trận thắng quan trọng nữa cho đội Quốc tế. "Họ là những ngôi sao của đội chúng tôi ở giải tuần này", đội trưởng Price ngợi khen. Lịch sử vẫn nghiêng về phía đội Mỹ, bởi không có đội nào từng đoạt Cup sau khi đã bị dẫn điểm trước loạt đánh đơn ngày chủ nhật. 12 trận đấu đơn (một đấu một) của ngày chủ nhật 11/10. Trận 1: Louis Oosthuizen (Quốc tế) - Patrick Reed (Mỹ). Dự đoán của hai chuyên gia trên trang web chính thức của Presidents Cup: một người tin Oosthuizen thắng, một người tin Reed thắng. Trận 2: Adam Scott (Quốc tế) - Rickie Fowler (Mỹ). Dự đoán: Fowler thắng. Trận 3: Danny Lee (Quốc tế) - Dustin Johnson (Mỹ). Dự đoán: Johnson thắng. Trận 4: Hideki Matsuyama (Quốc tế) - J.B. Holmes (Mỹ). Dự đoán: Matsuyama thắng. Trận 5: Thongchai Jaidee (Quốc tế) - Bubba Watson (Mỹ). Dự đoán: Watson thắng. Trận 6: Steven Bowditch (Quốc tế) - Jimmy Walker (Mỹ). Dự đoán: Walker thắng, hoặc hòa. Trận 7: Charl Schwartzel (Quốc tế) - Phil Mickelson (Mỹ). Dự đoán: Mickelson thắng. Trận 8: Anirban Lahiri (Quốc tế) - Chris Kirk (Mỹ). Dự đoán: Lahiri thắng. Trận 9: Marc Leishman (Quốc tế) - Jordan Spieth (Mỹ, số một thế giới). Dự đoán: Spieth thắng. Trận 10: Jason Day (Quốc tế, số hai thế giới) - Zach Johnson (Mỹ). Dự đoán: Johnson thắng. Trận 11: Branden Grace (Quốc tế) - Matt Kuchar (Mỹ). Dự đoán: Grace thắng. Trận 12: Sangmoon Bae (Quốc tế) - Bill Haas (Mỹ). Dự đoán: Bae thắng. Đội Mỹ hiện dẫn trước đội Quốc tế với tỷ số điểm 9,5-8,5. Đội nào giành được 15,5 điểm trước sẽ đoạt Cup, bởi tổng quỹ điểm là 30. Nếu dự đoán trên chính xác, đội Mỹ sẽ lần thứ sáu liên tiếp vô địch.  - Thi đấu đối kháng trong 4 ngày. - Đấu hố qua 18 hố mỗi trận. - Hai ngày đầu: 5 trận đấu foursome vào thứ năm, 5 trận fourball vào thứ sáu. - Ngày thứ ba: 4 trận foursome và 4 trận fourball vào thứ bảy. - Ngày cuối: 12 trận đánh đơn (một đấu một) vào chủ nhật. - Mỗi trận thắng được tính 1 điểm, hòa nửa điểm. Tổng quỹ điểm là 30. - Đội giành 15 ½ điểm trước là đội chiến thắng. - Fourball: Đối kháng giữa mỗi hai cặp đấu của hai đội tuyển. Các golf thủ đánh bóng của riêng mình. Tại mỗi hố, chiến thắng sẽ thuộc về đội nào có cá nhân đánh ít gậy nhất. - Foursome: Chia cặp tương tự như Fourball, nhưng các golf thủ cùng một đội sẽ đánh luân phiên một quả bóng. Đội có số gậy ít nhất ở mỗi hố sẽ giành chiến thắng. - Đấu đơn: Đối kháng giữa các cá nhân của mỗi đội. - Mỗi đội có 12 golf thủ thi đấu, và một đội trưởng.