Mata buồn vì cách Van Gaal đối xử với Valdes Ngôi sao đang thi đấu lên chân tại Man Utd cho rằng để Valdes ngoài đội hình thi đấu là một sự phí phạm.Valdes và Van Gaal từng rất vui vẻ với nhau cho đến khi xảy ra rắc rối về chuyện thi đấu cho đội dự bị. Valdes trở thành người thừa tại Man Utd sau khi HLV Van Gaal tỏ ra không hài lòng với tinh thần công hiến của thủ môn này. Theo nhà cầm quân người Hà Lan, Valdes đã từ chối bắt cho đội dự bị, trong khi David De Gea bắt chính cho đội một mùa trước. Trong khi HLV tỏ thái độ lạnh nhạt, cựu thủ môn của Barca khẳng định không làm điều gì sai hay thiếu chuyên nghiệp. Ngôi sao 33 tuổi này cũng cho biết luôn sẵn sàng vào sân khi cần. Hè vừa qua, Valdes từng rất mong có tên trong đội một cho đến khi Van Gaal thẳng tay loại bỏ. HLV này thậm chí cấm Valdes có mặt khi đội một xuất hiện trên sân tập Carrington. “Thật đáng buồn với những gì đang xảy ra với Valdes vì anh ấy là một thủ môn tuyệt vời”, tờ Valdes và Mata từng cùng đăng quang World Cup 2010 và Euro 2012. Theo Mata, hiện chỉ có một động thái khoan hồng của Van Gaal mới có thể tháo gỡ vấn đề. Nhưng dù buồn, Mata cũng không thể tác động lên quyết định của HLV. “Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra giữa Valdes và Van Gaal. Đây là chuyện mà chỉ có họ mới nói ra được”, Mata cho biết.