HLV Iraq: 'Đá như thế này, Việt Nam đủ sức thắng Thái Lan' Ông Yahya Alwan Manhal thừa nhận Iraq chơi chưa đúng sức, nhưng đồng thời đánh giá rất cao màn trình diễn của phía chủ nhà, đặc biệt là hàng thủ.Iraq được đánh giá cao hơn rất nhiều khi bước vào lượt trận thứ ba bảng F, vòng loại thứ hai World Cup 2018 hôm nay. Nhưng sau bàn thua giữa hiệp một, đội bóng đến từ Tây Á chơi rất chật vật. Họ tạo ra nhiều cơ hội hơn, nhưng bất lực trong việc chuyển hoá thành bàn gỡ và phải đợi đến phút bù giờ thứ sáu hiệp hai, mới có thể quân bình tỷ số 1-1 với quả phạt đền thành công của đội trưởng Mahmoud. "Bóng đá là thế. Irad đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Chúng tôi chơi chưa tốt, chưa đúng với phong độ trong hiệp đầu. Phải sang hiệp hai, đội mới có sự khởi sắc và tạo ra nhiều cơ hội, nhưng đây cũng là hiệp đấu mà thủ môn Nguyên Mạnh của Việt Nam bắt xuất sắc", HLV Yahya Alwan Manhal nhận định sau trận. HLV Yahya Alwan Manhal. Nhà cầm quân này cũng thừa nhận Iraq hôm nay chơi chưa đúng với phong độ thường thấy và lý giải về thực tế này: "Có khoảng bảy cầu thủ chủ chốt của Iraq hôm nay chơi không thật sự tốt. Chúng tôi tỏ ra rất thiếu tự tin. Phải đến khi có bàn gỡ 1-1, sự tự tin mới trở lại, nhưng đã quá muộn để thay đổi tình thế". Với trận hoà ở Mỹ Đình hôm nay, Iraq mới có năm điểm, kém đầu bảng Thái Lan hai điểm. Nhưng HLV Manhal vẫn lạc quan về cơ hội đi tiếp thầy trò ông: "Chúng tôi rất tự tin. Iraq còn một trận sân khách, nhưng chỉ gặp đối thủ không quá mạnh là Đài Loan. Sau đó, chúng tôi có hai trận sân nhà, gặp Thái Lan và Việt Nam. Tôi tin tưởng vào cơ hội của đội mình". Trước khi chật vật thoát thua Việt Nam hôm nay, Iraq hoà Thái Lan 2-2, trong trận đấu mà họ đánh rơi lợi thế dẫn hai bàn. Từ hai trận đấu ấy, HLV Manhal đã chỉ ra những điểm mạnh của hai đội, và cho rằng Việt Nam hoàn toàn có thể thắng Thái Lan, nếu chơi hay như hôm nay. "Cả Việt Nam lẫn Thái Lan đều có tốc độ rất tốt. Thái Lan rất mạnh ở hàng công và vị trí tiền vệ phải, nhưng Việt Nam mạnh hơn ở hàng phòng ngự. Nếu hàng thủ của các bạn và thủ môn Nguyên Mạnh cứ thi đấu tốt như hôm nay, tôi nghĩ Việt Nam hoàn toàn có thể đánh bại Thái Lan ở trận tiếp theo", HLV này nhận định.