Federer thắng trận sân cỏ thứ 19 liên tiếp, vào bán kết giải Halle "Tàu tốc hành" thắng Matthew Ebden 7-6, 7-5 tại tứ kết Gerry Weber Open - giải đấu anh cần vô địch để giữ ngôi số một thế giới.Nhưng Federer chơi xuất sắc ở game này, với ba điểm winner trái tay và đòi break. “Tàu tốc hành” hưng phấn trở lại, thắng liền hai game nữa để thắng chung cuộc 7-6, 7-5. Federer đang đi đúng lộ trình trên đường giành danh hiệu thứ 99 trong sự nghiệp. Ảnh:  Là đương kim vô địch giải Halle, Federer cần bảo vệ danh hiệu nếu muốn bước vào Wimbledon năm nay với vị trí số một thế giới. Trận bán kết giữa anh và Kudla dự kiến diễn ra lúc 16h30 hôm nay 23/6, được trực tiếp trên kênh