HLV Miura bình thản dù cầm hòa Iraq Chiến lược gia người Nhật Bản từ chối bình luận về việc trọng tài thổi phạt đền phút bù giờ và khen ngợi các học trò đã chơi một trận hết sức mình.Trận này tuyển Việt Nam bị đánh giá thấp nhưng thi đấu xuất sắc. Họ thậm chí vượt lên dẫn trước ở phút 25 nhờ pha lập công của Công Vinh. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Miura đã để tuột chiến thắng ở phút bù giờ thứ sáu khi Thanh Hiền để bóng chạm tay trong vòng cấm. HLV Miura luôn bình thản trước những chỉ trích, và giữ bình tĩnh sau mỗi trận đấu ấn tượng. Ảnh: “Tuyển Việt Nam đã không may khi dính bàn thua phút cuối. Tuy nhiên, kết quả hoà phản ánh đúng cục diện trên sân. Cầu thủ của tôi đã chơi một trận đấu tốt, nỗ lực chiến đấu hết mình trong cả trận. Dù hoà đối thủ rất mạnh Iraq, tôi không coi đây là trận đấu lịch sử trong sự nghiệp cầm quân của mình”, HLV sinh năm 1963 nói thêm. Chiến lược gia người Nhật Bản cho biết Iraq chơi không tốt bằng trận đấu với Thái Lan. Ngoài nguyên nhân không thích ứng kịp với thời tiết còn bởi bị tuyển Việt Nam bắt bài. “Trên sân Mỹ Đình, Iraq chủ yếu chơi bóng bổng, bóng dài. Đây là điều chúng tôi đã lường trước, chuẩn bị các phương án đối phó nên họ không có nhiều cơ hội áp sát khung thành Nguyên Mạnh. Thái Lan có thể không nghiên cứu kỹ Iraq nên gặp khó, chúng tôi thì khác”, HLV Miura chia sẻ.  Lý giải về việc tung Công Phượng vào sân thay Huy Toàn mà không phải một cầu thủ có thiên hướng phòng ngự khi đội nhà đang bị ép, HLV Miura cho hay: “Đối đầu với đối thủ mạnh như Iraq, tôi yêu cầu các cầu thủ dù đá vị trí nào, kể cả là tiền đạo cũng phải hỗ trợ phòng ngự. Đó là lý do tôi yêu cầu Mạc Hồng Quân phải tích cực lui về. Tôi tung Công Phượng vào sân với ý đồ để cầu thủ này đá cặp cùng Công Vinh ở tuyến trên, Văn Quyết lùi xuống hỗ trợ phòng ngự bởi cậu ấy cầm bóng tốt”. Dù cầm hoà nhà vô địch Asian Cup 2007, HLV Miura vẫn muốn nhắn nhủ người hâm mộ không nên quá lạc quan. “Sau trận thắng trên sân Malaysia ở bán kết lượt đi AFF Cup 2014, người hâm mộ rồi truyền thông cũng tung hô ầm ĩ, nghĩ chúng ta sẽ thắng họ khi đá lượt về tại Mỹ Đình, nhưng rốt cuộc thì thảm bại. Trước bán kết SEA Games 28 cũng thế, chưa đá với U23 Myanmar, tất cả đã nghĩ tới trận chung kết. Mọi người không nên quá lạc quan. Trước trận với Iraq, tôi đã nói chuyện với các cầu thủ, yêu cầu họ dù thắng hay thua Iraq cũng không được để tâm lý bị ảnh hưởng, tiếp tục phải chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan”. Tuyển Việt Nam sẽ tiếp đón Thái Lan trên sân nhà vào ngày 13/10. HLV Miura cho biết ông đã nghiên cứu đối thủ này và tin các học trò sẽ có một trận đấu tốt.