Cướp đột kích nhà Cleverley, lấy đi nhiều tài sản giá trị Cựu sao trẻ Man Utd và vợ con đều có mặt tại nhà khi vụ việc xảy ra, bất lực chứng kiến kẻ cướp mang đi số tài sản trị giá gần 300.000 đôla.Vợ chồng Cleverley. Vụ việc xảy ra vào tối 6/10, tại biệt thự của Cleverley ở Manchester. Sau khi vào nhà, lũ cướp dùng gậy bóng chày và dùi cui khống chế tiền vệ của Everton cùng vợ và con gái hai tuổi. Sau đó, chúng lấy đi nhiều trang sức, đồng hồ, túi xách và hai xe hơi. Cleverley và vợ, ngôi sao truyền hình Georgina Dorsett, cùng con gái không hề hấn gì. Sau khi đạt được mục đích khoắng hầu hết tài sản giá trị, lũ cướp lẳng lặng rời đi. Cảnh sát vùng Manchester đang tiến hành điều tra vụ việc. Cleverley và Dorsett mới làm đám cưới hồi tháng Sáu. Trước đó một năm, tiền vệ này cùng vợ khoe chiếc nhẫn đính hôn trị giá tới 32.000 đôla. Hai người và con gái hiện sống trong căn biệt thự có giá 5,3 triệu đôla. Biệt thự mà gia đình Cleverley đang ở. Đây không phải là lần đầu tiên một cầu thủ ngôi sao ở Manchester bị đạo chích hỏi thăm thời gian gần đây. Mùa trước, một nhóm người lạ mặt cũng có ý định đột nhập vào nhà của Angel Di Maria khi cầu thủ này cùng gia đình đang ở bên trong. Cleverley mới gia nhập Everton từ Man Utd theo dạng chuyển nhượng tự do. Trước đó, tiền vệ này có một mùa chơi tại Aston Villa theo dạng cho mượn.