FIFA đình chỉ công tác Blatter, Platini Cả Sepp Blatter, Chủ tịch UEFA Michel Platini và Tổng thư ký FIFA Jerome Valcke đều bị đình chỉ công tác 90 ngày sau những cáo buộc liên quan đến tham nhũng.Sepp Blatter (trái), Michel Platini (giữa) và Jerome Valcke (phải) làba lãnh đạo cấp cao bị Ủy ban đạo đức FIFA đình chỉ công tác (Ảnh:Reuters) Án phạt trên được thông qua bởi Ủy ban đạo đức của FIFA không lâu sau những thông tin hành lang về vi phạm của Blatter xoay quanh việc ký hợp đồng “bất lợi” cho FIFA và khoản tiền “bất minh” mà quan chức người Thụy Sỹ này đưa cho Platini.  “Cơ sở của những quyết định này là cuộc điều tra đang được tiến hành bởi cơ quan đặc quyền trực thuộc Ủy ban đạo đức”, thông báo chính thức được ra trên trang web của Ủy ban đạo đức FIFA. Án phạt này sẽ tạm thời ngăn ba lãnh đạo cấp cao tham gia các hoạt động liên quan đến bóng đá trong 90 ngày dù họ phủ nhận đã làm bất kỳ điều gì sai trái. Liên quan đến vụ việc này, cựu phó chủ tịch FIFA Chung Mong-joon cũng bị đình chỉ đến sáu năm và bị phạt 102.677 đôla.