Người mẫu khỏa thân giúp CLB vượt khó Angelina Petrova mạnh dạn thoát y để ủng hộ tài chính cho CLB mà cô hâm mộ, FC Metalurh Zaporizhya (Ukraine).Petrova là một người mẫu nổi danhtại thành phố Zaporizhia. Zaporizhya hiện gặp khó khăn về tài chính và không thể thanh toán một khoản nợ lớn. Petrova do đó quyết định thưc hiện một hành động ý nghĩa để giúp CLB mà cô hâm mộ từ nhỏ. Hôm 6/10, người mẫu này thoát y thực hiện những bức ảnh bán khỏa thân tại sân vận động của Zaporizhya. Cô chỉ dùng áo và khăn cổ vũ của CLB để che khu vực nhạy cảm trên cơ thể. Zaporizhya sẽ in những bức ảnh bán khỏa thân của Petrova thành poster để bán. Hình ảnh của người mẫu này cũng sẽ xuất hiện trên các món đồ lưu niệm bán tại sân đấu. Zaporizhya hiện xếp cuối bảng giải vô địch Ukraine. CLB này mới chỉ có ba điểm sau tám vòng đầu, dễ có nguy cơ xuống hạng và lún sâu vào khủng hoảng tài chính. Poster in ảnh của Petrova sẽ được đem bán cho CĐV. Các quan chức của Zaporizhya tỏ ra rất cảm kích trước hành động của Petrova. Theo kế hoạch, người mẫu này sẽ tiếp tục có nghĩa cử tương tự để ủng hộ tuyển quốc gia Ukraine tại vòng loại Euro 2016. Tuyển Ukraine hiện xếp sau Slovakia và Tây Ban Nha tại vòng loại. Nếu chiếm được vị trí thứ ba trong bảng, đội này sẽ đá thêm hai trận play-off để giành vé tới Pháp.