Uruguay lần đầu chinh phục cao nguyên La Paz Vắng cặp tiền đạo chủ lực Luis Suarez - Edinson Cavani, nhưng đội quân của HLV Oscar Tabarez vẫn xuất sắc hạ chủ nhà Bolivia 2-0.Sân Hernando Siles ở thủ đô La Paz của Bolivia nằm    Godin (áo số 3) và Caceres (áo số 22) ghi bàn mang về chiến thắng đầu tiên cho Uruguay trên sân Bolivia. Ảnh:  Tiền đạo Edinson Cavani cũng bị cấm thi đấu hai trận do tham gia ẩu đả trong trận đấu với Chile. Trong khi đó, Luis Suarez vẫn đang phải thi hành án phạt cấm thi đấu chín trận từ sau vụ cắn trung vệ Giorgio Chiellini tại World Cup 2014.