K+ tường thuật giải golf The President Cup Mọi diễn biến của The President Cup lần thứ 13 sẽ được tường thuật trên kênh K+PM trong các ngày 8-11/10.Trong các giải golf thuộc hệ thống PGA Tour mà nhà đài K+ thường xuyên mang đến cho khán giả Việt Nam hàng tháng, The President Cup là một trong những giải đấu đồng đội thu hút sự chú ý nhiều nhất. Lần thứ 13 với nhiều thay đổi, The President Cup hứa hẹn sẽ mang đến những màn trình diễn mãn nhãn của 24 tay golf hàng đầu. Chiếc cup President đang chờ nhà vô địch tại sân golfJack Nicklas giữa lòng thành phố Incheon, Hàn Quốc.  Tất cả các trận đấu trong khuôn khổ The President Cup lần thứ 13 sẽ được tường thuật trên kênh K+PM từ ngày 8-11/10. Nhờ thi đấu tại Hàn Quốc, các game đấu của The President năm nay sẽ rất phù hợp với các khán giả Việt Nam khi thường diễn ra lúc 8h sáng và kết thúc vào lúc 15h chiều. Bên cạnh phần tường thuật trực tiếp, phần bình luận với các khách mời tại trường quay sẽ mang đến cho khán giả K+ chiều sâu về chuyên môn khi theo dõi The President Cup lần này. Cũng trên kênh K+PM, trong các ngày từ 8-11/10, vòng đấu tiếp theo của giải đua xe V8 cũng sẽ tiếp tục được giới thiệu đến những người yêu tốc độ. Trên bảng xếp hạng, Mark Winterbotom đang xây chắc vị trí số một và bỏ xa người xếp thứ 2 tới 198 điểm. Nhưng trên đường đua, cái cách mà Mark Winterbotom chiến thắng trong chặng Wilson Sandown đã khiến các fan hết sức lo lắng khi anh và người về thứ 2 chỉ về đích cách nhau 6/10 giây. Bởi vậy, chặng đua dài hơi lên tới 1.000km tại Bathurst chắc chắn sẽ thay đổi cục diện tại V8 supercars Racing. Nhiều thách thức đang chờ đợiMark Winterbottom tại chặng đua1.000 km ởBathurst. Chi tiết Ngoài ra trong tháng 10 này, bên cạnh golf và đua xe V8, những bộ phim truyền hình Mỹ đình đám, chùm phim điện ảnh theo thể loại được trình chiếu trên nhiều khung giờ khác nhau và 2 giải bóng đá do K+ độc quyền sẽ tiếp tục cống hiến những trận cầu đẹp mắt cho người hâm mộ túc cầu. Trong khi tại La Liga, 2 đại gia Real Madrid và Barcerlorna đang bị qua mặt thì Arsenal vừa mới đánh bật Manchester United khỏi vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng tại ngoại hạng Anh. Những vòng đấu tiếp theo của 2 giải đấu sẽ được tường thuật đầy đủ nhất trên các kênh của K+ vào các ngày cuối tuần. Kèm theo là chương trình đồng hành "Trận đấu một phút" với các phần bình luận đang ngày càng thu hút các fan. Hàng loạt bộ phim kinh dị ăn khách từ điện ảnh đến truyền hình, từ Hollywood đến Việt Nam cũng sẽ liên tục nối sóng để phục vụ khán giả trong tháng 10. Có thể kể đến series phim truyền hình ăn khách của Pháp Đầu tháng 10, K+ đã cho ra mắt đầu thu HD thế hệ mới công nghệ châu Âu nhỏ gọn nhưng vẫn sở hữu nhiều tính năng mạnh với mức giá chỉ 1,3 triệu đồng một bộ. Ngoài 89 kênh truyền hình được phát sóng trên hệ thống K+, đầu thu HD mới của K+ còn cho phép xem thêm 39 kênh truyền hình quảng bá.