Klopp lĩnh lương cao thứ năm giới HLV ở Ngoại hạng Anh Chiến lược gia người Đức, theo BBC, được Liverpool trả 7,68 triệu đôla mỗi năm, chỉ sau bốn cái tên trong top các HLV được đãi ngộ cao Ngoại hạng Anh.Đội bóng vùng Merseyside mới sa thải Brendan Rodgers, HLV đã có ba năm rưỡi làm việc tại Anfield. Từ tháng năm, sau khi chia tay Borussia Dortmund, Jurgen Klopp vẫn chưa quyết định công việc mới. Mời được ông về dẫn dắt được đánh giá là thành công của ban lãnh đạo Liverpool. Klopp ký hợp đồng ba năm với mức thu nhập 7,68 triệu đôla mỗi năm, có thể tăng lên 10,75 triệu đôla, nếu Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh, hoặc giành suất dự Champions League. Klopp (trái)đặt bút ký vào hợp đồng ba năm làmHLV Liverpool.Ảnh: LFC.   Sau khi Rodgers ra đi, trợ lý cũ của ông, Sean O'Driscoll cũng đã rời CLB. Tương tự, một chiến hữu thân tín khác của Rodgers, Gary McAllister cũng phải thôi làm HLV đội một, để dọn đường cho bộ sậu của Klopp về làm việc. Ê kíp trợ lý của tân HLV người Đức nhiều khả năng sẽ gồm Zeljko Buvac, Peter Krawietz, bộ đôi từng gắn bó với Klopp ở Dortmund, và Dietmar Hamann, cựu tiền vệ người Đức của Liverpool. Klopp sẽ chính thức ra mắt trên cương vị HLV Liverpool trong một cuộc họp báo diễn ra vào lúc 16h ngày 10/9 (giờ Hà Nội).