Mỹ chiếm lợi thế lớn ngay vòng đầu Presidents Cup ĐKVĐ Mỹ sớm tạo cách biệt rõ ràng, khi dẫn đội Quốc tế 4-1 sau ngày thi đấu đầu tiên của giải golf đồng đội nam ở sân Jack Nicklaus Golf Club, Incheon, Hàn Quốc, thứ năm 8/10.Đội tuyển Mỹ được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ ở giải tuần này, khi họ hướng tới chiến thắng thứ sáu liên tiếp ở Presidents Cup - sự kiện golf đồng đội nam được tổ chức hai năm một lần kể từ 1994. Đội Quốc tế cần bám sát được Mỹ trong ba ngày thi đấu đầu tiên thì mới có hy vọng gây bất ngờ chung cuộc, nhờ loạt 12 trận đánh đơn (một đấu một) ở ngày chủ nhật quyết định. Nhưng ngay trong phiên đấu foursomes (gồm năm trận đánh nhóm bốn người) của ngày thứ năm, đội Mỹ đã thiết lập được lợi thế dẫn trước với khoảng cách ba điểm (4-1). Phong độ cao của Jordan Spieth và những gương mặt chủ chốt khác giúp đội tuyển Mỹ sớm tạo cách biệt lớn ngay từ ngày đầu. Ảnh: Golf thủ số một thế giới Jordan Spieth, và golf thủ kỳ cựu Phil Mickelson – chủ nhân của năm danh hiệu major – đều chơi rất tốt ở vòng một của giải, góp công giúp Mỹ giành được tới bốn trong tổng số năm điểm tranh chấp đầu tiên. Bubba Watson và JB Holmes ghi bốn birdie liên tiếp ở đầu trận đấu mà họ giành phần thắng trước cặp Adam Scott - Hideki Matsuyama của đội Quốc tế. Sau đó tới lượt cặp Rickie Fowler - Jimmy Walker đánh bại cặp Anirban Lahiri - Thongchai Jaidee. Tiếp đà chiến thắng của đội Mỹ, đôi Spieth - Dustin Johnson đánh bại Danny Lee - Marc Leishman. Mickelson - Zach Johnson cũng thắng Jason Day - Steven Bowditch ở hố thứ 17. Trận thắng duy nhất của đội Quốc tế do công của cặp golf thủ Nam Phi Louis Oosthuizen - Branden Grace, khi họ đánh bại Matt Kuchar - Patrick Reed. Giải đấu sẽ tiếp tục với phiên đấu gồm năm trận fourballs (đối kháng giữa mỗi hai cặp đấu) trong ngày thứ sáu. Đội tuyển Quốc tế của Adam Scott (áo sẫm) sẽ phải cố gắng rất nhiều ở các ngày thi đấu tiếp theo, nếu muốn đảo ngược tình thế. Ảnh: "Một ngày khó khăn đối với chúng tôi. Nhưng hai đội mới chỉ tranh chấp năm điểm đầu tiên trong tổng quỹ điểm 30", Nick Price, đội trưởng tuyển Quốc tế, phát biểu sau vòng một. Ông nói thêm: "Chúng tôi vẫn còn một quãng đường dài phải đi tại giải tuần này, và đó cũng là những gì tôi muốn nói với đội của mình: tất cả hãy làm tốt nhất những gì có thể vào ngày mai". Trong mười kỳ Presidents Cup trước, tuyển Mỹ giành phần thắng tới tám lần, trong khi đội Quốc tế (phần còn lại của thế giới trừ đi châu Âu) mới chỉ một lần giành Cup năm 1998, riêng giải năm 2003 kết thúc hòa. Kể từ sau giải kết thúc hòa năm 2003, đội Mỹ năm lần đoạt Cup đều với cách biệt ít nhất là ba điểm.  - Đấu hố qua 18 hố mỗi trận. - Hai ngày đầu: 5 trận đấu foursome vào thứ năm, 5 trận fourball vào thứ sáu. - Ngày thứ ba: 4 trận foursome và 4 trận fourball vào thứ bảy. - Ngày cuối: 12 trận đánh đơn (một đấu một) vào chủ nhật. - Mỗi trận thắng được tính 1 điểm, hòa nửa điểm. Tổng quỹ điểm là 30. - Đội giành 15 ½ điểm trước là đội chiến thắng. - Fourball: Đối kháng giữa mỗi hai cặp đấu của hai đội tuyển. Các golf thủ đánh bóng của riêng mình. Tại mỗi hố, chiến thắng sẽ thuộc về đội nào có cá nhân đánh ít gậy nhất. - Foursome: Chia cặp tương tự như Fourball, nhưng các golf thủ cùng một đội sẽ đánh luân phiên một quả bóng. Đội có số gậy ít nhất ở mỗi hố sẽ giành chiến thắng. - Đấu đơn: Đối kháng giữa các cá nhân của mỗi đội. - Mỗi đội có 12 golf thủ thi đấu, và một đội trưởng.