Tay vợt Croatia lập kỷ lục giao bóng ăn điểm Ivo Karlovic trở thành tay vợt có số pha giao bóng ăn điểm trực tiếp (ace) nhiều nhất trong lịch sử quần vợt, sau trận đấu với Pablo Cuevas tại China Open.Tay vợt người Croatia đã có 26 cú ace trong trận này, nâng tổng số ace mà anh đã thực hiện lên 10.247 cú, nhiều hơn 10 cú so với kỷ lục cũ mà đồng hương Goran Ivanisevic lập cách đây 14 năm.  Tuy nhiên, Ivanisevic có một chút thiệt thòi trong thống kê này, bởi kỷ lục về số cú ace chỉ bắt đầu được ghi nhận từ năm 1991, trong khi anh bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 1988. Kỷ lục này chỉ ghi nhận những cú ace tại các giải Grand Slam, ATP World Tour, và từ năm 2008 là Olympic. Thành tích tại Davis Cup không được đưa vào thống kê này. "Đó là một cảm giác tuyệt vời. Năm ngoái, tôi đã nghĩ mình sẽ làm được và hy vọng điều này sẽ đến trong năm nay. Thật tuyệt là nó đã xảy ra ở đây. Nhưng tôi sẽ còn thi đấu nhiều năm nữa, và hy vọng con số sẽ ngày một tăng lên", tay vợt 36 tuổi phát biểu về kỷ lục vừa đạt được. Dù vậy, việc đạt kỷ lục về số cú ace hôm qua không thể giúp Karlovic chiến thắng Pablo Cuevas. Anh thất bại 0-2 (6-7, 6-7) và dừng bước ngay trước ngưỡng cửa tứ kết giải Trung Quốc Mở rộng. Karlovic là tay vợt có chiều cao tốt nhất tại ATP Tour (2,1082m) và nổi tiếng với những quả giao bóng trái phá. Anh từng giữ kỷ lục sở hữu cú giao bóng có vận tốc nhanh nhất (251 km/h), trước khi bị Samuel Groth phá trong năm 2012.