Argentina thua tan tác khi thiếu Messi Đoàn quân của HLV Gerardo Martino để thua Ecuador ngay trên sân nhà, trong trận đầu vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ.Kết quả: Argentina 0-2 Ecuador Bàn thắng: Erazo 81', Caicedo 82' Argentina có không ít cơ hội ghi bàn khi chiếm ưu thế trong 80 phút đầu. Mọi chuyện chỉ thay đổi trong hai phút sau đó với hai bàn thắng chớp nhoáng cho Ecuador. Fricson Erazo và Felipe Caicedo liên tục lập công từ hai pha dứt điểm cận thành, giúp đội khách bất ngờ lấy đi ba điểm ngay tại Buenos Aires. Argentina gặp thiệt thòi khi vào sân mà thiếu thủ quân Messi do chấn thương dài hạn tại Barca. Sau 20 phút thi đấu, hàng công đội chủ nhà tổn thương càng nghiêm trọng hơn khi Sergio Aguero dính chấn thương gân kheo và phải sớm rời cuộc chơi. Trước khi ra ngoài, Aguero suýt làm thay đổi cục diện với pha sút chéo góc. Điều khiến CĐV Argentina tiếc nuối là pha dứt điểm hơi nhẹ nên thủ môn Alexander Dominguez kịp vung tay phá ra ngoài. Không có cả hai tiền đạo tốt nhất, Argentina chơi tấn công kém hiệu quả hơn hẳn so với nhiều trận trước. Ngay cả khi Carlos Tevez vào sân, hàng công của đội chủ nhà cũng không cải thiện là bao. Argentina phải đợi đến giữa hiệp hai mới tạo ra được một số tình huống tấn công nguy hiểm, trong đó Mascherano dứt điểm cận thành đi ngay vào vị trí của thủ môn Dominguez, còn Di Maria thất bại với cú lốp bóng. Việc Aguero phải rời sân quá sớm khiến Argentina đột ngột "mất lửa". Trong khi đó, trái với màn trình diễn tại Copa America, nơi chứng kiến hai thất bại trước Chile và Bolivia, Ecuador chơi bình tĩnh và sắc bén hơn. Đoàn quân của HLV Gustavo Quinteros thi đấu đặc biệt hay trong các pha phản công, nhất là khi Argentina nóng vội xông lên và để lộ nhiều khoảng trống trong hiệp hai. Đội khách thậm chí suýt có bàn mở tỷ số trong hiệp một nếu dứt điểm cẩn thận hơn. Trong hai tình huống uy hiếp khung thành thủ môn Romero, Jefferson Montero và Miller Bolanos đều tung cú sút vọt xà trong sự tiếc nuối của đồng đội. Kiên nhẫn chơi phòng ngự phản công, Ecuador cuối cùng cũng có được "trái ngọt" trong 10 phút cuối. Phút 81, sau quả phạt góc bên cánh phải, Erazo đánh đầu cận thành khiến Romero không kịp trở tay. Việc ào lên tìm bàn gỡ sau đó một phút càng khiến Argentina phải trả giá. Lần này Antonio Valencia tăng tốc như một VĐV điền kinh bên cánh phải trước khi căng ngang cho Caicedo đệm bóng đơn giản ấn định chiến thắng 2-0. Ecuador khởi đầu như mơ tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Trắng tay trên sân nhà trong trận ra quân, Argentina có thể lâm vào khủng hoảng nếu thua tiếp trên sân của Paraguay trong trận đấu ngày 13/10 tới. Nguy cơ này nhiều khả năng trở thành hiện thực do Messi và Aguero tiếp tục không thể thi đấu, trong khi Paraguay luôn là một trong những đội khó chơi nhất tại Nam Mỹ.