Ronaldo lu mờ khi Bồ Đào Nha giành vé dự Euro CR7 không có nhiều đóng góp trong trận đấu đỉnh cao thứ hai liên tiếp khi tuyển quốc gia đánh bại Đan Mạch 1-0 để giành vé dự Euro 2016 tối 8/10.Moutinho ghi bàn đầu tiên cho tuyển Bồ Đào Nha trong bốn năm. Ảnh: Kết quả: Bồ Đào Nha 1-0 Đan Mạch Bàn thắng: Joao Moutinho 66' Trong trận đấu mà họ chỉ cần hòa là đủ giành vé dự Euro 2016, Bồ Đào Nha vẫn tận dụng được cơ hội để giành chiến thắng. Trong khi thủ quân Cristiano Ronaldo không gây được nhiều nguy hiểm cho khung thành Đan Mạch, tiền vệ Joao Moutinho xuất sắc ghi bàn duy nhất giúp đội nhà hoàn thành nhiệm vụ sớm một lượt đấu. Đây là lần thứ hai liên tiếp trong vòng một tuần Ronaldo tỏ ra lu mờ trong một trận đấu đỉnh cao. Lần trước là khi Real để Atletico cầm chân với tỷ số 1-1, trong trận derby Madrid. Trước khi Bồ Đào Nha có bàn quyết định, Đan Mạch thi đấu hiệu quả hơn trong 45 phút đầu. Nicklas Bendtner và Martin Braithwaite đều gây được nhiều vấn đề cho hàng thủ đội chủ nhà, trong đó có một pha dứt điểm dội khung gỗ. Bồ Đào Nha chỉ chơi khởi sắc từ cuối hiệp một, đặc biệt từ tình huống Nani đánh đầu dội xà ngang. Sau khi thủ môn Kasper Schmeichel cứu được một số bàn thua cho Đan Mạch trong hiệp hai, Moutinho đặt dấu chấm hết cho đội khách bằng pha dứt điểm chính xác. Với quyết tâm thắng trận cuối cùng tại vòng loại (Đan Mạch thi đấu nhiều hơn các đội khác một lượt), đội bóng của HLV Morten Olsen sớm có được cơ hội đầu tiên khi Braithwaite tạt bóng vào vòng cấm đầu hiệp một. Trong tình huống này, thủ môn Rui Patricio kịp bắt bóng ngay trước mặt Bendtner. Bồ Đào Nha đáp trả bằng pha dọn cỗ của Bernardo Silva cho Ronaldo, nhưng ngôi sao tấn công của CLB Real Madrid tung cú sút chân trái không đủ mạnh để đánh bại thủ môn Kasper Schmeichel. Bendtner (trái) tiếc nuối sau một tình huống hỏng ăn. Từng gây thất vọng với những pha dứt điểm thiếu chính xác khi còn khoác áo Arsenal, trận này Bendtner tiếp tục gây thất vọng cho người xem. Tình huống ở phút 15 là một minh chứng khi chân sút đang chơi cho Wolfsburg dứt điểm vọt xà ngang Bồ Đào Nha, trong khi đồng đội Cristian Eriksen đứng gần đó trong tư thế trống trải. Đầu hiệp hai, Bendtner một lần nữa tỏ ra vô duyên với cú vô lê trúng cột dọc. Ronaldo có thể đã ghi một bàn khi ngã trong vòng cấm Đan Mạch giữa hiệp một. Trong tình huống này, trọng tài quyết định không thổi phạt đền và cho trận đấu diễn ra tiếp. Trong khi CR7 chơi thiếu ấn tượng, các tiền vệ Bồ Đào Nha gây được nhiều nguy hiểm cho Đan Mạch hơn. Nani có một cú đánh đầu trúng xà trước khi dứt điểm buộc Kasper Schmeichel phải trổ tài cứu thua. Hậu vệ Cedric Soares cũng tung được một pha sút bóng đi chệch khung thành Đan Mạch trong gang tấc, bên cạnh hai cơ hội khác bị từ chối của Ronaldo và Tiago. CR7 không có nhiều cơ hội để tỏa sáng. Sau nhiều lần phản xạ xuất sắc, cuối cùng Kasper Schmeichel cũng phải vào lưới nhặt bóng ở phút 66. Moutinho đón được quả tạt trước khi vờn bóng với hai hậu vệ Đan Mạch và dứt điểm gọn gàng vào góc cao khung thành. Với chiến thắng sít sao, Bồ Đào Nha có 18 điểm sau bảy trận và giành luôn ngôi đầu bảng I. Trong khi đó, Đan Mạch chỉ có 12 điểm, đã hết trận nên có thể mất vé trực tiếp tới Pháp. Trong lượt đấu giữa tuần sau, Albania, đội đang có 11 điểm, có thể chiếm vị trí thứ hai của Đan Mạch kèm theo tấm vé nếu thắng trên sân Armenia.