Memphis Depay lý giải việc chậm hòa nhập với Ngoại hạng Anh Tiền vệ cánh người Hà Lan mới chỉ ghi được một bàn trong tám lần vào sân cùng Man Utd tại giải Ngoại hạng Anh mùa này.Depay từng là Vua phá lưới giải vô địch Hà Lan mùa trước trong màu áo PSV. Ảnh: CĐV Man Utd từng kỳ vọng Depay sẽ là cầu thủ đem lại sinh khí mới cho đội bóng sau hai năm ảm đạm. Thành tích chỉ có một bàn sau tám trận của anh này, do đó, gây phần nào thất vọng. Nhưng theo Depay, lịch thi đấu quá dày tại Man Utd khiến anh chưa thể bắt kịp. Khi còn thi đấu cho PSV, cầu thủ này thường chỉ thi đấu với nhịp độ mỗi tuần một trận, và nhờ đó, có thể lực dồi dào hơn. "Tại Man Utd tôi đang phải chơi nhiều trận liên tục. Việc chỉ có vài ngày nghỉ là quá ít để hồi phục. Hãy thử tưởng tượng mật độ hai trận mỗi tuần, tất cả đều diễn ra ở đẳng cấp cao nhất. Tôi vẫn cần thời gian để làm quen với mật độ thi đấu nặng như thế", Depay cho biết. Depay hiện tập luyện với tuyển Hà Lan chuẩn bị cho hai trận cuối vòng loại Euro 2016. Đội này đang có nguy cơ không giành được vé đến vòng chung kết, nhưng "số 7" của Man Utd đặt niềm tin vào một điều kỳ diệu. "Hà Lan sẽ thắng cả hai trận trước Kazakhstan và CH Czech. Hy vọng sau đó Thổ Nhĩ Kỳ sẽ mất điểm, để chúng tôi lên vị trí thứ ba. Chúng tôi sẽ giữ vững niềm tin thi đấu khi còn cơ hội dù là nhỏ nhất", Depay cho biết.