Thua sốc trước Ireland, Đức lỡ cơ hội giành vé sớm dự Euro Ireland làm nên kỳ tích khi đánh bại nhà đương kim vô địch World Cup 1-0 trong trận vòng loại Euro 2016 tối 8/10.Ireland buộc Đức phải chờ đến lượt đấu cuối mới có thể giành vé tới Pháp. Ảnh: Kết quả: Ireland 1-0 Đức Bàn thắng: Shane Long 70' Vào sân với đội hình gần như mạnh nhất, Đức thoải mái chiếm ưu thế trước chủ nhà Ireland. Nhưng điều gây thất vọng là các cầu thủ mang danh đương kim vô địch World Cup liên tục bỏ lỡ cơ hội. Ozil, Gundogan và Reus có ba tình huống dứt điểm từ vị trí trống trải trước khung thành thủ môn Shay Given, nhưng đều không hoàn thành nhiệm vụ. Ngôi sao của CLB Arsenal cũng có một lần đưa bóng vào lưới Ireland, nhưng không được công nhận bàn thắng do lỗi việt vị. Không cụ thể hóa được ưu thế, Đức phải trả giá đắt ở phút 70. Trong tình huống tấn công sáng sủa gần như duy nhất của Ireland, tiền đạo Shane Long thoát xuống sút chéo vào góc cao, đánh bại thủ môn Neuer. Với chiến thắng bất ngờ trước Đức, Ireland hồi sinh hy vọng tại vòng loại Euro 2016. Đội này hiện xếp thứ ba bảng D với 18 điểm, bằng thành tích với Ba Lan và kém Đức một điểm. Trong lượt đấu cuối, Ireland cần thắng trên sân của Ba Lan để giành vé trực tiếp tới vòng chung kết. Trong khi đó, thất bại trước Ireland đã làm Đức lỡ cơ hội giành vé sớm một lượt đấu. Nhưng khi gặp Gruzia giữa tuần sau, thầy trò HLV Joachim Low chỉ cần giành ít nhất một kết quả hòa là có vé đi Pháp dự ngày hội lớn hè năm sau.