Messi nhận trát hầu tòa trong bê bối trốn thuế Một tòa án tại Tây Ban Nha đã yêu cầu cả Lionel Messi lẫn cha của anh phải trình diện trong phiên xét xử vụ bê bối trốn thuế.Thẩm phán tuyên bố Messi (phải) không thể đứng ngoài cáo buộc trốn thuế và để bố đẻchịu hết trách nhiệm.Ảnh: Cách đây vài ngày, các công tố viên tuyên Messi vô tội và tập trung cáo buộc vào cha anh. Tuy nhiên, vị thẩm phán nhận trách nhiệm xử lý vụ này đã bác bỏ đề nghị "giải thoát" cho tiền đạo người Argentina từ phía công tố. Messi và cha bị buộc tội gian lận số tiền thuế 4,5 triệu đôla trong giai đoạn khoảng từ năm 2007 đến 2009. Các công tố viên cho rằng cha Messi đã làm điều này bằng cách lập các công ty ma tại Belize và Uruguay. Luật sư đại diện cho cơ quan thuế yêu cầu mức án 22 tháng tù giam cho mỗi bị cáo. "Có những dấu hiệu hợp lý cho thấy tội ác đã được thực hiện bởi cả hai phía (Messi và cha)", Hiện, chưa có thông báo chính thức về ngày mà cầu thủ từng bốn lần đoạt Quả Bóng Vàng (2009, 2010, 2011, 2012) và bố đẻ của anh phải ra tòa. Vào tháng sáu, một tòa án cao cấp tại Tây Ban Nha cũng đã gợi ý rằng Messi không thể đứng ngoài những cáo buộc này vì cầu thủ 28 tuổi chắc chắn hiểu rõ vấn đề tài chính xoay quanh những hợp đồng bản quyền hình ảnh ký với Banco Sabadell, Danone, Adidas, Pepsi-Cola, Procter & Gamble và Kuwait Food. Hồi tháng 8/2013, Messi và bố đã phải nộp khoảng 5,5 triệu đôla để xoa dịu vụ việc.