Harman ghi bảy birdie, chiếm đỉnh bảng vòng hai giải Travelers Tiếp nối phong độ cao ở ngày đầu, Brian Harman thi đấu xuất sắc để vượt lên vị trí số một giải Travelers với thành tích tổng -10.Brian Harman, chủ nhân hai danh hiệu PGA Tour, có màn trình diễn ấn tượng ở vòng hai. Ảnh:  Spieth là ngôi sao hiếm hoi sa sút ở ngày thứ hai tại TPC River Highlands. Justin Thomas chơi ổn với 69 gậy (par70), nâng tổng điểm lên -5 và xếp T17. Rory McIlroy cũng đạt số gậy dưới chuẩn và xếp T8 với thành tích -7. Bubba Watson là người chơi hay nhất vòng với chỉ 63 gậy để leo lên cùng thứ bậc với McIlroy. Những cái tên không qua nhát cắt có Marc Leishman, Pat Perez, Xander Schauffele và Patrick Reed.