Chelsea và Arsenal bị phạt tiền vì vụ xô xát ở trận derby LĐBD Anh (FA) phạt Chelsea 61. 000 đôla, và Arsenal 46.000 đôla, do hai CLB này để cầu thủ nhà mất kiểm soát trong trận đấu ở Stamford Bridge hôm 19/9.Cầu thủ của hai CLB thành London đã tham gia vào vụ xô xát và tranh cãi ở cuối hiệp một trận đấu hôm 19/9, tại giải Ngoại hạng Anh. Hậu vệ Gabriel của Arsenal lĩnh thẻ đỏ vì tội đá nguội Diego Costa, còn tiền đạo của Chelsea sau đó bị FA treo giò tới ba trận vì hành vi bạo lực. Trận đấu hôm 19/9 có rất nhiều tình huống va chạm nảy lửa. Ảnh: Costa phải chịu án phạt bổ sung đó, sau khi FA xem lại băng ghi hình và báo cáo của tổ trọng tài. Cầu thủ 26 tuổi bị cho là đã dùng tay đánh vào mặt hậu vệ Laurent Koscielny bên phía Arsenal, nhưng trọng tài Mike Dean không quan sát thấy tình huống này ngay trên sân. Bên cạnh việc phải nộp tiền phạt, hai đội bóng còn bị cảnh báo về các hành động phi thể thao trong tương lai. Trong trận đấu tai tiếng đó, Chelsea giành thắng lợi 2-0, nhở các pha ghi bàn ở hiệp hai, khi Arsenal phải chơi thiếu người. Sau khi hậu vệ Gabriel nhận thẻ đỏ trước giờ nghỉ giữa hai hiệp, tới lượt tiền vệ Santi Cazorla cũng bị đuổi khỏi sân ở phút 79 vì phạm lỗi với Cesc Fabregas.