Jurgen Klopp đồng ý hợp đồng ba năm với Liverpool HLV 48 tuổi người Đức có mặt tại Liverpool cuối ngày 8/10 theo giờ London, và dự kiến sẽ chính thức đặt bút ký hợp đồng làm HLV Liverpool vào sáng thứ sáu.Đội chủ sân Anfield mới sa thải HLV Brendan Rodgers hôm chủ nhật tuần trước, sau khi Liverpool hòa 1-1 trên sân của Everton và hiện chỉ đứng thứ mười bảng điểm Ngoại hạng Anh sau tám vòng đấu. Trong khi đó Klopp đã trở thành người tự do kể từ hồi tháng năm, sau khi ông quyết định chia tay Borussia Dortmund sau bảy năm gắn bó và gặt hái nhiều thành công. Klopp (đeo kính, trong vòng tròn) đến Liverpool cuối ngày hôm qua theo giờ địa phương bằng chuyên cơ và được đưa về khách sạn ở trung tâm thành phố, chuẩn bị cho lễ ký hợp đồng. Ảnh: Ông dự kiến sẽ mang theo hai trợ lý cũ là Zeljko Buvac và Peter Krawietz tới sân Anfield, sau khi giữa họ đã có những tháng ngày dài phối hợp ăn ý tại CLB hàng đầu của Bundesliga. Hợp đồng ba năm mà hai bên đã đồng ý mọi điều khoản vẫn chưa có chữ ký. Nhưng Klopp đã tới Liverpool, và theo Sau bảy năm làm HLV của Mainz, Klopp gia nhập Dortmund hồi năm 2008 và đã giúp CLB này giành hai chức vô địch Bundesliga. Nhưng mùa giải cuối cùng của ông tại đội bóng giàu truyền thống của bóng đá Đức không tốt. Dortmund thua Wolfsburg ở chung kết Cup Quốc gia Đức, và chỉ đứng thứ bảy Bundesliga sau nhiều tháng nằm phía cuối bảng xếp hạng và có lúc đối mặt nguy cơ rớt hạng. HLV 48 tuổi này sẽ tiếp quản Liverpool trong tình thế đội mới chỉ thắng bốn trong tất cả 11 trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa. Cuối tuần này, các đội tuyển châu Âu đá vòng loại Euro 2016. Vì vậy, trận đầu tiên mà Klopp cầm quân ở Ngoại hạng Anh sẽ là chuyến làm khách trên sân của Tottenham vào thứ bảy tuần tới 17/10.