VFF: ‘Miura phải chịu trách nhiệm về trận thua Thái Lan’ Liên đoàn bóng đá Việt Nam không hài lòng khi HLV Toshiya Miura đổ lỗi cho các cầu thủ sau trận thua Thái Lan tối qua 13/10.“Đội thắng, vị tướng được hưởng vinh quang. Khi thua, họ là người phải đứng mũi chịu sào. Miura là người phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về trận thua Thái Lan. Với cương vị Phó Chủ tịch VFF, tôi không chấp nhận việc ông ấy đổ lỗi cho cầu thủ không tuân thủ chiến thuật”, ông Gụ chia sẻ với Phó Chủ tịch VFF Nguyễn Xuân Gụ. Ảnh: Lâm Thoả Trong trận lượt về bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á, tuyển Việt Nam thất thủ 0-3 trước Thái Lan ngay trên sân nhà Mỹ Đình. Sau trận đấu, HLV Miura khẳng định chiến thuật của ông không sai, đội thảm bại là bởi cầu thủ buông xuôi quá sớm, nôn nóng khi bị dẫn bàn, không thực hiện đúng chiến thuật mà ban huấn luyện đề ra. Thái Lan là khắc tinh của HLV Miura. Kể từ khi ký hợp đồng với VFF, chiến lược gia người Nhật Bản đã bốn lần đụng độ các đội bóng xứ chùa Vàng và toàn thua. Tuy nhiên, đánh giá chung VFF vẫn hài lòng với HLV Miura. “Đánh giá một HLV, chúng ta không thể nhìn vào một hay hai trận đấu mà phải là cả một quá trình. Tuy còn những điểm chưa được nhưng công bằng nhận xét thì HLV Miura cũng đã làm được không ít cho bóng đá Việt Nam. Ông ấy đã thổi một luồng gió mới vào Olympic, U23 và tuyển quốc gia. Tại SEA Games 28, U23 Việt Nam dù không thể vào chung kết nhưng cũng đã có được tấm HC đồng. Đây là tấm huy chương đầu tiên kể từ SEA Games 2009 tại Lào. Tất nhiên trước khi HLV Miura tới, bóng đá Việt Nam đã nhiều lần giành huy chương hay vào chung kết nhưng ông ấy đã chấm dứt được cơn khát huy chương sau thời gian dài đội được giao cho các HLV nội”, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nhận xét. Thời gian tới, HLV Miura sẽ có thêm sự hỗ trợ. VFF quyết định sẽ đẩy mạnh phát triển Hội đồng HLV quốc gia, để ban này tư vấn thêm về nhân sự, chiến thuật, con người... cho HLV trưởng các tuyển quốc gia. Ngoài ra, VFF cũng đang bàn về việc tìm kiếm một giám đốc kỹ thuật, người sẽ định hướng phát triển từ đào tạo trẻ tới tuyển quốc gia.