Sao trẻ Real Madrid gây bất ngờ tại kỳ NBA Draft 2018 Kỳ tuyển chọn tân binh NBA mùa giải 2018-2019 vừa khép lại với những màn thay đổi  bất ngờ.Dallas Mavericks là đội khát khao có được Doncic nhất, nhưng lại chỉ sở hữu lượt pick số 5. Điều bất ngờ đến khi họ thuyết phục được Atlanta Hawks chọn Doncic ở lượt ba, rồi Hawks đổi Doncic để lấy về pick 5 – Trae Young cùng một lượt pick ở vòng một Draft năm sau. HLV Rick Carlisle của Mavericks ngay lập tức tuyên bố Doncic sẽ thi đấu chính ở mùa tới, đồng nghĩa Dallas sẽ ra sân với hai hậu vệ đều do họ chọn ở hai kỳ Draft gần nhất, là Dennis Smith Jr. và Luka Doncic. Luka Doncic đội mũ Hawks khi được chọn, nhưng cuối cùng thuộc về Mavericks. Anh được kỳ vọng sẽ là “Dirk Nowzitki mới” tại Dallas. Ảnh:  Bất ngờ tiếp theo đến khi ngôi sao Italy DiVincenzo chỉ được chọn ở lượt thứ 17, dù tỏa sáng rực rỡ ở chung kết NCAA mùa vừa qua. Đội bóng sở hữu DiVincenzo là Milwaukee Bucks. Ở hai lượt pick đầu tiên, các đội bóng đều chọn những cầu thủ cao lớn. Phoenix Suns chọn trung phong DeAndre Ayton ở pick 1, còn Sacramento Kings chọn Marvin Bagley đệ tam ở pick 2. Ayton mới 19 tuổi, nhưng cao 2m16, có sải tay dài 2m27 và ném ba điểm tốt. Trung phong này ghi trung bình 20,1 điểm và lập được 24 double-double tại giải đại học mùa trước. Chàng sinh viên trường Arizona được dự báo sẽ là ngôi sao sáng ở NBA mùa tới. Trong khi đó, Bagley đệ tam của Kings cũng cao tới 2m11 và sở hữu sải tay dài 2m15. Lựa chọn trung phong cao lớn là xu thế của kỳ Draft năm nay. Ở lượt pick 4, Memphis Grizzlies chọn Jaren Jackson Jr., cầu thủ mới 18 tuổi nhưng cũng đã cao tới 2m11. Còn Orlando Magic thậm chí chọn cầu thủ có sải tay dài tới 2m39, Mohamed Bamba ở pick 6. Việc các đội bóng yếu được sở hữu nhưng trung phong lợi hại sẽ khiến khoảng cách trình độ giữa các câu lạc bộ tại NBA mùa tới được thu hẹp lại đáng kể.