'Messi Thái' vui mừng khi Việt Nam bị Iraq gỡ hòa Tiền vệ Chanathip Songkrasin bày tỏ sự phấn khích khi nhảy lên vui mừng sau bàn gỡ hòa 1-1 của tuyển Iraq trước Việt Nam.Trước trận đấu giữa Việt Nam và Iraq, Thái Lan đang dẫn đầu bảng F với bảy điểm, nhưng chơi nhiều hơn hai đội phía sau một trận. Nếu trận đấu tại Mỹ Đình có kết quả thắng thua, vị trí đầu bảng của Thái Lan sẽ bị đe dọa. Do đó, thầy trò HLV Kiatisak rất mong chờ một tỷ số hòa giữa Việt Nam và Iraq. NhờViệt Nam đánh rơi chiến thắng trước Iraq, Thái Lan bảo toàn ngôi đầu cùng lợi thế quan trọngvề điểm số ở bảng F. Ảnh: Đức Đồng. Điều mong muốn của Thái Lan đã thành hiện thực, khi Iraq được hưởng phạt đền đúng vào giây cuối cùng. Đội trưởng Mahmoud không khó đánh bại thủ môn Nguyên Mạnh, ấn định kết quả 1-1 và mang về một điểm cho Iraq. Trận đấu được đài truyền hình Thái Lan tường thuật, xen kẽ với một camera đặt trong phòng sinh hoạt chung của thầy trò Kiatisak. Ngay sau khi Mahmoud ghi bàn gỡ hòa, tiền vệ Chanathip Songkrasin đã nhẩy cẫng lên vui mừng.  Ngôi sao được ví như "Messi người Thái" mới trở lại sau chấn thương, nhưng nhiều khả năng ra sân trong trận đấu tại Mỹ Đình ngày 13/10 tới đây. Thái Lan hiện hơn đội nhì bảng Iraq hai điểm, và hơn Việt Nam ba điểm. Thái Lan sẽ khởi động cho trận chiến với Việt Nam bằng trận giao hữu gặp Hong Kong vào tối nay, 9/10. Sáng 11/10, thầy trò Kiatisuk sẽ bay sang Hà Nội. Chanathip là ngôi sao đang lên của bóng đá Thái Lan. Ảnh: