Ronaldo muốn giải nghệ ở tuổi 40 Siêu sao Bồ Đào Nha cho biết nếu giữ gìn bản thân đủ tốt, anh có thể chơi bóng đỉnh cao tại Real thêm nhiều năm.Ronaldo là chân sút có hiệu suất tốt nhất của bóng đá thế giới hiện đại. Ảnh: "Giấc mơ của tôi là giải nghệ tại Real", Ronaldo nói với tờ "Tôi muốn chơi thêm năm hoặc sáu năm nữa. Tôi dự tính tiếp tục chơi với số trận và bàn thắng như hiện tại. Tôi cảm thấy tốt và hữu ích tại Real. Tôi muốn tiếp tục giành chiến thắng ở đây". Ronaldo hiện 30 tuổi - độ tuổi được cho là bước sang bên kia sườn dốc sự nghiệp. Hợp đồng của anh với Real có thời hạn tới 2018. Trong hè vừa qua, có tin đồn liên hệ Ronaldo sang PSG hay trở lại Man Utd, nhưng nhanh chóng bị Real dập tắt. Trong sự kiện mới đây, Ronaldo nhận danh hiệu Chiếc Giày Vàng châu Âu cho thành tích ghi nhiều bàn nhất tại giải vô địch quốc gia mùa trước. Đây là Chiếc Giày Vàng thứ tư trong sự nghiệp của Ronaldo. Danh hiệu năm nay đã giúp Ronaldo lập kỷ lục giành Chiếc Giày Vàng nhiều nhất trong lịch sử, với bốn lần. Ba lần trước diễn ra vào năm 2008 (trong màu áo Man Utd), 2011 và 2014 (Real). Messi hiện xếp thứ hai sau Ronaldo khi có ba lần lên ngôi vào năm 2010, 2012 và 2013. Có tám danh thủ từng hai lần lên ngôi, trong đó có Thierry Henry, Diego Forlan, Gerd Muller và Eusebio.