Việt Nam đại bại trước Thái Lan ở bán kết futsal Đông Nam Á Hàng loạt sai lầm cá nhân trong hiệp hai khiến đội tuyển bóng đá trong nhà của Việt Nam nhận thất bại 0-6 chiều 14/10.Thái Lan (xanh) một lần nữa cho thấy họ đã vượt xa Việt Nam trên các sân bóng. Ảnh: Tuyển Việt Nam bước vào trận đấu này với tư cách nhì bảng B. Tuy nhiên, cơ hội chiến thắng được đánh giá không cao, vì tuyển Thái Lan vừa là chủ nhà vừa ở một đẳng cấp hoàn toàn khác. Họ là đương kim vô địch, đang đứng thứ ba châu Á và từng lọt vào vòng chung kết thế giới. Tuyển Việt Nam Dẫu vậy các học trò Việt Nam (đỏ) cũng đã có những cơ hội nhưng không thể tận dụng. Ảnh: Hiệp hai, các tuyển thủ Việt Nam vẫn thực hiện chiến thuật đeo bám quyết liệt, không để cho đối phương nhiều khoảng trống. Trong thế trận phòng ngự phản công ấy, đôi lúc họ còn tạo được cơ hội ăn bàn nhưng Xuân Du rồi Văn Vũ đều bỏ lỡ. Khi hy vọng vẫn đang âm ỉ cháy trong lòng người hâm mộ nước nhà thì bỗng đâu một loạt sai lầm cá nhân bộc lộ, dìm chết cơ hội làm nên lịch sử. Phút 28 Quốc Nam mất bóng bên cánh phải ngay sát cấm địa đội nhà, để đối phương chớp thời cơ ghi bàn mở tỷ số. Một phút sau, lưới của tuyển Việt Nam tung lên lần hai khi cầu thủ Thái Lan tận dụng sự trống trải nơi cánh phải, thoát xuống sút tung lưới Văn Khá. Các tuyển thủ Thái Lan vẫn biết làm tốt hơn Việt Nam trong những thời khắc quyết định. Ảnh: Đến lúc này, HLV Bruno quyết định chơi chiến thuật power-play (rút thủ môn ra, đưa Bảo Quân vào vừa làm thủ môn vừa đá tấn công). Tuy nhiên, chiến thuật "được ăn cả ngã về không" này không phát huy tác dụng. Hai phút sau, Văn Vũ chuyền thẳng vào chân đối thủ và từ giữa sân tuyển thủ Thái Lan dễ dàng sút vào lưới trống. Trong tâm lý thoải mái, đội tuyển chủ nhà ghi thêm ba bàn nữa trong thời gian còn lại, để hoàn tất chiến thắng đậm 6-0 và có mặt trong trận chung kết gặp