Suarez: 'Barca thiếu những cú đấm có sức nặng như mùa trước' Siêu sao người Uruguay cho rằng Messi là người không thể thay thế, và sức tấn công của Barca đầu mùa này suy yếu hẳn so với giai đoạn hai của mùa giải trước.Barcelona kết thúc mùa giải trước với cú ăn ba: vô địch La Liga, đoạt Cup Champions League, giành Cup Nhà Vua Tây Ban Nha. Đầu mùa này, họ có thêm Siêu Cup châu Âu. Nhưng hiện tại họ chỉ đứng thứ tư tại La Liga, với 15 điểm sau bảy trận kể từ đầu mùa. Họ và Real Madrid bằng điểm nhau, cùng chỉ kém đội dẫn đầu Villarreal đúng một điểm. Nhưng hiệu số bàn thắng thua của CLB xứ Catalan tính tới lúc này của mùa giải chỉ là dương 3, trong khi của đối thủ số một là 13. Suarez và Neymar không còn lợi hại như mùa trước, khi vắng sự hỗ trợ từ Messi. Ảnh: Luis Suarez, trong cuộc phỏng vấn trên kênh “Chúng tôi hiện không có những cú đấm mạnh như mùa trước. Nhưng không sao. Đầu mùa trước chúng tôi cũng có chút vấn đề, nhưng giai đoạn hai của mùa giải chúng tôi đã thi đấu với phong độ ngoạn mục”, tiền đạo người Uruguay phát biểu. Suarez cũng cho rằng Messi là mẫu ngôi sao không thể thay thế. Anh nhấn mạnh: “Rõ ràng, với Leo Messi trong đội hình, chúng tôi thi đấu dễ dàng hơn rất nhiều. Khi anh ấy phải vắng mặt nhiều tuần vì chấn thương, thì chúng tôi vẫn phải cố gắng để khiến việc giành thắng lợi cũng dễ dàng. Mỗi người sẽ phải chịu trách nhiệm trong phần việc của mình, và làm tốt nhất có thể. Nhưng không ai muốn hay có thể thế chỗ Messi, bởi vì đơn giản là anh ấy không thể thay thế”. Tiền đạo 28 tuổi còn tỏ ý không hài lòng khi các cầu thủ Barca gần đây phải nghe thấy những tiếng huýt sáo từ cổ động viên. “Chúng tôi cũng như mọi người, không ai thích bị người khác huýt sáo, dù nó mang ý nghĩa gì trong từng trường hợp. Thật tuyệt vời khi chúng tôi đoạt cú ăn ba mùa trước, và đoạt thêm Siêu Cup châu Âu. Còn bây giờ, chỉ vì Barca thua một hay hai trận, họ đã bắt đầu phán xét đội bóng vì một số thứ. Tôi nghĩ điều đó thật vô lý”.