Bản thu âm quốc ca của Ibrahimovic được ba triệu lượt xem Tiền đạo của PSG nhận giải thưởng cho Bản thu âm Vàng sau khi sản phẩm âm nhạc của anh cán mốc ba triệu lượt xem bởi người dân Thụy Điển.Zlatan Ibrahimovic thu âm bản quốc ca Thụy Điển "Du Gamla, Du Fria" trong một chiến dịch quảng bá năm 2014, khi hợp tác cùng nhà sản xuất Max Martin. Sản phẩm này được Ibrahimovic quảng bá trên mạng xã hội và mới được công nhận là phiên bản quốc ca Thụy Điển được nghe nhiều nhất.  Ibrahimovic khoe giải thưởng nhận được cho bản thu âm vàng với hơn ba triệu lượt nghe. Ảnh: "Những lượt nghe bản ghi âm không phải là vì tôi nói hay hát trong đó. Đó chính xác là phiên bản quốc ca mới mà chúng ta cần. Bản cũ đã quá nhàm chán. Bản mới này mạnh mẽ hơn. Tôi hy vọng nó sẽ trở nên phổ thông. Và ai có thể làm một bản mới tốt hơn Zlatan Ibrahimovic và Max Martin?", Ibrahimovic nói. Cũng trong tháng 10 này, ngôi sao từng chơi cho Ajax, Juventus, AC Milan, Inter Milan và Barcelona cũng nhận vinh dự trở thành cầu thủ ghi được nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử PSG. Ibrahimovich rất tự hào về bản thu âm quốc ca của anh và đem khoe với nhiều người thân, bạn bè. “Tôi từng cho Maxwell nghe bản nhạc này. Anh ấy không hiểu ngôn ngữ nhưng tôi muốn anh ấy nói cảm nhận của mình. Anh ấy nghe và nói thứ gì đó bằng tiếng Brazil rồi chỉ vào cánh tay của mình. Đại loại như: Dựng tóc gáy. Anh ấy tỏ ra xúc động. Rồi tôi nói: Đã bảo anh rồi, đây sẽ là Thụy Điển của tương lai”, Ibrahimovic phát biểu.