Nadal ngược dòng vào bán kết Trung Quốc mở rộng Để thua set đầu tiên trước Jack Sock nhưng Rafael Nadal đã kịp sửa sai qua đó thắng ngược đối thủ người Mỹ với tỉ số 2-1 (3-6, 6-4, 6-3).Jack Sock bước vào trận đấu với tâm thế sẵn sàng tạo ra một cú sốc cho đàn anh. Trong lần chạm trán gần nhất tại vòng ba Roland Garros hồi tháng Sáu, dù để thua 1-3, tay vợt người Mỹ gây ra nhiều khó khăn cho Nadal.    Chiến thắng trước Sock giúp Nadal tháo bỏ gánh nặng tâm lý từ những thất bại liên tiếp trước đó trên mặt sân cứng. Ảnh: Thống kê sau trận đấu cho thấy Sock có đến 29 điểm đánh bóng tốt, nhưng lại mắc 35 lỗi tự đánh bóng hỏng. Về phía Nadal, thông số này lần lượt là 19 điểm và 25 lỗi. Đây là chiến thắng đầu tiên của Nadal trong một trận tứ kết trên mặt sân cứng, sau năm thất bại liên tiếp. Lần đầu tiên kể từ Miami 2014, tay vợt cựu số một thế giới mới lọt vào bán kết một giải đấu trên mặt sân này.