Saigon Heat đặt mục tiêu vào Top 3 giải bóng rổ Đông Nam Á Đội bóng rổ nhà nghề Việt Nam đặt mục tiêu cao trước khi bước vào mùa giải mới tại giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL).“Chúng tôi đặt mục tiêu vào top ba đội dẫn đầu của giải. Thậm chí là vào chơi trận chung kết cuối mùa”, ông Nguyễn Tăng Cường, Giám đốc điều hành đội bóng cho biết. Cùng chung mục tiêu, HLV Anthony Garbelotto nói: “Dựa vào thành tích lọt vào vòng play-off ở mùa giải trước, mùa bóng này chúng tôi muốn cải thiện thứ hạng và lọt vào nhóm đầu. Để làm được điều đó, chúng tôi cần phải cải thiện mọi vị trí từ trên sân lẫn ban huấn luyện. Tất cả chúng tôi cùng đồng lòng và quyết tâm thực hiện mục tiêu đề ra”. BHL và cầu thủ Saigon Heat tham dự mùa giải mới. Ảnh:  Những đối thủ của Saigon Heat mùa này là Hitech Bangkok City (Thái Lan), West Dragons (Malaysia), Singapore Slingers (Singapore), Mono Vampire (Thái Lan) và Pacquiao Powervit Pilipinas Aguilas (Philippines). Các trận đấu trên sân nhà được tổ chức tại nhà thi đấu trường quốc tế Canada (quận 7, TP HCM). Trận ra quân mùa giải ABL Saigon Heat sẽ được thi đấu trên sân nhà ngày 31/10 Singapore Slingers.