Anh Khoa nghỉ một năm, chỉ có 50% cơ hội trở lại sân cỏ Ca phẫu thuật dài sáu tiếng tại bệnh viện Gleneagles (Singapore) thành công, nhưng tiền vệ đội Đà Nẵng phải điều trị ít nhất một năm và sẽ phải nỗ lực lớn nếu muốn tiếp tục thi đấu chuyên nghiệp.Tối 8/10, cầu thủ Trần Anh Khoa của CLB SHB Đà Nẵng đã một mình về Đà Nẵng, sau một tuần sang Singapore phẫu thuật vì chấn thương nghiêm trọng sau cú vào bóng của trung vệ Quế Ngọc Hải. Anh gầy hơn trước khi đi nước ngoài chữa bệnh, nhưng miệng luôn nở nụ cười. "Phẫu thuật xong tôi rất vui. Rồi về nước, tôi vẫn kịp xem trận Việt Nam - Iraq", cầu thủ này chia sẻ với Anh Khoa lạc quan hơn sau ca phẫu thuật ở Singapore nhưng tiền vệ này phải mất 1 năm điều trị mới chắc chắc có khả năng quay lại sân cỏ hay không. Ảnh: Một mình sang Singapore chữa bệnh hồi cuối tháng 9, Anh Khoa gặp nhiều khó khăn trong giao tiếp. Phải đến khi có một số người giúp phiên dịch, mọi việc mới thuận lợi hơn với cầu thủ trẻ này. Dù vậy, Anh Khoa vẫn không tránh khỏi cảm giác lo sợ, khi các bác sĩ chẩn đoán lại chấn thương và thông báo rằng đầu gối trái của anh bị đứt bốn dây chằng (chéo trong, chéo sau, chéo giữa và sau gối), vỡ hai sụn trên gối, vỡ bao khớp, nứt xương cầu lồi. "Tôi thực sự lo lắng và căng thẳng", tiền vệ đội Đà Nẵng kể lại. Ca phẫu thuật dự kiến diễn ra trong ba tiếng đồng hồ. Nhưng do vết thương quá phức tạp, Anh Khoa phải nằm liên tục sáu tiếng trong phòng mổ. Tất cả quá trình phẫu thuật, nối, khâu vết thương đều được phía bệnh viện chụp lại, lưu vào hồ sơ bệnh án để Anh Khoa đưa về nước. "Các bác sĩ cũng nói cơ hội bình phục hoàn toàn để trở lại thi đấu là 50%. Vết thương còn đau nhức, nhưng tôi sẽ cố gắng tập vật lý trị liệu để có thể sống tiếp với niềm đam mê sân cỏ", Anh Khoa nói và cho biết việc điều trị hiện tại ở nhà là vận động nhẹ giữ cho cơ khỏi teo. Định kỳ cuối mỗi tháng, Anh Khoa phải sang bệnh viện Singapore tái khám trong vòng một năm. Pha bóng dẫn đến chấn thương của Anh Khoa lên báo nước ngoài. Đến thăm Theo ông Hòa, pha vào bóng mà Quế Ngọc Hải làm Anh Khoa chấn thương nặng như bây giờ là "tương đối thô bạo". Và do người hâm mộ đều có thể nhìn thấy trên truyền hình vào thời điểm bóng đá Việt Nam đang muốn nói không với lối chơi bạo lực, Anh Khoa trở thành tâm điểm chú ý của dư luận. "Sự thật là chấn thương của Anh Khoa rất nặng. Các bác sĩ bên Singapore chẩn đoán chấn thương nặng hơn so với chẩn đoán ở trong nước. Chi phí cho ca phẫu thuật từ đó cũng tăng lên, tốn đến 800 triệu đồng", Chủ tịch SHB Đà Nẵng tiết lộ và cho biết toàn bộ số tiền này đang được đội bóng sông Hàn bỏ ra chi trả. Phó chủ tịch Đặng Việt Dũng thay mặt UBND TP Đà Nẵng trao tặng Anh Khoa 50 triệu đồng hỗ trợ điều trị bệnh. Ảnh: CLB SHB Đà Nẵng sẽ tổng hợp lại kinh phí quá trình chữa trị cho Anh Khoa để gửi Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), CLB SLNA và cá nhân cầu thủ Quế Ngọc Hải, để các bên liên quan thi hành án kỷ luận, hoàn lại tiền. "Trước khi Anh Khoa đi Singapore, Ngọc Hải có điện thoại cảm ơn vì SHB Đà Nẵng đã tạo điều kiện kinh phí trước mắt. Chúng tôi hiểu hoàn cảnh, nhưng cậu ấy phải có trách nhiệm với đôi chân của đồng đội", ông Hòa nói thêm. Sáng 9/10, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Đặng Việt Dũng đã đến nhà riêng để thăm hỏi, động viên và hỗ trợ số tiền 50 triệu đồng cho tiền vệ Anh Khoa. Ngồi khó nhọc khi phải đặt chân trái trên ghế phòng khách, Anh Khoa mắt rưng rưng: "Tôi sẽ luôn ghi nhớ sự quan tâm của mọi người và cố gắng để quay lại với sân cỏ". Tiền vệ Anh Khoa bị trung vệ Quế Ngọc Hải của SLNA phạm lỗi trong pha vào bóng ở trận đấu vòng 25