Con trai tặng 'ngón tay thối' cho Ronaldo trong lễ nhận Giày vàng Cậu bé Ronaldo Jr. có vẻ không mấy ấn tượng với kỷ lục giành Giày vàng mà người bố vừa lập được.Ronaldo và Giày vàng mới nhận được. Việc có một người bố ghi 48 bàn tại Liga và lập kỷ lục giành bốn Giày vàng có thể làm bất kỳ đứa con trai nào tự hào. Tuy nhiên, cậu bé Cristiano Ronaldo Jr. cho thấy rõ vẻ mặt không mấy ấn tượng về thành tích của CR7 trong lễ trao danh hiệu mới đây tại Madrid. Khi Ronaldo lên giải danh hiệu, cậu con trai năm tuổi ngồi phía dưới phản ứng bằng cách giơ ngón tay giữa. Hành động của  Ronaldo đã giành bốn Giày vàng vào các năm 2008, 2011, 2014 và 2015. Messi xếp thứ hai với ba lần (2010, 2012, 2013), trên tám danh thủ khác từng lên ngôi hai lần.