Bale chỉ mất một giây để từ chối chơi cho tuyển Anh Gareth Bale từng được mời chơi cho tuyển Anh trước khi thi đấu thành công trong màu áo xứ Wales.Bale đang có cơ hộilần đầu tiên dự một giải đấu quốc tế đẳng cấp caovào năm tới. Ảnh: Cầu thủ đắt nhất thế giới vốn có đủ điều kiện khoác áo tuyển Anh do có bà sinh ra ở vùng đất này. Điều gây bất ngờ là Bale đã từ chối chơi cho đội tuyển từng vô địch World Cup 1966 và giành quyền tham dự một loạt giải đấu lớn khác, để đến khoác áo Wales, đội mới chỉ dự một giải đấu lớn duy nhất vào World Cup 1958. "Khi còn rất trẻ, tôi đã nhận được một đề nghị chơi cho tuyển Anh. Lúc đó, tôi chỉ mất một giây để nói 'Hãy dừng lại. Đây là điều không bao giờ xảy ra'. Tôi sinh ra tại Wales và yêu mến mảnh đất này. Bà tôi là người Anh, nhưng tôi là người Wales. Chơi cho tuyển Wales là lựa chọn duy nhất của tôi", Bale cho biết trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 14/10. Sự lựa chọn theo trái tim của Bale đã đem lại thành công tại vòng loại Euro năm nay. Tuyển Wales vừa giành vé dự vòng chung kết tại Pháp năm sau, trong đó có đóng góp quan trọng cầu thủ đắt nhất thế giới với bảy bàn sau 10 trận. Theo Bale, Wales đã có một chiến dịch vòng loại hoàn hảo. Đội này không chỉ biết ghi bàn mà còn phòng ngự tốt đến mức giành được một loạt chiến thắng 1-0. "Chỉ vài người trong chúng tôi có trên 50 lần khoác áo đội tuyển. Mỗi khi sự kỳ vọng và áp lực tăng lên, chúng tôi chỉ còn biết cố gắng và cố gắng. Tôi vẫn có cảm giác như đang mơ khi giành vé dự vòng chung kết", Bale cho biết.