Mourinho lĩnh án phạt vì chỉ trích trọng tài HLV đội Chelsea phải nộp phạt 77.000 đôla, và đối mặt án cấm chỉ đạo một trận, vì phát ngôn về trọng tài sau trậnLiên đoàn bóng đá Anh (FA) quyết định phạt tiền Jose Mourinho kèm “án treo” cấm chỉ đạo một trận, vì lỗi đã có phát ngôn "ám chỉ về sự thiên vị của trọng tài". Mourinho ngay lập tức phải nộp phạt 77.000 đôla. Còn án cấm chỉ đạo một trận trên sân sẽ chỉ có hiệu lực nếu HLV người Bồ Đào Nha tái phạm bất kỳ lỗi ứng xử hay phát ngôn nào trong vòng một năm tới, tính từ giờ đến ngày 13/10/2016. Trong thông báo mới nhất, FA cho biết Mourinho thừa nhận ông đã vi phạm các quy định về phát ngôn không đúng mực sau trận đấu hôm 3/10. Mourinho (áo đen) đang trong thời khắc khó khăn nhất sự nghiệp khi Chelsea của ông sa sút rất khó lý giải. Ảnh: Cụ thể, trong buổi họp báo sau trận thua Southampton ở vòng tám Ngoại hạng Anh, Mourinho chỉ trích trọng tài Robert Madley: "Trọng tài hôm nay lo sợ không dám cho Chelsea hưởng phạt đền, cũng như những người trước. Tại sao? Đó là bởi truyền thông luôn đặt nghi vấn, luôn chỉ trích và chúng tôi phải chịu trận. FA nếu muốn thì cứ phạt tôi. Nhưng họ không phạt những huấn luyện viên khác". Mourinho thất vọng vì trọng tài hôm đó đã không thổi phạt đền trong tình huống Radamel Falcao của Chelsea ngã trong vòng cấm, ở thời điểm tỷ số vẫn là 1-1. Tiền đạo người Colombia thậm chí còn bị phạt thẻ vàng vì tội giả vờ ngã, trong pha tranh chấp với thủ môn đối phương. Trận thua trước Southampton vòng trước đã là thất bại thứ bốn của Chelsea sau chỉ tám trận Ngoại hạng Anh kể từ đầu mùa. Đội đương kim vô địch hiện kém CLB dẫn đầu Man City tới mười điểm, trong khi chỉ hơn khu vực xuống hạng đúng bốn điểm. Tuy nhiên, đại diện Chelsea mới đây vẫn khẳng định ban lãnh đạo CLB và các cầu thủ vẫn hoàn toàn ủng hộ Mourinho sau chuỗi trận không tốt vừa qua. Cuối tuần này, họ đón tiếp Aston Villa tại vòng chín Ngoại hạng Anh.