Sean Monaghan: Từ ẩu đả đường phố đến bất bại trên võ đài Đã bất bại trong 25 trận thi đấu chuyên nghiệp nhưng “gã Ireland hung hăng” chưa chắc có ngày hôm nay nếu không... đánh lộn ở một quán bar cách đây 14 năm.Năm 2001, một ngày bình thường ở New York, Monaghan nghe tiếng gõ cửa căn hộ của anh. Người đến thăm là P.J. Kavanagh, ông chủ một quán bar gần đó. Sau khi nghe vị khách không mời giới thiệu, Monaghan bắt đầu mường tượng ra những rắc rối sắp phải đối mặt. Chàng trai trẻ chắc mẩm gã nhà giàu này có mặt ở đây là để đòi anh bồi thường thiệt hại từ vụ đánh nhau tối hôm trước ở quán bar của ông ta. Sean Monaghan (thứ hai từ phải sang) và P.J. Kavanagh (ngoài cùng bên trái) từng có cuộc gặp gỡ định mệnh cách đây 14 năm. Ảnh: Tuy nhiên, Kavanagh muốn nói đến chuyện khác. Ông biết phòng tập của Monaghan đã đóng cửa và muốn chàng trai trẻ đừng từ bỏ ước mơ thi đấu quyền anh. “Này, cậu đã đánh lộn trong một quán của tôi”, Monaghan nhớ lại những lời đầu tiên mà Kavanagh nói. Sean Monaghan năm ấy 20 tuổi, dành phần lớn thời gian để... say xỉn và đánh lộn. Ước mơ khi ấy của anh là được trở thành võ sĩ chuyên nghiệp. Nhưng sau khi thắng một trận nghiệp dư, phòng tập của Monaghan đóng cửa thế nên chàng trai trẻ lại ngập trong rượu và đánh lộn. Monaghan có lẽ đã nghĩ Kavanagh đang nói những lời sáo rỗng để thương hại anh. Nhưng không. “Ông ấy nói tôi không nên bỏ quyền anh rồi đưa tôi đến một phòng tập khác”, Monaghan nhớ lại. Thế là anh lại tiếp tục theo đuổi ước mơ. Anh đánh khoảng 15 trận nghiệp dư trước khi quyết định thi đấu chuyên nghiệp ở hạng bán nặng vào năm 2010. Cho đến nay, Monaghan đã đấu 25 trận và toàn thắng. Khi quyết định chuyển lên thi đấu chuyên nghiệp, đến lượt Monaghan gõ cửa nhà Kavanagh. “Tôi nói là tôi sẽ chuyển lên thi đấu chuyên nghiệp và đề nghị ông ấy làm người quản lý. Dù chưa bao giờ quản lý một võ sĩ, ông ấy vẫn đồng ý”, Monaghan kể lại. Nhờ sự động viên từ Kavanagh, Sean Monaghan (trái) đã theo đuổi con đường quyền anh chuyên nghiệp và đạt thành công ngoài mong đợi. Ảnh: Hầu hết các võ sĩ hay rộng hơn là các VĐV, luôn có những bước ngoặt quyết định sự nghiệp. Với Monaghan, đó chắc chắn là cuộc gặp gỡ không mong đợi với Kavanagh. Sean Monaghan dù mang quốc tịch Mỹ nhưng cả bố lẫn mẹ đều là người Ireland. Các CĐV thường gọi tay đấm này với biệt danh Irish Seanie Monaghan. Và với tích cách thích đánh đấm từ nhỏ, bạn bè gọi anh là “gã Ireland hung hăng”. Joe Higgins, HLV nhiều năm làm việc với Monaghan mô tả anh từng là một tay đấm “trẻ trâu” nhưng đầy tiềm năng. Giờ đây, Monaghan đã 34 tuổi, Higgins cho biết ông thật sự ấn tượng với kỹ năng chớp cơ hội, di chuyển và tung những cú đấm hiệu quả của người đồng sự. Sean Monaghan hiện là một tay đấm có tiếng và được đánh giá cao ở Mỹ. Ảnh: Hiện tại, Sean Monaghan đều nằm trong top 10 xếp hạng hạng bán nặng của bốn liên đoàn quyền anh lớn là WBC (thứ bảy), WBA (thứ tư), IBF (thứ sáu) và WBO (thứ tám). Tay đấm gốc Ireland cũng là đương kim vô địch WBC khu vực Mỹ đại lục hạng bán nặng. Ngày 16/10 tới, Sean Monaghan sẽ có trận so găng với Donovan George. Đây là trận đấu thứ ba của anh trong năm nay. Và Kavanagh, như một người bạn, vẫn bên cạnh với vai trò quản lý của Monaghan.