Thượng Hải Masters: Djokovic, Murray thắng dễ, Nadal chật vật Trong khi Djokovic và Murray thi đấu như đi dạo trước các đối thủ yếu hơn thì Rafael Nadal phải mất gần ba tiếng để giành vé vào vòng ba Thượng Hải Masters.Đối đầu với tay vợt Slovakia Martin Klizan, Novak Djokovic chỉ để thua ba game và giành chiến thắng chóng vánh sau hai set với tỉ số 6-2, 6-1. Tay vợt số một thế giới chớp thời cơ rất tốt từ những sai lầm của đối thủ, tỉ lệ giành break của Djokovic trong cả trận là 5/10. “Klizan là một tay vợt rất linh hoạt. Cậu ấy có thể chơi nhanh nhưng có xu hướng dễ mắc lỗi đánh bóng hỏng. Hôm nay cũng vậy. Cậu ấy khiến tôi thi đấu dễ dàng hơn. Tôi cố gắng giao bóng, buộc cậu ấy phải di chuyển. Tôi chỉ tung sức ở mức cần thiết, đủ để thắng”, Djokovic phát biểu sau trận đấu. Novak Djokovic tiếp tục cho thấy sức mạnh vượt trội ở Thượng Hải Masters. Ảnh: Trong khi đó, hạt giống số ba Andy Murray đánh bại đối thủ người Mỹ Steve Johnson với tỉ số 2-0 (6-2, 6-4). Một tay vợt mạnh khác là Stan Wawrinka cũng lọt vào vòng ba sau chiến thắng 2-0 (7-6, 6-3) trước Viktor Troicki (Serbia). Đối thủ của Djokovic trong trận chung kết Trung Quốc mở rộng cách đây không lâu Rafael Nadal gặp nhiều khó khăn trước “vua giao bóng” Ivo Karlovic (Croatia). Bị dẫn 3-5 ở set đầu nhưng tay vợt Tây Ban Nha đã có cuộc lột ngược dòng thành công để vươn lên dẫn trước. Hai set đấu kế tiếp đều phải phân định kết quả bằng những loạt tie-break. Cuối cùng, Nadal là người chiến thắng với tỉ số 2-1 (7-5, 6-7, 7-6) sau hai tiếng 43 phút. Bất ngờ lớn nhất ở vòng hai là việc tay vợt Australia Bernard Tomic đánh bại hạt giống số bảy David Ferrer (6-4, 6-2). Ferrer vừa vào đến bán kết Trung Quốc mở rộng nhưng không thể duy trì phong độ ở Thượng Hải.