Cầu thủ gốc Việt qua đời vì chấn thương khi chơi bóng đá Mỹ Kenney Bùi, ngôi sao của trường Trung học Evergreen, Washington,  qua đời ở tuổi 17 đầu tuần trước, vì chấn thương não nghiêm trọng sau một trận đấu.Kenney Bùi bị chấn thương nặng ở đầu trong một trận đấu bóng đá kiểu Mỹ giữa các đội trường trung học, tối thứ sáu 2/10, trên sân của đội Highline High. Cậu học sinh của trường Evergreen đã trải qua ca phẫu thuật ở bệnh viện Harborview, gần thành phố Seattle, Washington. Nhưng Kenney Bùi đã mãi rời xa gia đình và bạn bè, khi qua đời tại bệnh viện vào sáng thứ hai 5/10. Đây là ca tử vong thứ hai liên quan tới những trận bóng đá kiểu Mỹ tại các trường học chỉ trong hơn một tuần. Trước đó, một cầu thủ trung học ở New Jersey cũng qua đời sau chấn thương nghiêm trọng trong một trận đấu tuyển chọn tài năng thể thao học đường. Còn tính trong vòng một tháng, Kenney Bùi là học sinh trung học Mỹ thứ tư qua đời vì tham gia một trận đấu giữa các trường học. "Kenney Bùi đã ngủ mãi cùng tình yêu bóng đá. Anh là cổ động viên cuồng nhiệt của Seattle Seahawks – CLB nhà nghề nổi tiếng của Washington", báo Anh Guardian viết về cái chết của cầu thủ gốc Việt 17 tuổi. Ảnh: Đó là một phần lý do khiến nhiều tờ báo lớn của Mỹ đã đưa tin về cái chết của Kenney Bùi, như một lời cảnh báo về các trận bóng đá quyết liệt như thế này giữa các trường học ở Mỹ. Tại trường Evergreen, Kenney Bùi đang theo học công nghệ và truyền thông, để chuẩn bị theo học tại Đại học Washington vào năm tới, giống như nhiều học sinh trung học hàng đầu khác tại Seattle. Kenny Bui trước đó đã dính chấn thương trong một trận đấu hồi tháng chín, nhưng sớm trở lại thi đấu sau khi được sự đồng ý của các bác sĩ. Cách đây ba năm, khi Kenney lần đầu xin phép bố cho được tham gia chơi bóng tại trường học, bố cậu đã nói không. Bố Kenney cũng thích xem bóng đá Mỹ trên truyền hình, giống con, nhưng ông hiểu rõ các cầu thủ chơi môn này thường xuyên gặp chấn thương vì những pha va chạm rất mạnh. Kenney lại có thể hình không lý tưởng cho môn này. Những cái chết liên tiếp gần đây làm dấy lên lo ngại về tính bạo lực trong các trận bóng đá kiểu Mỹở giải thể thao trung học xứ sở cờ hoa.  Cách đây hai năm, Kenney phải trải qua phẫu thuật vì chấn thương dây chằng đầu gối. Bố cậu đã nói như cầu khẩn ngay khi đang lái xe đưa con tới bệnh viện: "Ba không muốn con chơi bóng nữa. Con không thể chơi một môn thể thao khác sao?". Sau khi phẫu thuật xong lần đó, Kenney trả lời ba cậu: "Ba à, môn thể thao yêu thích và thường xuyên của con lúc này là bóng đá Mỹ".   Đây là hai môn thể thao khác nhau trên thế giới hiện nay.      ​* ​Kenney Bùi chơi