Ancelotti sẵn sàng trở lại Ngoại hạng Anh vào tháng 1/2016 Cựu HLV Chelsea và Real Madrid đang nghỉ ngơi, nhưng có vẻ nóng lòng trở lại với công việc quen thuộc.Carlo Ancelotti bị Real sa thải cuối mùa trước và đang tận hưởng thời gian bên gia đình, trước khi tìm kiếm công việc mới. Chiến lược gia người Italy là một trong những HLV được Liverpool liên hệ, khi CLB này sa thải Brendan Rodgers. Nhưng cuối cùng, người mà đội bóng vùng Merseyside lựa chọn là Jurgen Klopp. "Kỳ nghỉ của tôi sẽ tiếp tục ít nhất là đến hết năm nay. Sau đó, tôi sẽ trở lại. Tôi sẽ đến đâu, ai sẽ cần đến tôi. Tôi sẽ trao đổi, đánh giá và quyết định. Vài tuần trước, tôi còn lo sợ có ai đó sẽ gọi cho mình nhưng bây giờ, tôi cảm thấy ngày trở lại của mình đã đến gần”, Ancelotti phát biểu trên tờ "Ít nhất, theo kế hoạch, nếu không có điều bất ngờ, tôi sẵn sàng lấy lại năng lượng để trở lại vào tháng một", chiến lược gia 56 tuổi nói. Carlo Ancelotti từng được Liverpool liên hệ để thay thế Brendan Rogers. Ảnh: Cựu HLV Tottenham Harry Redknapp khẳng định, không phải Klopp mà chính Ancelotti mới là người đầu tiên được Liverpool liên hệ để thay thế Brendan Rodgers. Tuy nhiên, có vẻ như nhà cầm quân từng ba lần giành danh hiệu Champions League không mấy hứng thú với đề nghị này. "Tôi muốn trở lại Ngoại hạng Anh, nơi không chỉ là môi trường lý tưởng cho bóng đá mà còn cho những 'cuộc chơi' ngoài bóng đá. Bạn có thể làm việc với sức ép hợp lý, sự độc lập và bình tĩnh cần thiết. Trước khi nghỉ hưu, tôi muốn có thêm trải nghiệm ở Anh”, Ancelotti khẳng định. Carlo Ancelotti từng dẫn dắt Chelsea giai đoạn 2009 - 2011 và giúp đội bóng này vô địch Ngoại hạng Anh 2009-2010. Chiến lược gia này cho biết ông sẽ nghỉ hưu trong khoảng từ năm đến sáu năm nữa.