Matthaus: 'Chỉ Messi mới xứng với Quả bóng vàng' Cựu danh thủ Lothar Matthaus bày tỏ sự tin tưởng vào việc Messi sẽ giành Quả bóng vàng 2015, đồng thời lập kỷ lục giành năm danh hiệu trong sự nghiệp.Messi có bốn Quả bóng vàng liên tiếp từ 2009-2012. Ảnh: Trong năm nay, Messi nổi bật hơn tất cả khi đưa Barca đến cú ăn ba mùa giải 2014-2015. Cầu thủ này cũng đóng vai trò quan trọng khi cùng tuyển Argentina vào chung kết Copa America. Theo Matthaus, Messi thực sự là ứng cử viên duy nhất trong cuộc đua đến Quả bóng vàng 2015. "Chỉ có một cầu thủ xứng đáng với Bóng vàng năm nay, đó là Messi", Matthaus, người giành danh hiệu năm 1990, nhận xét. "Cậu ấy đã trở lại với đẳng cấp phi thường ở CLB, không chỉ giành Champions League mà còn cả La Liga và Cup Nhà vua. Cậu ấy chưa giành được chiến thắng với tuyển Argentina, nhưng điều đó không ảnh hưởng gì. Những kỷ lục ghi bàn, những màn trình diễn rực rỡ và thành công trong màu áo Barca đã nói lên tất cả. Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu Bóng vàng không thuộc về Messi năm nay". Matthaus cũng dự đoán về danh hiệu HLV hay nhất năm khi ca ngợi một gương mặt khác của Barca, Luis Enrique. "Năm nay không có Euro hay World Cup, do đó sự tập trung sẽ hướng về cấp CLB mà Barca là đội đứng trên tất cả", Matthaus dự đoán Enrique sẽ giành giải HLV.