Vòng loại Euro 2016: 19 đội đã đến Pháp và bốn tấm vé cuối Hành trình vòng loại đã xác định được 19 đội tuyển cùng chủ nhà Pháp dự VCK sang năm. Tám đội khác sẽ phải đấu play-off để tranh bốn tấm vé vớt.Niềm vui lần đầu dự Euro của xứ Wales. Ảnh: Euro 2016 tổ chức tại Pháp sẽ có 24 đội tuyển tham dự. "Gà trống" với tư cách là chủ nhà đã có một suất. 19 đội vừa được xác định thông qua vòng loại vừa kết thúc. Trong đó có 18 đội là giữ vị trí thứ nhất và nhì trong chín bảng. Thổ Nhĩ Kỳ là đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất. Bốn suất còn lại sẽ được xác định bằng các trận play-off, giữa tám đội xếp thứ ba mỗi bảng. Có năm đội tuyển lần đầu tiên tham dự VCK Euro là  "Đại gia" gây thất vọng nhất khi không thể vượt qua vòng loại là Hà Lan. Nỗi buồn bị loại của Hà Lan. Ảnh: Gibraltar, thành viên thứ 54 của UEFA, vừa hoàn thành vòng loại đầu tiên của đội tuyển nước này. Gibraltar tập hợp nhiều cầu thủ nghiệp dư, nên việc họ thua cả 10 trận, thủng lưới 56 bàn không hề gây ngạc nhiên. Nhưng điều đó không thể cản trở đội tuyển nước này lập kỷ lục đầu tiên: bàn thắng đầu tiên ở cấp độ chuyên nghiệp, trong trận gặp Scotland hồi tháng 3. Robert Lewandowski là Vua phá lưới vòng loại. Tiền đạo người Ba Lan ghi 13 bàn sau 10 trận, hiệu suất 1,3 bàn/trận. Anh cũng có số cú sút trúng khung thành nhiều nhất: 25. Xếp thứ hai trong danh sách là một tiền đạo khác của Bayern Munich: Thomas Muller, ghi chín bàn.  Lượt đi các trận play-off diễn ra vào ngày 12,13,14 tháng 11 và lượt về diễn ra vào 15,16,17 tháng 11. Đội hình tiêu biểu vòng loại Euro 2016 do UEFA bình chọn, với 11 vị trí chính thức cùng bảy dự bị.