Le Saux: 'Mourinho khiến bóng đá Anh tụt hậu 30 năm' Cựu danh thủ của Chelsea, Graeme Le Saux cho rằng, HLV Jose Mourinho đang gây hậu quả nghiêm trọng sau vụ bê bối với nữ bác sĩ Eva Carneiro.Mourinho đang gặp phản ứng cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Ảnh: Mourinho đã công khai chỉ trích Carneiro, nữ bác sĩ trưởng của Chelsea, cho hành động nhiệt tình vào sân chăm sóc Eden Hazard trong trận khai mạc Ngoại hạng Anh mùa này. Rắc rối bùng phát khi "Người đặc biệt" cấm Carneiro làm việc tiếp cho đội một và nữ bác sĩ này phải ra đi không lâu sau đó. Theo Le Saux, hành động của Mourinho đang gây tổn thương cho những người thuộc phái yếu hiện làm việc trong nền bóng đá Anh. "Điều khiến tôi lo ngại nhất là tác động đến toàn bộ nền bóng đá. Vài tuần gần đây tôi có cảm giác bóng đá như bị tụt hậu 30 năm. Trong khi một số người lên án và buộc tội Mourinho, những cuộc tranh luận có thể ngăn phụ nữ tham gia vào quá trình phát triển bóng đá và khiến các CLB có xu hướng không sử dụng họ", Le Saux cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 14/10. Cũng theo Le Saux, nếu vụ rắc rối được xử lý theo chiều hướng khác, tác động tiêu cực đã không tăng lên. "Mourinho có vẻ không quan tâm đến hình ảnh cá nhân, danh tiếng của Chelsea và quan trọng hơn là uy tín của nền bóng đá", cựu danh thủ của Chelsea nhận xét. Chelsea hiện xếp thứ 16 trên bảng tổng sắp sau tám vòng đầu Ngoại hạng Anh 2015-2016. Thành tích sa sút này từng dẫn đến một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm suýt khiến đội bóng sa thải Mourinho. Sau đó, HLV này khẳng định Chelsea sẽ không thể kiếm được ai hay hơn ông để xử lý vụ khủng hoảng hiện nay. Theo Le Saux, Mourinho có thể giúp Chelsea chiến thắng trở lại nhưng sẽ không thể mang danh HLV giỏi nhất. "Chiến thắng và giỏi nhất là hai thứ khác nhau. Tôi quan niệm HLV giỏi nhất không chỉ thành công trên sân cỏ mà còn cần có cách ứng xử phù hợp. Trừ khi ông ấy chấp nhận sai lầm và chịu trách nhiệm về những hành động của mình, bằng không, ông ấy sẽ không thể là HLV giỏi nhất", Le Saux nói.