Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan bị FIFA đình chỉ công tác Ông Worawi Makudi trở thành quan chức bóng đá mới nhất bị Ủy ban Đạo đức FIFA đình chỉ công tác trong 90 ngày, sau Sepp Blatter, Michel Platini và Tổng thư ký FIFA.Trước khi bị Uỷ ban Đạo đức FIFA cấm hoạt động bóng đá, chính Worawi, với tư cách chủ tịch LĐBĐ Thái Lan, trong cùng ngày 12/10, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan(FAT), Worawi Makudi, là cựu thành viên của Ủy ban Điều hành FIFA. Ông từng làm việc trong Ủy ban Đạo đức của FIFA trong 18 năm, tính đến hồi tháng năm vừa qua. Quan chức này không được tham gia vào các hoạt động bóng đá trong 90 ngày tới vì vi phạm quy tắc ứng xử, và đang trong quá trình phục vụ công tác điều tra ở FIFA. Makudi đã là một ủy viên điều hành của FIFA hồi tháng 12/2010, thời điểm FIFA tiến hành bỏ phiếu trao quyền đăng cai các kỳ World Cup 2018 cho Nga, và 2022 cho Qatar. Bộ Tư pháp Thụy Sĩ gần đây tiếp tục mở rộng điều tra quá trình vận động và trao quyền đăng cai các kỳ World Cup 2018 và 2022, như một phần của vụ bê bối tham nhũng sâu rộng liên quan tới nhiều quan chức FIFA thời gian qua. Giới chức Thụy Sĩ mới đây thậm chí còn thông báo đã phát hiện 53 trường hợp nghi vấn rửa tiền trong nghi án hối lộ trao quyền đăng cai World Cup 2018 và World Cup 2022. Worawi được cho là một đồng minh thân cận với Blatter trong bộ máy lãnh đạo FIFA. Ảnh: Tuần trước, tỷ phú người Hàn Quốc Chung Mong-joon, cựu phó chủ tịch FIFA, cũng bị Ủy ban Đạo đức FIFA cấm tham gia vào các hoạt động bóng đá trong sáu năm. Ông này tố cáo lại rằng quyết định đó của FIFA là một trò bẩn để ngăn ông tham gia tranh cử chức chủ tịch FIFA vào tháng 2/2016. Cựu phó chủ tịch FIFA Jack Warner, một thành viên khác của Ủy ban Điều hành FIFA hồi năm 2010, bị cấm hoạt động bóng đá suốt đời. Quan chức này vẫn đang bị FBI điều tra. Cả Sepp Blatter, Chủ tịch UEFA Michel Platini và Tổng thư ký FIFA Jerome Valcke cũng đều bị đình chỉ công tác 90 ngày từ hôm 8/10, sau những cáo buộc liên quan đến tham nhũng. FIFA sẽ tiến hành Đại hội bất thường vào ngày 26/2/2016 để bỏ phiếu bầu chủ tịch mới.