Báo Pháp ví tuyển Thái Lan như 'Barca châu Á' Tờ L'Equipe cho rằng bàn thứ ba vào lưới tuyển Việt Nam trong trận đấu mới đây là một sản phẩm của phong cách tương tự Barca mà Thái Lan đang theo đuổi.Các cầu thủ Thái Lan chia vui sau bàn ấn định chiến thắng của Bunmathan (số 3). Trong bài viết đăng hôm 14/10, tờ "Thứ ba vừa qua, đội xếp thứ 145 trên bảng tổng sắp FIFA là Thái Lan đến làm khách trước đội xếp thứ 149, Việt Nam. Trận này có vẻ cân bằng, nhưng đội khách chiếm ưu thế tuyệt đối (thắng 3-0) và có một bàn siêu phàm. Đó là kết quả của một chuỗi 16 đường chuyền, trong đó có hai cú đánh talon (má ngoài gần mắt cá) trước khi đưa bóng vào lưới", bài viết của   Barca thường được đem ra so sánh mỗi khi xuất hiện bàn thắng đến từ những đường chuyền liên tục. Ở thời đỉnh cao dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola, đội bóng xứ Catalan từng ghi bàn sau hơn 30 đường chuyền.