Djokovic, Nadal vào tứ kết giải Thượng Hải Tay vợt số một thế giới dễ dàng đánh bại Feliciano Lopez ở vòng ba hôm 15/10, nối dài chuỗi thành công ở Trung Quốc.Novak Djokovic hạ Lopez với các tỷ số 6-2, 6-3, lần thứ bảy đánh bại tay vợt người Tây Ban Nha. Đây cũng là trận thắng thứ 70 trong năm của tay vợt người Serbia. Djokovic có 22 điểm winner, mắc 17 lỗi tự đánh hỏng trước tay vợt xếp 15 thế giới. Lopez mất break đầu tiên ở game thứ sáu, để thua 2-4. Tay vợt người Tây Ban Nha cứu set-point bằng một cú ace khi tỷ số đang là 2-5 nhưng cú trái tay chạm lưới sau đó khiến anh để thua set một. Djokovic tiếp tục thể hiện sức mạnh, kết thúc trận đấu sau 71 phút. Djokovic thi đấu rất tốt ở Trung Quốc. Tuần trước anh vừa đăng quang giải Bắc Kinh, và hiện có thành tích thắng thua ở Trung Quốc là 35-1. "Thành công của tôi có lẽ kết hợp từ hai điều: luôn duy trì đẳng cấp và phong độ ở mức cao, cùng với cách xử lý trong từng tình huống cụ thể khi đang thi đấu, điều mà tôi nghĩ mình có thể cải thiện hơn nữa", tay vợt số một thế giới chia sẻ. "Có những cú đánh tôi có thể làm tốt hơn. Đó là động lực để tôi tiếp tục thi đấu". Djokovic sẽ gặp Bernard Tomic hoặc Richard Gasquet ở tứ kết. Chiều 15/10, Rafael Nadal vượt qua Milos Raonic với tỷ số 6-3, 7-6. Tay vợt người Tây Ban Nha gặp Stan Wawrinka hoặc Marin Cilic ở tứ kết. Kevin Anderson, Jo-Wilfried Tsonga cũng có mặt ở tứ kết.