VFF: ‘Không có chuyện HLV Miura nghỉ việc’ Lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam khẳng định HLV Toshiya Miura vẫn tiếp tục dẫn dắt U23 và tuyển quốc gia Việt Nam, bất chấp thất bại nặng nề trước Thái Lan.“Không có chuyện HLV Miura từ chức, như một số thông tin gần đây. Ông ấy vẫn tiếp tục công việc cùng U23 Việt Nam và tuyển Việt Nam”, phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ với Chủ tịch Lê Hùng Dũng cho biết thêm sắp tới VFF sẽ bàn bạc và xem xét lại mọi việc với HLV Miura, trong đó dự kiến sẽ có việc nên hay không gia hạn khi hợp đồng giữa hai bên kết thúc vào tháng 4/2016. HLV Miura đang chịu nhiều sức ép sau trận thua Thái Lan vừa qua. Ảnh: Việt Nam thua 0-3 trước Thái Lan ngay trên sân nhà Mỹ Đình tối 13/10 trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á. Sau trận đấu, HLV Miura phải hứng chịu búa rìu dư luận. Rất nhiều cổ động viên đã lên tiếng yêu cầu VFF chấm dứt hợp đồng với chiến lược gia người Nhật Bản. “Chúng ta phải đánh giá công bằng với HLV Miura. Có những việc HLV Miura chưa làm được nhưng ông ấy cũng đã mang lại không ít cho bóng đá Việt Nam như đưa đội Olympic vào vòng loại trực tiếp ASIAD tại Hàn Quốc với tư cách đội đầu bảng, giúp U23 Việt Nam giành HC đồng SEA Games sau quãng thời gian trắng tay từ năm 2009 hay lần đầu tiên giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á”, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ. VFF khẳng định ghế của HLV Miura vẫn an toàn. Tuy nhiên, theo nguồn tin của HLV Miura ký hợp đồng với VFF vào tháng 5/2014. Lương của ông một phần do VFF trả, một phần do nhà tài trợ đến từ Nhật Bản thanh toán.