Alves: 'Pedro sai lầm khi đến Chelsea' Hậu vệ phải của Barca tỏ ý nuối tiếc cho những gì đang diễn ra với đồng đội cũ Pedro tại Chelsea, đội bóng đang xếp ở khu vực cuối bảng giải Ngoại hạng Anh.Alves và Pedro chia vui sau bàn mở tỷ số trong trận chung kết Champions League 2011. Ảnh: Hè vừa qua, Pedro gây bất ngờ khi chia tay Barca sau gần chục năm gắn bó để gia nhập Chelsea. Không may cho cầu thủ này, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh sau đó sa sút không phanh và xuống xếp thứ năm từ dưới lên. Pedro cũng không giúp được gì nhiều ngoài hai bàn thắng và hai đường chuyền dọn cỗ trong năm lần vào sân. “Tôi từng khuyên Pedro ở lại nhưng có quá nhiều người khuyên theo hướng khác”, Dani Alves chia sẻ. “Nếu ở lại, cậu ấy hẳn đã hạnh phúc hơn. Nếu có thể, chúng tôi muốn Pedro thi đấu cho Barca nhiều năm nữa”. Trong khi Pedro ra đi, Barca không được mua bổ sung cầu thủ nào do lệnh cấm của FIFA. Hiện đội này rơi xuống thứ tư Liga, còn tiền đạo chủ lực Messi nghỉ thi đấu do chấn thương. Trái với nhận định của Alves, Pedro tỏ ra kiên nhẫn hơn với cơ hội mới. Cầu thủ này coi Chelsea là nơi dễ thở hơn, khi phải chiến đấu để có suất đá chính. “Khi được vào sân, bất kỳ cầu thủ nào cũng có được sự tự tin, hạnh phúc và khao khát hơn. Rời Barca là điều rất khó với tôi, nhưng tôi hài lòng với sự thay đổi này”, Pedro cho biết.