Platini quanh co trong vụ nhận tiền từ Blatter Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu Michel Platini không thể cung cấp những tài liệu liên quan đến hai triệu đôla mà ông đã nhận từ FIFA.Ủy ban đạo đức FIFA đang tiến hành điều tra số tiền được cho là “không minh bạch” mà Chủ tịch Sepp Blatter chuyển cho Platini trong năm 2011. Đây chính là lý do khiến Platini Theo nguồn tin từ FIFA, Blatter nói với bộ phận điều tra rằng số tiền trên được trả cho Platini dựa theo một “thỏa thuận miệng” giữa hai người khi cựu danh thủ người Pháp làm cố vấn cho ông trong giai đoạn 1998-2002. Michel Platini (phải) khai rằng Blatter và ông chỉ "nói miệng" khi giao dịch số tiền hai triệu đôla. Ảnh: Tuy nhiên, công tố viên Thụy Sỹ Michael Lauber cho rằng dựa vào tình hình tài chính của FIFA trong giai đoạn đó, không có chuyện tổ chức này chịu trả cho Platini nhiều tiền như thế. Vì không có hợp đồng hay giấy tờ nào để đối chứng, Ủy ban đạo đức FIFA đang tiến hành theo hướng khoản chi trên đã vi phạm nguyên tắc về “xung đột lợi ích” giữa các cá nhân. Tháng 2/2011, Platini bất ngờ chuyển từ việc là người đối địch với Blatter trong cuộc bầu cử chủ tịch FIFA năm đó thành chiến hữu ủng hộ cho quan chức Thụy Sỹ. Platini đã đưa ra bốn lời giải trình chính thức với các công tố viên Thụy Sỹ nhưng không giải thích cụ thể về số tiền nhận năm 2011. Trong lá thư gửi cho 54 thành viên của UEFA, những người vẫn đang ủng hộ Platini, ông cũng không đề cập đến các tài liệu về khoản tiền trên. Platini chỉ nói vắn tắt số tiền này có liên quan đến công việc của ông tại FIFA từ năm 1998-2002. Do đó, sự tín nhiệm quan chức người Pháp của các thành viên UEFA bắt đầu dao động. Công tố viên Thụy Sỹ cho rằng giả sử số tiền đưa cho Platini năm 2011 là do FIFA nợ ông từ năm 2002 thì điều này cũng không hợp lý. Vì theo luật Thụy Sỹ, các khoản chi trả cho nhân viên sẽ bị hủy bỏ sau năm năm kết thúc công việc.