Pele: 'Brazil chỉ là đội bóng của các cá nhân' "Vua bóng đá" cho rằng tuyển Brazil có nhiều nhân tài, nhưng chưa biết cách đoàn kết thành một đội bóng.Pele lo lắng cho tuyển Brazil nhưng bày tỏ lạc quan nhờ ngôi sao Neymar. Đội tuyển xứ samba đang đánh mất hình ảnh trong thời gian gần đây. Brazil để thua Đức tới 1-7 ở bán kết World Cup trên sân nhà, trước khi bị loại ngay ở tứ kết tại Copa America 2015. Trước thành tích đi xuống đó, huyền thoại Pele đã chỉ ra điểm yếu của tuyển Brazil. "Các cầu thủ không đánh mất niềm đam mê chơi bóng. Chúng tôi vẫn có những ngôi sao xuất chúng nhưng đáng tiếc lại có quá ít thời gian để luyện tập cùng nhau", danh thủ từng ba lần vô địch World Cup nói. "Những cá nhân xuất sắc là rất quan trọng, nhưng để trở thành đội bóng thì các cầu thủ phải biết cách thích nghi bên cạnh nhau. Đó là vấn đề rất nghiêm trọng". Trong trận đấu gần nhất, Brazil đã thất bại 0-2 trước Chile khi ra quân ở chiến dịch vòng loại World Cup 2018. Đội trưởng Brazil là Neymar hiện vẫn bị treo giò sau án phạt từ Copa America mùa hè năm nay. Tuy nhiên, Pele có niềm tin Neymar sẽ đưa Brazil trở lại với vinh quang. "Tôi hy vọng Neymar sẽ giúp Brazil giành các danh hiệu. Cậu ấy trưởng thành từ Santos, đội bóng tôi từng chơi", Pele nói. "Không nghi ngờ gì Neymar là một trong những cầu thủ hay nhất hiện nay".