Cô gái vàng điền kinh Việt Nam có nguy cơ mất vé Olympic Nguyễn Thị Huyền, người giành ba HC vàng SEA Games 28 và đạt hai chuẩn Olympic, đang có nguy cơ mất vé đến Thế vận hội 2016 vì nhiều lý do.Nếu không sớm cải thiện phong độ, Huyền có thể lỡ hẹn với Olympic Rio 2016. Ảnh:  Sau đó, cô gái sinh năm 1996 còn đoạt thêm hai HC vàng ở nội dung 400 mét tại chặng hai và ba của giải điền kinh châu Á. Trở về sau thành công liên tiếp ở đấu trường khu vực và châu lục, Nguyễn Thị Huyền có dấu hiệu đi xuống. Cô thường xuyên phải nghỉ tập để tham dự các chương trình trao thưởng, đi học để trả nợ học phần cộng với những rắc rối bên ngoài đường chạy... Tuy nhiên nguyên nhân chính dẫn đến sự sa sút của Huyền là chấn thương. Tại giải điền kinh vô địch quốc gia 2015 đang diễn ra tại TP HCM, cô gái quê Nam Định quyết định rút lui vào giờ chót vì chấn thương chưa hoàn toàn bình phục.  Những vướng bận bên ngoài đường chạy khiến thành tích của cô gái vàng điền kinh Việt Nam tụt sâu thảm hại. Ảnh:    Nguyễn Thị Huyền hiện đứng thứ 77 trong số 48 VĐV được tham dự Olympic.