Hanoi Buffaloes thua ngược Saigon Heat dù dẫn 20 điểm Đại diện Thủ đô thất thủ 82-96 ngay trên sân nhà trong trận ra quân tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA 2018.Buffaloes (áo xanh) chỉ chơi tốt ở hiệp đầu và đuối dần ở các hiệp sau. Ảnh:  Sự xuất sắc của hàng công giúp Heat thắng ngược Buffaloes 96-82. Thua tới 96 điểm là điều rất đáng báo động với Buffaloes, đội bóng có hàng thủ vào loại tốt nhất mùa trước. Lê Ngọc Tú (áo xanh, số 14) không để lại nhiều dấu ấn trong ngày gặp lại đội bóng cũ Saigon Heat. Ảnh:  Hai ngoại binh Dierker và Allmon, ghi mỗi người 27 điểm, gần như “gánh” cả đội Dragons, giúp đại diện Đà Nẵng dẫn trước đến cuối trận. Huỳnh Hải của Wings gỡ hòa ở những giây cuối với pha ném ba điểm chuẩn xác, nhưng Hoàng Tuấn lạnh lùng lên rổ ở pha bóng quyết định, mang về chiến thắng đầu tay cho Dragons.