CĐV Thái Lan khuấy động sân Mỹ Đình Có hàng nghìn CĐV đội bóng xứ chùa Vàng lặn lội sang Việt Nam để truyền lửa cho đội nhà ở vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á tối 13/10.Các CĐV Thái Lan tiến vào sân Mỹ Đình. Đa phần mặc áo xanh theo màu áo đấu truyền thống của đội tuyển quốc gia nước này, số còn lại mang trang phục màu đen. Họ mang theo băng-rôn với dòng chữ: "World Cup không phải là giấc mơ" với hàm ý việc Thái Lan giành quyền đến ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh là chuyện hoàn toàn có thể. Ảnh: Theo số liệu từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam, có khoảng 2.000 vé được dành cho các CĐV đội khách. Bất chấp tính chất căng thẳng của trận đấu, các CĐV hai đội khá nhã nhặn với nhau. Họ cùng nhau chụp ảnh lưu niệm trước cổng sân Mỹ Đình. Một nam CĐV Việt Nam và một cô gái đến từ xứ chùa Vàng. Dù đây là trận đấu quan trọng, có ảnh hưởng đến cơ hội đi tiếp ở vòng loại World Cup 2018, với đối thủ truyền kiếp Thái Lan, nhưng không có cơn sốt vé nào diễn ra. Ngay sát giờ thi đấu giá vé chợ đen cũng chỉ nhích hơn so với mức niêm yết khoảng 50.000 đồng. Các CĐV chủ nhà đặt niềm tin vào thầy trò HLV Toshiya Miura. Tuyển Việt Nam hiện tại đứng thứ ba bảng F với bốn điểm sau ba trận - ít hơn ba điểm so với đầu bảng Thái Lan. CĐV xếp hàng dài vào sân. Trận đấu này chắc chắn có lượng người đến xem nhiều hơn trận đấu với Iraq tuần trước. Các CĐV Thái Lan trên khán đài. Họ tỏ ra cuồng nhiệt, sôi nổi nhưng không quá khích.