Chelsea cân nhắc thay Mourinho bằng Simeone ĐKVĐ Ngoại hạng Anh khởi đầu mùa giải này rất tồi tệ, nhưng họ sẽ phải chi rất lớn nếu muốn lôi kéo Diego Simeone từ Atletico Madrid về thế chỗ Mourinho.Chelsea hiện đứng tận thứ 16 ở giải Ngoại hạng Anh, chỉ với tám điểm sau tám vòng đấu. Đây là thành tích tệ nhất của CLB này trong 37 năm qua. Một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm diễn ra hồi tuần trước và Jose Mourinho chưa bị sa thải là nhờ sự ủng hộ của các cầu thủ, trong khi ban lãnh đạo Chelsea cũng cho rằng tình hình hiện tại chưa nguy ngập đến mức phải thay tướng. Nhưng chiến lược gia người Bồ Đào Nha cần phải sớm đưa Chelsea thoát khỏi tình trạng yếu kém hiện nay, nếu muốn gắn bó lâu dài với sân Stamford Bridge. Simeone là ứng viên sáng giá ngồi vào ghế nóng ở Stamford Bridge, một khi Chelsea hết kiên nhẫn với Mourinho. Ảnh: AFP. Theo tờ Simeone được ban lãnh đạo Chelsea ngưỡng mộ sau những gì ông đã làm được tại Atletico: giành chức vô địch La Liga và á quân Champions League cùng mùa giải 2013-2014. Ông còn cùng đội vô địch Europa League và đoạt Cup nhà vua Tây Ban Nha. Trong nhiệm kỳ hai dẫn dắt Chelsea, bản thân Mourinho cũng từng một lần phải thúc thủ trước Simeone, khi đội bóng dưới trướng "Người Đặc Biệt" thua chung cuộc 1-3 trước Atletico của đồng nghiệp Argentina. Nhưng bất kỳ đội nào muốn có được sự phục vụ của HLV người Argentina thời điểm này sẽ phải chi một khoản tiền lớn để giải phóng hợp đồng cho ông. Nhà cầm quân 45 tuổi này hồi tháng ba năm nay đã ký với Atletico bản hợp đồng mới có thời hạn tới năm năm, trị giá 34,5 triệu đôla. Bên nào đơn phương phá vỡ hợp đồng trước thời hạn sẽ phải đền bù 23 triệu đôla. Với riêng Chelsea, họ sẽ phải chi đậm hơn rất nhiều nếu quyết định lựa chọn Simeone làm tân HLV thời gian tới. Bởi khi mùa giải 2015-2016 chưa kết thúc, nếu sa thải Mourinho, CLB thành London có thể phải bồi thường toàn bộ giá trị khoảng thời gian còn lại trong hợp đồng, với số tiền lên tới 47 triệu đôla. HLV người Bồ Đào Nha cũng mới ký gia hạn hợp đồng tới năm 2019, theo đó được trả lương 13 triệu đôla mỗi năm chưa kể thưởng thành tích.