CĐV Peru dùng rùa 'trấn yểm' Alexis Sanchez Lo ngại phong độ cao của Alexis sẽ khiến đội tuyển Peru gặp khó khăn trong trận đấu tới, các CĐV nước này liền tổ chức một buổi lễ mang màu sắc phù thủy.Alexis Sanchez đangđóng vai trò linh hồn cho cả CLB Arsenal lẫn tuyển Chile. Ảnh: Trong buổi lễ diễn ra trên đường phố tại thủ đô Lima, các CĐV Peru đặt một chú rùa lên trên chiếc áo có tên Alexis Sanchez. Theo một số người tham gia, nghi thức này nhằm làm giảm tốc độ và sự nguy hiểm mà ngôi sao bên phía Chile có thể gây ra trong trận đấu sáng 14/10, theo giờ Hà Nội. Alexis hiện đạt phong độ rất cao trên mọi đấu trường. Hơn một tuần trước, cầu thủ này lập cú đúp đưa Arsenal tới chiến thắng 3-0 trước Man Utd. Cuối tuần trước, Alexis cũng gây ấn tượng mạnh khi ghi một bàn giúp tuyển Chile đánh bại Brazil với tỷ số 2-0 trong trận mở màn vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. CĐV Peru đặt rùa lên áo có tên Alexis. Bên cạnh màn "trấn yểm" đối với cầu thủ đối phương, các CĐV Peru còn thực hiện nghi thức có thể giúp tuyển thủ Jefferson Farfan đạt phong độ cao. Theo đó, họ đổ hoa và lá lên chiếc áo có tên tiền vệ này trong cùng buổi lễ. Peru hiện chưa có điểm nào sau trận ra quân thua Colombia 0-2. CĐV nước này muốn đội tuyển thi đấu tốt hơn, nhất là khi chơi trận đầu tiên trên sân nhà tại vòng loại. Trong khi đó, Chile đang có ba điểm từ chiến thắng trước Brazil và rất hưng phấn. Hồi tháng 7, đội này đã giành Copa America lần đầu tiên khi giải diễn ra trên sân nhà.