HLV Miura: ‘Cầu thủ Việt Nam buông xuôi quá sớm’ Chiến lược gia người Nhật Bản phê phán tinh thần thi đấu của các tuyển thủ Việt Nam sau thất bại 0-3 trước Thái Lan tối 13/10.“Tôi rất thất vọng về trận đấu này. Các cầu thủ đã buông xuôi quá sớm”, HLV Toshiya Miura chia sẻ. “Mỗi khi nhận bàn thua trước, các cầu thủ đều tỏ ra thất vọng, xuống rất nhanh về mặt tinh thần. Trong quãng giờ nghỉ giữa trận với Thái Lan, các học trò của tôi mang tâm trạng nặng nề, và tôi đã phải động viên họ rất nhiều rằng còn cả hiệp hai ở phía trước để cố gắng. Tuy nhiên Thái Lan đã tận dụng điểm yếu tinh thần của chúng tôi, đá tốt hơn và liên tiếp có thêm bàn thắng. Trận đấu với Đài Loan trước đây cũng vậy, khi hiệp một kết thúc với tỷ số hoà, các cầu thủ buồn như thua trận. Tôi không hiểu sao lại có chuyện như thế. Sau trận, họ được phép buồn bã nhưng khi thời gian thi đấu còn, họ phải động viên nhau thi đấu”. HLV Miura rất không hài lòng về màn trình diễn trên sân của các học trò. Ảnh: Lâm Thoả Trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Miura có tới bốn lần nhắc tới chuyện các cầu thủ thi đấu với tinh thần quá tệ. Ông cho rằng nếu hiệp một kết thúc với tỷ số 0-0 hoặc 1-1, các cầu thủ đã có thể thi đấu với thái độ khác và tuyển Việt Nam có thể làm được điều gì đó trước Thái Lan. Sau trận đấu, HLV Miura cũng chỉ trích các học trò đã chơi không đúng với chiến thuật mà ban huấn luyện đã đề ra. “Về mặt chiến thuật, tôi không sai. Vấn đề ở đây là các cầu thủ đã mắc quá nhiều lỗi. Thêm đó, sau khi bị dẫn bàn, họ đã nôn nóng và không thực hiện đúng chiến thuật”, thuyền trưởng sinh năm 1963 nói với giọng khó chịu. Ông cho biết đã chỉ đạo các học trò đá bóng ngắn, từng bước luân chuyển bóng từ dưới lên bởi Thái Lan không áp sát mạnh. Tuy nhiên, sau khi bị thua trước, các cầu thủ đã nôn nóng, dẫn tới việc quên chỉ đạo của ban huấn luyện và tự ý chuyển qua chơi bóng dài. Trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, HLV Miura chỉ đạo các học trò hiệp hai phải di chuyển nhiều hơn, chuyền bóng nhiều hơn nhưng họ cũng đã không thực hiện được. Việt Nam thua tâm phục khẩu phục trước Thái Lan ngay trên sân nhà. Ảnh:   Trước câu hỏi tuyển Việt Nam bao lâu nữa mới có thể đạt tới trình độ như Thái Lan, HLV Miura cho biết ông không thể trả lời. Theo chiến lược gia người Nhật Bản, muốn tuyển Việt Nam tốt như Thái Lan, V-League phải phấn đấu tốt như Thai-League. Ông cho rằng hiện tại giải vô địch quốc gia của xứ chùa Vàng tốt hơn Việt Nam về mọi mặt.