Alex Ferguson được ghi công khi Bắc Ireland giành vé dự Euro 2016 Có tới sáu trụ cột trong tuyển Bắc Ireland mới giành vé vượt qua vòng loại Euro 2016 từng trưởng thành tại Old Trafford dưới thời cựu HLV Alex Ferguson.Bắc Ireland giành quyền tham dự Euro 2016 tại Pháp mùa hè tới với tư cách đội nhất bảng F vòng loại, sau loạt trận cuối tuần qua. Đây mới là lần đầu tiên trong vòng 30 năm, đội tuyển này được góp mặt ở vòng chung kết của một giải bóng đá lớn, sau kỳ World Cup 1986. Đoàn quân của HLV Michael O'Neill đã lập được thành tích trái với dự đoán của giới chuyên môn và truyền thông trước khi vòng loại khởi tranh. Trong thành phần của đội Bắc Ireland hiện nay có sáu tuyển thủ từng là thành viên của các tuyến trẻ hoặc đội một Man Utd trong thời kỳ Alex Ferguson còn làm HLV. Đó là Jonny Evans, Corry Evans, Oliver Norwood, Craig Cathcart, Luke McCullough, và Paddy McNair - người duy nhất hiện còn thi đấu ở sân Old Trafford. Paddy McNair (số 17) là một trong những sản phẩm của Man Utd thời Ferguson nay đóng vai trò trụ cột của tuyển Bắc Ireland đoạt vé dự Euro 2016. Norwood, hiện khoác áo Reading, cho biết anh và một số đồng đội chỉ từng thi đấu cho đội trẻ Man Utd trước khi chuyển tới các CLB khác. Nhưng tiền vệ 24 tuổi khẳng định chính cựu HLV Alex Ferguson là người góp phần quan trọng vào thành công của tuyển Bắc Ireland hiện nay. Anh phát biểu: “Các cầu thủ của Man Utd, ở mọi lứa, đều được đào tạo và phát triển rất tốt, rất bài bản. Tôi và một số đồng đội đã được làm việc dưới thời của vị HLV mà tôi cho là tốt nhất trong lịch sử bóng đá, Ngài Alex Ferguson. Những gì mà ông đã làm cho CLB, cho đội trẻ, cho các cầu thủ học viện là điều gì đó luôn khiến chúng tôi có thể nhìn lại với niềm tự hào. Chúng tôi đã cùng trưởng thành từ đó, Man Utd, và giờ cùng góp sức ở đây với tuyển Bắc Ireland”. Oliver Norwood còn nhấn mạnh rằng bản sắc Old Trafford luôn theo họ trong suốt sự nghiệp cầu thủ, kể cả khi chơi cho đội tuyển Bắc Ireland. "Chúng tôi đã lớn lên trong một CLB bóng đá đặc biệt, hằng ngày được tập luyện cùng với những cầu thủ đẳng cấp thế giới - các tài năng lớn nhưng gần gũi với chúng tôi như những người bình thường. Bạn sẽ không bao giờ nhìn thấy một cầu thủ nào kiêu ngạo khi được đào tạo tại Man Utd, vì điều đó không được hoan nghênh. Tôi và một số người phải rời xa Man Utd, nhưng chúng tôi đã nỗ lực phấn đấu và tiến bước từ chính nỗi thất vọng đó để sự nghiệp không lụi tàn”, Norwood nói thêm.