Italy chơi đẹp, Croatia giành vé tới Pháp Nhờ chiến thắng của Italy trước Nauy, Croatia vượt lên ở lượt đấu cuối để giành vé tới Pháp dự vòng chung kết Euro 2016.Italy (áo xanh) chôn vùi hy vọng giành vé trực tiếp của Nauy. Ảnh: Kết quả hai trận quyết định tại vòng loại bảng H:   Trước trận đấu cuối cùng, Italy sớm có vé tới Pháp, còn Nauy xếp thứ hai với hai điểm nhiều hơn Croatia. Thất bại trước Italy không chỉ khiến đội bóng Bắc Âu mất vị trí cho đội xếp sau, mà còn phải tham dự loạt trận play-off đầy rủi ro. Với cú dứt điểm cận thành của Florenzi và pha vô lê chính xác của Pelle, Italy lội ngược dòng thành công sau khi bị dẫn trước từ phút 23. Đội này nhờ đó giữ vững ngôi đầu bảng H với 24 điểm. Cũng nhờ hành động đẹp của Italy, chiến thắng 1-0 trước Malta trở nên vô cùng ý nghĩa với Croatia. Bàn duy nhất của Ivan Perisic giúp tuyển áo caro lên xếp thứ hai với 20 điểm, nhiều hơn Nauy một điểm. Sau loạt đấu cuối cùng vòng bảng, vòng loại Euro 2016 đã xác định được 19 đội tới Pháp năm sau gồm CH Czech, Iceland, Bỉ, Wales, Tây Ban Nha, Slovakia, Đức, Ba Lan, Anh, Thụy Sĩ, Bắc Ireland, Romania, Áo, Nga, Italy, Croatia, Bồ Đào Nha, Albania và Thổ Nhĩ Kỳ (đội thứ ba có thành tích tốt nhất). Tám đội xếp thứ ba còn lại sẽ bốc thăm loại trực tiếp trong loạt play-off tranh bốn vé vớt, gồm Bosnia, Ukraine, Ireland, Slovenia, Hungary, Thụy Điển, Nauy và Đan Mạch. Loạt play-off sẽ diễn ra vào đầu tháng 11.