Willian chói sáng, Brazil giải tỏa cơn khát chiến thắng Tiền vệ của CLB Chelsea vừa lập một cú đúp quan trọng đưa tuyển Brazil đến chiến thắng 3-1 trước Venezuela tại vòng loại World Cup 2018.Brazil khôi phục niềm tin sau trận thua 0-2 trước Chile trong ngày khởi đầu vòng loại. Ảnh: Bàn thắng: Willian 1', 42', Ricardo Oliveira 74' - Santos 64' Willian giúp Brazil giải tỏa áp lực chiến thắng ngay phút thứ nhất và chạm tay vào ba điểm khi hiệp một còn chưa kết thúc. Venezuela chỉ làm trận đấu thêm hấp dẫn bằng bàn gỡ giữa hiệp hai, trước khi lão tướng Ricardo Oliveira ấn định tỷ số 3-1 cho đội chủ nhà. Đây là chiến thắng đầu tiên của Brazil trong các trận đấu chính kể từ vòng bảng Copa America 2015 hồi cuối tháng 6. Ở giải này, đoàn quân của HLV Carlos Dunga bị Paraguay loại bằng loạt đá luân lưu trong trận tứ kết. Cuối tuần trước, Brazil cũng thất bại ê chê khi làm khách trong trận gặp Chile (0-2) ở loạt đấu mở màn vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Rút kinh nghiệm từ trận thua Chile, Dunga đã có bốn sự thay đổi trong đội hình xuất phát. Thủ môn Alisson thế chỗ của Jefferson, còn Felipe Luis, Marquinhos và Oliveira lấy suất đá chính của Marcelo, David Luiz và Hulk. Những thay đổi này góp phần không nhỏ vào chiến thắng trước Venezuela, đặc biệt là tình huống Felipe Luis kiến tạo cho Willian nhân đôi cách biệt. Trong tình thế thiếu thủ quân Neymar do án treo giò, Willian bất ngờ nổi lên như một thủ lĩnh tấn công của Brazil. Tiền vệ này không chỉ cống hiến những pha xử lý kỹ thuật mà còn đóng góp trực tiếp hai bàn quan trọng. Cú đúp vào lưới Venezuela cũng cho thấy khả năng dứt điểm ngày càng hoàn thiện của Willian. Trong tình huống mở tỷ số ở phút thứ nhất, ngôi sao đang thi đấu cho Chelsea không quá vội vã dứt điểm sau khi có bóng bất ngờ từ một sai lầm của đối phương, mà bình tĩnh đảo một nhịp rồi sút căng bật thủ môn đối phương vào lưới. Willian cũng thể hiện phong độ xuất sắc trong pha ghi bàn thứ hai, khi nhận bóng từ cú thả trôi của Oscar, sau đó đi một nhịp và bình tĩnh sút căng vào góc cao. Brazil có thể đã dẫn đến 4-0 trong hiệp đầu nếu tận dụng cơ hội tốt hơn. Oliveira có một pha sút trúng thủ môn Baroja, còn Douglas Costa để hậu vệ Venezuela phá bóng ngay trên vạch vôi. Venezuela không đủ đẳng cấp để gây nhiều khó khăn cho Brazil. Trận đấu trở nên căng thẳng hơn với Brazil khi Santos dùng đầu gối dứt điểm cận thành rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 64. Tuy nhiên, với phong độ cao, đội chủ nhà nhanh chóng cho thấy đó chỉ là một tai nạn. Phút 74, hàng thủ Venezuela mắc sai lầm phá bóng, tạo điều kiện cho Oliveira đánh đầu từ năm mét ghi bàn thứ ba cho Brazil.