Djibril Cisse bị bắt trong vụ clip sex tống tiền sao tuyển Pháp Cựu tiền đạo của Liverpool và tuyển Pháp cùng ba người khác đã bị bắt giữ hôm thứ ba 13/10 tại Versailles, gần Paris.Vụ bắt giữ này là một bước trong cuộc điều tra cáo buộc dùng clip sex để tống tiền tiền vệ tuyển Pháp Mathieu Valbuena Cảnh sát cho biết Cisse, 34 tuổi, bị thẩm vấn vào sáng thứ ba vì anh này biết những người khác có liên quan tới vụ băng sex. Tuy nhiên, tiền đạo này sau đó đã được trả tự do. Các công tố viên Pháp cho biết Cisse không phải là kẻ chủ mưu trong vụ việc này. Cisse và Valbuena từng là đồng đội thân thiết trên tuyển Pháp. Ba người còn lại bị cảnh sát giữ lại để tiếp tục điều tra tội cố tình tìm mọi cách để tống tiền tiền vệ CLB Lyon và tuyển Pháp, Valbuena. Những người này trước đó tuyên bố rằng họ đang sở hữu một đoạn video ghi lại cảnh Valbuena quan hệ với bạn tình. Họ cho biết đoạn video sex được ghi lại bằng một chiếc điện thoại di động. Tuy nhiên, nguồn tin từ cảnh sát cho hay những người này "vẫn chưa chứng minh được rằng họ đang có trong tay đoạn video". Luật sư của Valbuena thì cho biết họ sẽ không bình luận gì trong khi cuộc điều tra vẫn đang được tiến hành. Cisse từng cùng Liverpool vô địch Champions League năm 2005, và còn chơi bóng cho một số CLB khác như Auxerre, Marseille, Sunderland, Lazio và Panathinaikos. Chính Cisse hồi năm 2008 cũng đã tố cáo với cảnh sát việc anh bị tống tiền bằng băng sex, thời anh còn thi đấu cho Marseille.