Kiatisuk bất ngờ vì thắng đậm tuyển Việt Nam HLV tuyển Thái Lan cho rằng hạn chế về kinh nghiệm là lý do lớn nhất tạo nên khác biệt trong trận đấu ở Mỹ Đình tối 13/10."Chúng tôi chỉ đặt mục tiêu thắng trận này 1-0, kết quả thực tế vì thế là một bất ngờ với cả đội", HLV Kiatisuk Senamuang nói trong cuộc họp báo sau trận đấu thuộc bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á.  Tuyển Việt Nam (đỏ) hầu như không có cơ hội trước Thái Lan. Ảnh:  Tuy nhiên, Kiatisuk cho rằng tuyển Việt Nam không hề yếu đi so với trận lượt đi cách đây gần năm tháng. "Tôi nghĩ đội bạn vẫn như thế thôi, nhưng chúng tôi tận dụng hạn chế về tâm lý thi đấu của Việt Nam để gây sức ép tốt. Thái Lan hầu như không cho Việt Nam cơ hội trong các pha phản công", cựu cầu thủ từng khoác áo HAGL lý giải. Nhờ chiến thắng 3-0, Thái Lan tiếp tục dẫn đầu bảng F với 10 điểm qua bốn trận, nhiều hơn năm điểm so với đội nhì bảng Iraq (mới đá ba trận) và bỏ xa Việt Nam sáu điểm. Tuy nhiên, Kiatisuk không mơ quá xa về mục tiêu dự World Cup 2018, như khẩu hiệu mà các CĐV Thái Lan mang theo đến và hô hào ở Mỹ Đình - "World Cup không phải là giấc mơ, mà sẽ trở thành hiện thực". "Thái Lan muốn tiến từng bước một. Trước mắt, chúng tôi muốn có kết quả đủ tốt để đoạt vé vào thẳng vòng chung kết Cup châu Á 2019, và có cơ hội cọ xát với các đối thủ mạnh hơn. Chiến thắng này giúp tôi tiến thêm một bước đến mục tiêu đó, đồng thời là món quà cho các CĐV, là niềm khích lệ để chúng tôi hướng về phía trước. Chiến thắng này cũng giúp chúng tôi khẳng định vị thế ông chủ của bóng đá khu vực Đông Nam Á ", HLV trưởng tuyển Thái Lan cho biết.