Hoàng Nam, Hoàng Thiên sớm chia tay Vietnam Open Hai tay vợt Việt Nam gác vợt ngay vòng một trước các đối thủ mạnh hơn của giải đấu được tổ chức ngay trên sân nhà.Dù rất nỗ lực nhưng Hoàng Nam vẫn không thể tạo nên bất ngờ trước đối thủ mạnh hơn. Ảnh:  Thực tế diễn ra trên sân cho thấy, tay vợt người Australia đã chứng tỏ được sức mạnh và kinh nghiệm với các pha đánh bóng uy lực, chính xác. Hoàng Nam cũng có nhiều thời điểm chơi hưng phấn trước sự cổ vũ của khán giả, nhưng nỗ lực của chỉ giúp anh giành chiến thắng bốn game sau hai set chứ không thể làm gì hơn. Trận đấu kết thúc chóng vánh với tỷ số 6-2, 6-2 nghiêng về   ATP Challenger –Vietnam Open 2015 được xem là giải đấu quá tầm với các tay vợt Việt Nam. Tuy nhiên, nhờ cọ xát với những đối thủ mạnh sẽ ít nhiều giúp họ tích luỹ kinh nghiệm. Ngoài ra, người yêu mến banh nỉ Việt Nam cũng có dịp xem các tay vợt chuyên nghiệp, có thứ hạng cao tranh tài. Sớm chia tay giải đấu, Hoàng Nam cho biết anh sẽ tiếp tục tham dự ATP Challenger Tour tại Ấn Độ trong thời gian tới, nơi anh được đặc cách vào vòng chính. Theo tay vợt quê Tây Ninh, đây cũng là giải đấu quá sức với anh nên không chịu áp lực mà chỉ tham gia để tích luỹ cũng trau dồi kinh nghiệm.