Cựu sao bóng rổ Mỹ bất tỉnh trong nhà thổ Lamar Odom ở tình trạng vô ý thức khi được tìm thấy trong một nhà thổ và đang nguy kịch khi được chuyển tới bệnh viện.Cựu ngôi sao của đội Los Angeles Lakers nhận phòng tại một nhà thổ ở Nevada vào ngày 10/10. Đến hôm 13/10, người ta mới tìm thấy anh bất tỉnh trong phòng của mình. Theo nguồn tin từ cảnh sát, Odom ở trong tình trạng vô ý thức khi được phát hiện. Vợ cũ của Odom, ngôi sao truyền hình Khloe Kardashian thông báo tình trạng của cựu tuyển thủ Mỹ đang ở mức nguy kịch. Lamar Odom thậm chí không thể tự thở được và phải nhận sự chăm sóc đặc biệt của các bác sĩ. Vài tháng trước, hai người bạn của Odom đã qua đời vì những tai nạn khi sử dụng chất kích thích. Lamar Odom được tìm thấy trong tình trạng nguy kịch. Ảnh: Odom năm nay 35 tuổi, từng là ngôi sao hàng đầu tại Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA). Anh từng hai lần giành ngôi vô địch NBA mùa giải 2009 và 2010 trong màu áo Los Angeles Lakers. Lamar Odom cũng từng nằm trong đội hình sáu VĐV hay nhất mùa giải 2011. Khi khoác áo đội tuyển Mỹ, Lamar Odom từng giành huy chương đồng khi tham dự Olympic Athens 2004 và đoạt huy chương vàng tại Giải vô địch thế giới năm 2010 tại Thổ Nhĩ Kỳ. Lamar Odom từng thi đấu cho sáu CLB trong sự nghiệp. Từ 1999 đến 2003, anh chơi cho Los Angeles Clippers. Năm 2003 – 2004, anh thi đấu cho Miami Heat. Từ năm 2004 đến 2011 là giai đoạn đỉnh cao dự nghiệp của Odom khi anh khoác áo Los Angeles Lakers. Giai đoạn 2011-2012, anh thi đấu cho Dallas Mavericks trước khi trở lại khoác áo Los Angeles Clippers. Năm 2014, Odom xuất ngoại chơi cho đội bóng Tây Ban Nha Laboral Kutxa. Từ 11/7/2014, sau khi bị New York Knicks chấm dứt hợp đồng, Lamar Odom chưa tìm được bến đỗ mới.