Tuyển Bỉ viết trang sử mới trên bảng tổng sắp FIFA Đội tuyển Bỉ vừa có lần đầu tiên lên dẫn đầu bảng tổng sắp bóng đá thế giới của FIFA khi đánh bại Israel trong trận cuối cùng của bảng B vòng loại Euro 2016.Tuyển Bỉ của Eden Hazard (áo đỏ) đánh bại Israel trên sân nhà với tỷ số 3-1 trong trận đấu cuối cùng tại bảng B. Kết quả này không chỉ giúp Bỉ giữ chắc ngôi đầu bảng trước sự bám đuổi của Wales, mà còn đạt đủ điểm để chiếm vị trí số một trên bảng tổng sắp FIFA. Ở kỳ công bố sắp tới của FIFA, những chú "quỷ đỏ" sẽ nhảy từ vị trí thứ ba, qua mặt Argentina và Đức để dẫn đầu. Đây là lần đầu tiên Bỉ lập được thành tích này. Hazard góp công vào chiến thắng của Bỉ bằng bàn nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 84. Trước đó Dries Mertens và Kevin De Bruyne cũng đều ghi bàn cho đội chủ nhà. Israel chỉ gỡ được một bàn danh dự ở phút 87. Trận đấu này chỉ mang tính thủ tục với Bỉ do đã giành vé dự Euro từ lượt đấu trước. Fellaini, cầu thủ đang thi đấu cho CLB Man Utd tại Anh, cũng vào sân trong trận đấu làm nên lịch sử cho tuyển Bỉ. Sau chiến thắng ý nghĩa, thủ quân tuyển Bỉ, Vincent Kompany vui sướng chia sẻ với các CĐV. Bỉ chưa lần nào vô địch World Cup hay Euro, do đó việc nhảy lên chiếm vị trí số một bảng tổng sắp FIFA khẳng định sự tiến bộ vượt bậc của đội tuyển này. Hàng loạt bức ảnh về chiến thắng ý nghĩa được CĐV Bỉ chia sẻ trên mạng sau trận đấu. Các cầu thủ Bỉ cũng vui sướng chụp selfie chia sẻ trên mạng sau khoảnh khắc làm nên lịch sử.