Ronaldo khoe kỷ lục giành bốn Giày Vàng CR7 vừa nhận được Giày Vàng 2015, phần thưởng cho thành tích ghi bàn nhiều nhất tại các giải vô địch quốc gia châu Âu mùa trước.Trong mùa giải 2014-2015, Cristiano Ronaldo ghi được 48 bàn trên đấu trường Liga. Thành tích này giúp CR7 có được 96 điểm, nhiều nhất trong cuộc đua đến Giày Vàng, hơn tới 10 điểm so với cầu thủ xếp thứ hai là Lionel Messi. Hôm 13/10, đại diện Ban tổ chức tiến hành trao danh hiệu cho Ronaldo tại Madrid. Chủ tịch Real, Florentino Perez cùng nhiều quan khách đã đến chúc mừng ngôi sao sáng nhất của CLB. Ronaldo với bốn Giày Vàng từng giành được. Ảnh:   Danh hiệu Giày Vàng bắt đầu được trao từ năm 1968. Ban đầu Ban tổ chức chỉ tính số bàn thắng nhiều nhất mà một cầu thủ ghi được ở mọi giải vô địch quốc gia khắp châu Âu. Từ năm 1996, dựa theo đẳng cấp của từng giải, hệ thống điểm ra đời nhằm nâng cao tính công bằng. Theo đó, các giải đẳng cấp cao như Liga, Serie A, Ngoại hạng Anh, Bundesliga thường được tính hai điểm cho mỗi bàn thắng.