Lee Nguyễn đá dự bị trong trận Mỹ thua Costa Rica HLV Jurgen Klinsmann chỉ quyết định tung cầu thủ gốc Việt Lee Nguyễn vào sân khi Costa Rica vượt lên dẫn bàn.HLV Klinsmann đang loay hoay thử nghiệm đội hình chuẩn bị cho vòng loại World Cup. Ảnh: Lee Nguyễn vào sân từ phút 73 và không đóng góp được gì nhiều cho trận giao hữu. Mỹ sau đó nhận thất bại 0-1 trước Costa Rica. Do trận đấu mang tính chất cọ xát là chủ yếu, HLV Klinsmann đã thực hiện bảy thay đổi trong đội hình xuất phát của Mỹ so với trận thua Mexico với tỷ số 2-3 tại CONCACAF Cup cuối tuần trước. Với đội hình này, đội chủ nhà vẫn tạo được không ít cơ hội nhưng không thắng được thủ môn Keylor Navas. Hai tình huống gây nuối tiếc nhất cho CĐV Mỹ thuộc về Brek Shea và Yedlin. Sau hơn một tiếng cầm chân đội chủ nhà, Costa Rica bất ngờ vượt lên bằng bàn thắng của Joel Campbell, cầu thủ đang thi đấu cho Arsenal, ở phút 70. Klinsmann thay nhiều cầu thủ từ đầu hiệp hai và tung Lee Nguyễn từ phút 73 nhưng không thay đổi được gì. Thất bại này có thể gây lo ngại cho CĐV Mỹ. Một tháng nữa, đoàn quân của Klinsmann sẽ khởi đầu vòng loại World Cup khu vực CONCACAF.