Ronaldo đi xả hơi ở Marocco CR7 vui vẻ cùng bạn bè sau khi được rời đội tuyển Bồ Đào Nha trước hạn, do sớm giành vé dự Euro 2016.Ronaldo tạo dáng như một cô gái, được võ sĩ Badr Hari bế lên cạnh bể bơi. Hari là một võ sĩ kick-box hạng siêu nặng và là một người bạn của CR7. Sau khi cùng tuyển Bồ Đào Nha giành vé dự Euro cuối tuần trước, Ronaldo được phép nghỉ ngơi mà không phải chơi lượt trận cuối mang tính thủ tục. Ngay lập tức, cầu thủ này tớiMaroccocùng bạn bè. Nhiều người bạn chia sẻ ảnh của Ronaldo và Hari với bình luận hài hước: "Đôi vợ chồng mới cưới". Ronaldo và bạn bè thưởng thức bữa trưa với hải sản, vang trắng và nhiều loại đồ uống khác. Ronaldo và bạn bè đội mũ truyền thống của người dân bản địa khi đi chơi tối. Ronaldo (phải) cùng đồng đội chia vui khi thắng Đan Mạch với tỷ số 1-0 hôm thứ năm tuần trước để giành vé dự Euro. Sau trận này, tuyển Bồ Đào Nha quyết định cho CR7, Tiago và Carvalho nghỉ phép sớm để xả hơi. Trong lượt đấu cuối, diễn ra tối 11/10, Bồ Đào Nha vẫn thắng mà không cần có Ronaldo, khi làm khách trên sân của Serbia. Kỳ nghỉ sớm có thể mang ý nghĩa quan trọng với Ronaldo. Cầu thủ này sẽ có được tinh thần và thể lực tốt khi trở lại Real, nơi anh đang cần lấy lại phong độ sau giai đoạn thất thường đầu mùa.