Martial: 'Man Utd đủ sức vô địch Anh và Champions League' Tiền đạo trẻ Anthony Martial tỏ ra tự tin về tương lai của Quỷ đỏ mùa này ngay cả khi vừa thua Arsenal với tỷ số 0-3.Martial đang thi đấu ấn tượng trong cả màu áo Man Utd lẫn tuyển Pháp. Ảnh: Theo cầu thủ tuổi teen đắt nhất thế giới, trận thua Arsenal hơn một tuần trước chỉ là tai nạn với Man Utd. Đội bóng vẫn đang có phong độ tốt và tinh thần quyết tâm rất cao cho các mục tiêu. "Tôi nghĩ Man Utd có thể vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League mùa này. Thậm chí cả hai cùng lúc. Chúng tôi hiện nằm trong nhóm năm đội mạnh nhất tại châu Âu", Martial cho biết. Martial hiện là một trong những cầu thủ được dõi theo nhiều nhất châu Âu. Sau vụ chuyển nhượng có giá kỷ lục dành cho một cầu thủ tuổi teen, tiền đạo này chẳng những không choáng ngợp trước sức ép mà còn tỏa sáng một cách nhanh chóng với bốn bàn trong bảy trận. Theo Martial, bí quyết để anh tự tin thi đấu là không quan tâm đến những con số liên quan đến phí chuyển nhượng. Ngoài ra, cầu thủ này cũng được CĐV Man Utd chào đón rất nhiệt tình và muốn khẳng định bản thân để đáp lại. "Bàn thắng vào lưới Liverpool, một đối thủ lớn của CLB, đã giúp tôi được các CĐV biết đến nhiều hơn", Martial cho biết.