Eden Hazard: 'Tôi không rõ vì sao xuống phong độ' Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước không ghi được bàn nào cho Chelsea trong mười trận đầu mùa giải này."Tôi thực sự không thể giải thích tại sao tôi đang trải qua thời gian khó khăn đến vậy tại Chelsea", Eden Hazard phát biểu. Cầu thủ chạy cánh 24 tuổi người Bỉ góp công lớn vào chức vô địch của Chelsea mùa trước. Anh nhận danh hiệu Sự sáng tạo, tốc độ và kỹ thuật giúp Hazardkhông chỉ là trụ cột của Chelsea mà còn cả ở đội tuyển Bỉ. Nhưng mùa này, tiền vệ người Bỉ vẫn chưa ghi được bàn nào cho nhà ĐKVĐ Anh qua mười trận ở mọi đấu trường, và nhạt nhòa trong cả khả năng kiến tạo cho đồng đội. Hazard đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất sự nghiệp. Ảnh: Hôm 10/10, Hazard ghi bàn từ chấm phạt đền, góp công vào thắng lợi 4-1 của tuyển Bỉ trước Andorra. Kết quả này giúp Bỉ chiếm ngôi đầu bảng B và có vé dự Euro 2016. Sau trận đấu đó, anh tuyên bố sẽ tìm lại được phong độ ấn tượng của mình bằng cách làm việc chăm chỉ. "Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp, tôi phải trải qua một thời gian dài khó khăn như thế này. Tôi không rõ lý do, nhưng tôi cần phải làm việc hết sức để trở lại đỉnh cao. Ở Chelsea hiện nay, chúng tôi có những vấn đề ở cả khía cạnh tập thể lẫn các cá nhân. Chúng tôi đã nghĩ rằng thắng lợi trước Arsenal sẽ giúp CLB cất cánh và bỏ lại phía sau chuỗi trận tồi tệ. Nhưng rồi Chelsea lại vấp phải thất bại”, Hazard trả lời tờ Trận thua Southampton 1-3 ở vòng đấu vừa qua khiến Chelsea đứng tận thứ 16 ở giải Ngoại hạng, chỉ với tám điểm sau tám vòng đấu. Đây là thành tích tệ nhất của CLB này trong 37 năm qua. Tuy nhiên, các cầu thủ Chelsea vẫn ủng hộ Jose Mourinho, trong đó có Hazard. "Tôi không quá lo lắng cho Mourinho, vì ông là HLV giỏi nhất thế giới những khi phải đối mặt với áp lực. Tôi cũng là một người lạc quan, và tôi biết tôi có thể học được rất nhiều từ những thời điểm khó khăn", Hazard nhấn mạnh.