Arsenal hoàn tất hợp đồng với thủ môn tuyển Đức Đội bóng thành London có bản hợp đồng thứ hai trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2018 với thủ môn Bernd Leno.Theo truyền thông Anh, Arsenal phải tốn 25 triệu đôla để có người gác đền 26 tuổi từ Bayer Leverkusen. Hợp đồng của Leno có thời hạn 5 năm. Thủ thành từng sáu lần khoác áo tuyển Đức sẽ cạnh tranh suất bắt chính với Petr Cech, người vừa bước sang tuổi 36. Sự xuất hiện của Leno cũng đồng nghĩa thủ thành David Ospina có thể tìm đội bóng mới sau khi hoàn tất nhiệm vụ với tuyển Colombia tại World Cup 2018. Leno ra mắt trong màu áo Arsenal. Ảnh: Leno đã chơi hơn 233 trận sau bảy mùa giải khoác áo Leverkusen. Tân binh của Arsenal giữ kỷ lục thủ môn trẻ nhất thi đấu ở Champions League khi ra sân cho Leverkusen ở trận gặp Chelsea năm 2011, khi mới 19 tuổi và 193 ngày. "Chúng tôi rất vui khi Leno chọn gia nhập Arsenal", HLV Unai Emery cho biết. "Cậu ấy là thủ môn chất lượng và sở hữu kinh nghiệm sau bảy mùa giải là lựa chọn số một của Leverkusen. Tôi rất háo hức làm việc với cậu ấy vào giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới". HLV Emery đã hoàn tất hai bản hợp đồng kể từ khi nhậm chức ở Arsenal. Thương vụ đầu tiên là hậu vệ người Thụy Sỹ Stephan Lichtsteiner từ Juventus. Hiện tại, Arsenal được cho là thống nhất hợp đồng vớiSokratis Papastathopoulos của Dortmund và đàm phán mua Lucas Torreira từ Sampdoria. Trước đây, Arsenal đã rất thành công với một thủ thành người Đức là Jens Lehmann. Tuy nhiên, trong ngày Leno tới với Arsenal thì Lehmann cũng thông báo chia tay đội bóng sau một năm làm nhiệm vụ trợ lý huấn luyện viên Wenger. "Rất tiếc khi phải rời đội bóng chỉ sau một năm. Tôi hạnh phúc vì được làm việc với các cầu thủ với tư cách trợ lý huấn luyện viên. Tuy nhiên, tinh thần của đội hình năm 2004 (mùa giải Arsenal bất bại ở Ngoại hạng Anh) không còn cần thiết ở đây nữa", Lehmann chia sẻ trên