Thomas Muller mơ sống giàu sang tại Ngoại hạng Anh Tiền đạo Bayern Munich tuyên bố rằng anh có thể đến Anh chơi bóng nếu nhận được mức lương như ý.Muller thừa nhận mức lương tại Ngoại hạng Anh rất hấp dẫn và điều này có thể tác động đến quyết định của anh. Đây có thể xem là một động thái "bật đèn xanh" cho Man Utd, đội bóng đã theo đuổi tuyển thủ Đức suốt kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua. Dù Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge của Bayern Munich khẳng định Man Utd đang phí thời gian chèo kéo Muller và đề nghị CLB Anh ngừng theo đuổi cầu thủ này, tiền đạo 26 tuổi lại cho rằng tiền có thể giải quyết tất cả. "Suy cho cùng, chúng ta không nên quên rằng chơi bóng là một nghề. Thế nên, mọi người cần chấp nhận rằng lương bổng luôn ảnh hưởng đến những quyết định quan trọng. Dĩ nhiên, mức lương tại Ngoại hạng Anh rất hấp dẫn, làm ngơ điều đó là sự giả dối. Bạn phải nhìn tổng thể để quyết định điều gì phù hợp với mình. Thứ tốt với bạn hôm nay không chắc sẽ vẫn tốt vào ngày hôm sau", Muller phát biểu. Thomas Muller (trái) có thể theo gót Bastian Schweinsteiger đi theo tiếng gọi của những đồng bảng Anh. Ảnh: Hiện, tiền đạo này vẫn còn bốn năm nữa trong hợp đồng với Bayern Munich và đang hưởng lương 168.000 đôla mỗi tuần. Việc Bayern Munich chấp nhận nhượng bộ và tăng lương cho anh là điều khó xảy ra. “Tôi biết rất nhiều đội bóng Đức không vừa mắt với những khoản chi của các đội Ngoại hạng Anh. Nhưng tôi biết cuối cùng thì mỗi CLB đều nhận được điều tốt. Việc đội bóng đầu tư nhiều tiền luôn mang đến thành quả”, cầu thủ đang có 30 bàn cho đội tuyển Đức bày tỏ. Mùa hè năm nay, đồng đội lâu năm của Muller là Bastian Schweinsteiger đã sang đầu quân cho Man Utd. Phát biểu trên có thể sẽ khiến con đường nối gót đàn anh đến Old Trafford của Muller càng trở nên rõ ràng. Man Utd chỉ có ba tiền đạo trong đội hình là Anthony Martial, Wayne Rooney và James Wilson, còn Louis Van Gaal từ lâu đã xem Muller như mảnh ghép hoàn hảo cho chiến thuật của ông.