Rosberg lý giải sự cố kẹt chân ga tại GP Nga Sự cố kẹt chân ga ngay đầu Grand Prix Nga tại Sochi làm tiêu tan một chặng đua đẹp như mơ cũng như tham vọng vô địch của Nico Rosberg.Grand Prix Nga là chặng thứ hai liên tiếp Rosberg giành pole, sau nhiều chặng liên tiếp bị khuất sau bóng đồng đội Lewis Hamilton. Nhưng trái với diễn biến tại chặng đua trước ở Nhật Bản, ở Sochi, tay đua người Đức xuất sắc bảo vệ vị trí xuất phát đầu sau khi khai cuộc. Đây mới là lần đầu sau Grand Prix Australia, Rosberg dẫn đầu đoàn đua và chạy phía trên Hamilton tại vòng hai. Viễn cảnh chiến thắng rõ ràng đang hiện ra trước mắt Rosberg. Rosberg đánh mất lợi thế xuất phát đầu tại GP Nga vì một lỗi mà anh mô tả là đen đủi đến khó tin. Ảnh: Tuy nhiên, sau khi xe an toàn được triển khai ở vòng ba, cơn ác mộng bắt đầu đổ xuống đầu Rosberg. Tay đua người Đức phàn nàn với các chỉ đạo viên rằng chân ga trên chiếc W06 của anh đang có vấn đề, và khiến Rosberg hai lần phải cua rộng tại các khúc cua gấp, cần phanh sâu. Vài vòng sau đó, tay đua của Mercedes không còn có thể điều khiển chân ga như ý nên phải chạy chậm dần để đảm bảo an toàn trước khi rút về khu vực kỹ thuật và bỏ cuộc. Sau chặng đua, Rosberg lý giải về tình huống đen đủi trên: "Sự cố với chân ga khiến tôi không thể nào vui và bắt đầu lo lắng. Càng chạy tôi càng thấy vấn đề trầm trọng hơn mỗi lần phải tăng giảm ga. Sau đó, để giảm ga tôi buộc phải nhấc hết chân trái khỏi bàn đạp. Như thế, tôi không còn có thể đánh lái được nữa vì khi nhấc lên thì đầu gối sẽ kịch vào vô lăng. Thật khó tin là loại sự cố này lại xảy ra". "Tôi đã hỏi các chỉ đạo viên là làm thế nào để xử lý sự cố nguy hiểm này. Tôi được giải thích mỗi khi phanh thì van tiết lưu trên chiếc W06 đã bị kẹt. Họ cũng nói rằng trên xe có một thiết bị an toàn sẽ tự nhận ra trục trặc trên để ngắt ga. Vì thế, tôi yên tâm được hơn một chút. Dù sao, thất bại này sẽ không làm thay đổi cách thi đấu của tôi ở các chặng tới. Tôi sẽ cố gắng hết mình cho tới cuối mùa giải". Chủ tịch danh dự của Mercedes, huyền thoại F1 Nikki Lauda cũng tiếc nuối thay cho Rosberg: "Tôi cảm thấy ngạc nhiên và buồn thay cho Nico, vì khi dẫn đầu cuộc đua và đang tràn trề hy vọng chiến thắng thì bỏ cuộc kiểu đó là rất tệ. Chúng tôi sẽ phải tìm nguyên nhân gây ra sự cố đó. Tôi biết đó là vấn đề về van ga. Mercedes sẽ phải sửa chữa hệ thống này và tránh để trục trặc đó tái diễn".