Platini có thể bị cấm hoạt động bóng đá nhiều năm Đường quan lộ của chủ tịch UEFA Michel Platini đang đứng trước nguy cơ sụp đổ vì những cáo buộc tham nhũng gần đây, một nguồn tin từ FIFA cho hay.Cùng với Platini, Sepp Blatter cũng có thể bị cấm hoạt động bóng đá trong nhiều năm. Nhưng khác với Blatter, người đã có 17 năm ngồi ghế chủ tịch FIFA và gần như không thể trụ lại trong bộ máy cầm quyền, Platini còn đầy ắp những dự định cho con đường của ông. Nguồn tin giấu tên từ FIFA, hôm qua 11/10, cho hay những bằng chứng cho thấy sai phạm của Platini và Blatter đang dần được tìm ra. " Trái với Sepp Blatter (phải), sự nghiệp lãnh đạo của Michel Platini còn trải dài trước mắt, nhưng có thể tất cả sẽ sụp đổ vì bê bối nghiêm trọng. Ảnh: Platini và Blatter đều đang bị đình chỉ công tác 90 ngày, sau khi Ủy ban đạo đức FIFA tiến hành điều tra số tiền hai triệu đôla mờ ám mà quan chức Thụy Sỹ, vào năm 2011, đã đưa cho chủ tịch UEFA. Cả hai lãnh đạo cấp cao đều khẳng định họ vô tội. Platini đang cố gắng gỡ bỏ án phạt bằng hình thức kháng cáo thông qua Hiệp hội bóng đá Pháp. Quan chức 60 tuổi hy vọng sẽ khôi phục tư cách ứng cử viên cho cuộc bầu cử chủ tịch FIFA trước hạn chót vào ngày 26/10. Với việc cả hai lãnh đạo cấp cao bị "treo quyền", cả FIFA và UEFA đều sẽ phải triệu tập cuộc họp khẩn cấp giữa những nhân vật đầu não trong 10 ngày tới để tìm hướng giải quyết tình trạng lộn xộn trước mắt.