'Chàng trai hư' của quần vợt Australia lại bị phạt Nick Kyrgios bị phạt tiền 1500 đôla hôm thứ ba 13/10, vì lỗi phát ngôn thô lỗ tại giải Masters 1000 diễn ra ở Thượng Hải, và đối mặt với an cấm thi đấu bốn tuần.Nick Kyrgios là tài năng trẻ của quần vợt Australia, hiện đứng thứ 32 thế giới. Nhưng tay vợt 20 tuổi này gần đây liên tục tự gây rắc rối bằng những phát biểu thô tục, hoặc có tính nhục mạ người khác, và phải chịu các án phạt. Lần này anh bị phạt tiền vì có những lời nói tục tĩu tỏ ý chê mặt sân đấu, trong trận thắng trước Andreas Haider-Maurer, ở vòng một Shanghai Masters. Kyrgios đang chịu án treo từ vụ xúc phạm Wawrinka hồi tháng tám, vì thế, anh lần này bị phạt nặng hơn. Ảnh: Micro trên sân còn ghi lại rõ ràng những lời chỉ trích của Kyrgios nhắm vào công tác tổ chức giải. Anh gọi giải đấu ở Thượng Hải là một rạp xiếc, phàn nàn về những đứa trẻ làm nhiệm vụ nhặt bóng. Anh thậm chí còn dùng từ "điên rồ" khi nhận xét về điều kiện thi đấu của khu liên hợp thể thao ở Thượng Hải. Hồi tháng tám, anh đã bị phạt tiền 10.000 đôla và phải công khai xin lỗi vì xúc phạm Stanislas Wawrinka, trong trận đấu ở Rogers Cup. Sau đó, ATP còn quyết định sẽ phạt bổ sung Kyrgios nếu anh dính thêm án phạt nào liên quan đến hành động hay lời nói, hoặc bị phạt tiền tổng cộng nhiều hơn 5.000 đôla tính tới ngày 24/2/2016. Nghĩa là, sau án phạt tiền 1.500 đôla tuần này, nếu anh tiếp tục bị phạt nữa từ giờ cho đến trước tháng 2/2016, anh có thể chịu thêm án phạt 25.000 đôla và cấm thi đấu 28 ngày. Anh giống như một tay vợt đang chịu án phạt treo sau hành vi nhục mạ Stan Wawrinka trong một trận đấu hôm 12/8/2015. Sau khi bị phạt tiền tại Thượng Hải, Kyrgios phản ứng: “Tôi chỉ bày tỏ mong muốn cải thiện chất lượng giải đấu này. Rõ ràng tôi chỉ hy vọng nhiều hơn ở một sự kiện mang tầm cỡ Masters”.