Federer thua sốc tay vợt số 70 thế giới tại Thượng Hải Tay vợt số ba thế giới sớm bị loại ngay sau trận ra quân Shanghai Masters 1000, vì thất bại bất ngờ trước tay vợt ít tên tuổi người Tây Ban Nha Albert Ramos-Vinolas, ở vòng hai hôm thứ ba 13/10.Sức trẻ đã góp phần giúp tay vợt 27 tuổi gây cú sốc lớn đầu tiên ở Shanghai Masters tuần này. Anh đánh bại đàn anh nổi tiếng 34 tuổi với tỷ số các set 7-6(7/4), 2-6, 6-3, trước sự ngỡ ngàng của đám đông người hâm mộ trên Sân Qi Zhong. Đây chính là nơi Roger Federer nâng cao phần thưởng vô địch giải này năm ngoái, và từng giành Tennis Masters Cup (tiền thân của ATP World Tour Finals) vào các năm 2006, 2007. Roger Federer dự giải với tư cách đương kim vô địch, và là một trong tám hạt giống được miễn vòng một. Trong khi đó, Albert Ramos-Vinolas phải đấu từ vòng loại của giải Masters 1000 trên mặt sân cứng ở Thượng Hải, Trung Quốc.  Federer gần đây vẫn đủ sức vào tới tận chung kết Mỹ Mở rộng, và là ông hoàng Grand Slam (17 danh hiệu). Trong khi đó, đối thủ Ramos-Vinolas hiện chỉ đứng ở vị trí thứ 70 thế giới, chưa từng có danh hiệu đơn ATP nào trong sự nghiệp, và mới chỉ có tất cả ba trận thắng vòng một ở các giải Grand Slam. Với chiến thắng này, Ramos-Vinolas trở thành tay vợt có vị trí ATP thấp nhất đánh bại được Federer trong hơn hai năm qua, kể từ sau khi tay vợt Thụy Sĩ thua trận trước tay vợt số 114 thế giới Federico Delbonis ở bán kết giải đấu tại the Hamburg hồi tháng 7/2013. Đây không phải lần đầu Federer chơi tồi ở trận ra quân tại Shanghai Masters. Năm ngoái, trước khi tiến tới chức vô địch, anh cũng đã phải cứu tới năm match point ở trận gặp Leonardo Mayer tại vòng hai. Federer sớm rời Thượng Hải trong một ngày anh thi đấu không đúng phong độ. Ảnh:  Trước giải đấu tuần này, Federer mới chỉ một lần chạm trán Ramos-Vinolas, tại vòng một của Wimbledon 2012. Khi đó, tay vợt Thụy Sĩ chỉ để mất đúng ba game trong chiến thắng áp đảo 6-1, 6-1, 6-1 trước tay vợt người Tây Ban Nha. Diễn biến ở trận đấu tại Thượng Hải lần này lại là một câu chuyện rất khác. Federer vất vả ngay ở set thư nhất, với thất bại trong loạt tie-break sau một loạt lỗi tự đánh hỏng. Những tưởng đẳng cấp sẽ giúp anh lập lại trật tự, nhất là sau khi anh sớm bẻ game đối phương giao bóng ở set hai và thắng lại dễ dàng 6-2. Nhưng điều tồi tệ đã xảy ra với Federer ở set thứ ba quyết định. Anh cầm giao bóng ở tỷ số game 2-3, nhưng để Ramos-Vinolas lần đầu giành được break trong trận sau một cú thuận tay chính xác. Tay vợt Tây Ban Nha ấn định thắng lợi 6-3 khi Federer có cú thuận tay rúc lưới và cú trả trái tay hỏng ăn ở game thứ chín của set cuối. Vinolas tận dụng tốt nhữn sai sót của của Federer để làm nên bất ngờ lớn nhất từ đầu giải. Ảnh: Sau trận, Federer khẳng định thua không phải vì xem thường đối thủ: “Tôi đã đấu với anh ấy ở Wimbledon năm 2012, do đó tôi biết anh ấy thế nào. Tôi cũng đã xem anh ấy thi đấu thời gian qua. Anh ấy rõ ràng đã tiến bộ nhiều kể từ lần gặp nhau trước. Tôi nhận thức được rằng anh ấy có thể gây cho tôi nhiều khó khăn, thậm chí có thể đánh bại tôi hôm nay. Tôi luôn luôn thận trọng, chứ không hề chủ quan đánh giá thấp đối thủ hay thiếu tôn trọng bất kỳ ai. Những người như Ramos-Vinolas đều là những tay vợt chuyên nghiệp, cũng thi đấu nhiều giải trong năm và họ biết phải làm những gì để chiến thắng trong một số trận đấu”. Anh còn nhấn mạnh: “Cách biệt giữa các tay vợt nhà nghề không lớn, đó là lý do vì sao tôi đôi khi cảm thấy rất không thoải mái khi phải trả lời các bạn rằng ‘Đúng, tôi muốn đấu với Novak Djokovic ở chung kết, Rafa Nadal ở bán kết, hay Jo-Wilfried Tsonga ở vòng hai. Thực ra suy nghĩ của tôi không hoàn toàn đánh giá thấp các tay vợt khác. Giờ có lẽ các bạn sẽ không còn hỏi tôi những câu kiểu đó”.