Djokovic thắng áp đảo Nadal tại chung kết Trung Quốc Mở rộng Tay vợt người Serbia tỏ ra quá mạnh so với một Rafael Nadal có phong độ không cao trong trận trang ngôi vô địch hôm nay 11/10.Novak Djokovic chỉ mất 91 phút để thắng 2-0 (6-2, 6-2) trước đối thủ Tây Ban Nha. Đây là danh hiệu Trung Quốc Mở rộng thứ sáu của tay vợt số một thế giới và nó cũng đồng thời nối dài chuỗi bất bại của Djokovic tại giải đấu này lên 29 trận. Trung Quốc mở rộng 2015 là danh hiệu thứ tám của Djokovic trong năm nay. Ảnh: "Đây chắc chắn là một trong những giải đấu thành công nhất của tôi. Bắc Kinh là mảnh đất may mắn với tôi. Tôi nhớ lại những gì diễn ra tại Olympic 2008, khi Rafa giành huy chương vàng và quần vợt châu Á bắt đầu phát triển. Nhìn chung, tôi đã có một giải đấu tuyệt vời và tiếp tục chơi tốt hôm nay. Rafa và tôi đã gặp nhau 45 lần, tôi hy vọng cả hai sẽ tái ngộ nhau nhiều lần thêm nữa", Djokovic phát biểu trong lễ đăng quang tại Bắc Kinh. Nadal khởi đầu chậm chạp trong trận chung kết và Djokovic đã tận dụng tốt cơ hội đó. Tay vợt Serbia giành break ngay ở game đấu đầu tiên. Nadal có cơ hội thực hiện một cuộc lội ngược dòng ở game thứ sáu, nhưng anh lại để đối thủ hai lần cứu break. Tay vợt người Tây Ban Nha tập trung vào những pha lên lưới và bỏ nhỏ, nhưng lại bị Djokovic phản công bằng các cú lốp bóng qua đầu. Game thứ tám, Djokovic một lần nữa giành break để thắng set đầu tiên. Rafael Nadal (phải) không đủ thể lực và phong độ để đối đầu với Novak Djokovic ở thời điểm này. Ảnh: Ở set thứ hai, Nadal dính một chấn thương ở chân và phải nhờ đến sự hỗ trợ y tế. Ngay lập tức, Djokovic giành break để dẫn 2-1 và nhẹ nhàng đưa trận đấu đến hồi kết. Chức vô địch giúp tay vợt Serbia mang về 500 điểm trên bảng tổng ắp ATP cùng khoản tiền thưởng 654.725 đôla. Đây là danh hiệu ATP Tour thứ 56 trong sự nghiệp của Djokovic. Tính riêng trong năm 2015, tay vợt số một thế giới sở hữu 68 trận thắng và chỉ thất bại năm lần. Trong đó, anh thắng 23 và chỉ thua bốn trận trước các tay vợt trong top 10.