Vì sao HLV Park Hang-seo nổi cáu dù chiến thắng Lào? Dù chiến thắng 3-0, chiến lược gia của đội tuyển Việt Nam vẫn phản ứng mạnh với các trọng tài ở cuối trận ra quân AFF Cup 2018, tối 8/11.Sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu trên sân Quốc gia Lào, HLV Park Hang-seo chạy đến chỗ trọng tài thứ tư để phản ứng. Theo ông, các trọng tài cho bù giờ ba phút là quá ít so với thực tế diễn ra trong hiệp hai. Các trợ lý phải chạy đến can ngăn, đưa nhà cầm quân người Hàn Quốc trở về khu kỹ thuật của đội nhà. HLV Park Hang-seo chưa hết bực tức khi về chỗ ngồi.Theo nguồn tin của Chính vì lý do đó,HLV Park Hang-seo tỏ ra rất nghiêm túc khi bước vào trận đấu với Lào. Đây cũng là trận cầm quân đầu tiên của ông ở một kỳ AFF Cup - giải đấu mà ông từng tiết lộ là được đề cao nhất trong bản hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Việt Nam trong năm 2018. Nhà cầm quân 59 tuổi thậm chí một mình đứng cầu nguyện trước khi trận đấu diễn ra. Thông thường, trợ lý Lư Đình Tuấn (áo xanh) sẽ đứng ra truyền đạt ý tưởng của HLV Park Hang-seo đến các cầu thủ đang thi đấu trên sân. Nhưng nhiều khi chiến lược gia Hàn Quốc cũng trực tiếp bước ra sát đường biên dọc... ... hò hét, chỉ đạo Văn Quyết cũng như các đồng đội mỗi khi họ làm điều gì đó khiến ông chưa hài lòng. Trận này, ngoài mục tiêu ba điểm và tỷ số cách biệt lớn, Việt Nam cần giữ chân và giấu bài để đối phó với các đối thủ cân sức hơn. Đáp lại, các cầu thủ đã thi đấu tích cực, ghi được ba bàn nhờ công Công Phượng, Anh Đức và Quang Hải. Sau trận đấu, HLV Park Hang-seo thừa nhận ông hài lòng với ba điểm, nhưng đội tuyển vẫn còn nhiều vị trí phải điều chỉnh - nhất là khâu thu hồi bóng ở giữa sân. Hôm nay đội tuyển sẽ tập nhẹ vào buổi sáng, trước khi lên đường trở về Hà Nội vào buổi tối để chuẩn bị cho trận đại chiến với Malaysia. Trận đấu này sẽ diễn ra trên sân Mỹ Đình ngày 16/11.