Thái Lan thưởng một triệu baht cho mỗi bàn vào lưới Việt Nam Liên đoàn bóng đá Thái Lan treo mức thưởng lớn cho thầy trò HLV Kiatisuk trước trận đại chiến ở Mỹ Đình, tại vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á.Tiền đạo chủ lực của Thái Lan,Teerasil Dangda trong buổi tập tại Hà Nội. Ảnh: Theo tờ Trong trận đấu với tuyển Việt Nam ngày mai 13/10, Thái Lan cần một chiến thắng để củng cố lợi thế trong cuộc đua tranh vé đi tiếp. Sau trận đấu này đội bóng của HLV Kiatisuk chỉ phải gặp đối thủ yếu nhất bảng F là Đài Loan trên sân nhà, trước khi đối đầu Iraq ở sân trung lập.  Ở vòng loại hai World Cup 2018 - khu vực châu Á, tám đội nhất bảng và bốn đội xếp nhì có thành tích tốt nhất giành quyền vào vòng loại cuối cùng.