Klinsmann gọi bổ sung Lee Nguyễn cho tuyển Mỹ Nhờ phong độ khởi sắc thời gian qua, tiền vệ gốc Việt được HLV Jurgen Klinsmann gọi bổ sung chuẩn bị cho trận giao hữu với Costa Rica.Lee Nguyễn từng chơi tại HAGL và Bình Dương trước khi trở lại Mỹ. Ảnh: Cùng gọi bổ sung với Lee Nguyễn còn có bốn cầu thủ khác gồm thủ môn Những cầu thủ bổ sung sẽ gia nhập trại huấn luyện vốn có sẵn 16 cầu thủ khác từ tuần trước. Hôm 11/10, Mỹ để thua Mexico với tỷ số 2-3 trong trận đấu tại giải Theo Klinsmann, trận giao hữu với Costa Rica là dịp tốt để rèn giũa các cầu thủ tiềm năng. Lee Nguyễn là một trong số này và có thể vào sân thi đấu. Lee Nguyễn chơi cho đội tuyển Mỹ lần đầu tiên vào năm 2007. Sau một thời gian dài tới châu Âu và về Việt Nam thi đấu, mãi đến tháng 11 năm ngoái tiền vệ 29 tuổi này mới được Klinsmann để mắt. Tổng cộng Lee Nguyễn mới chỉ có sáu lần chơi cho tuyển Mỹ và chưa ghi bàn nào. Hai tháng gần đây, Lee Nguyễn liên tục trình diễn phong độ cao tại giải nhà nghề Mỹ. Trong tháng 9, tiền vệ này lọt vào danh sách năm ứng cử viên giải cầu thủ hay nhất cùng với Drogba, Martins và hai cầu thủ khác.  Thủ môn (3): Brad Guzan (đội Aston Villa/Anh), Bill Hamid (D.C. United), Tim Howard (Everton/ Hậu vệ (7): Ventura Alvarado (Club America/Mexico), Geoff Cameron (Stoke City/ Tiền vệ (7): Alejandro Bedoya (Nantes/Pháp), Mix Diskerud (New York City FC), Jermaine Jones (New England Revolution), Lee Nguyen (New England Revolution), Brek Shea (Orlando City SC), Danny Williams (Reading FC/