Quang Liêm vào bán kết giải cờ vua Triệu phú Trận hòa với kỳ thủ Mỹ Wesley So vừa đủ giúp Quang Liêm giành suất đầu tiên dự bán kết giải cờ Triệu phú 2015 đang diễn ra tại Las Vegas (Mỹ).Trước trận gặp So, Quang Liêm (elo 2697) được giới chuyên môn đánh giá là ngôi sao có phong độ tốt nhất tại giải. Thắng liền năm trận và cầm hòa kỳ thủ số hai thế giới Hikaru Nakamura (elo 2816), Liêm là người có vị trí thuận lợi nhất để giành vé vào bán kết. Quang Liêm là kỳ thủ đầu tiên đoạt vé vào bán kết. Ảnh: Có được lợi thế này, Quang Liêm chủ trương thi đấu chắc chắn trước đối thủ có thứ bậc cao hơn trên bảng xếp hạng FIDE. Wesley So (elo 2760) cũng không dám chơi mạo hiểm, một phần vì anh cầm quân đen, phần vì thất bại sẽ khiến So mất cơ hội đánh play-off. Sau 30 nước cờ, hai kỳ thủ đã bắt tay nhau chấp nhận một trận hòa. Kết quả này giúp Liêm có sáu điểm qua bảy trận, trở thành người đầu tiên nắm vé vào bán kết. Aleksandr Lenderman (elo 2623) và Yangyi Yu (elo 2721) là những người tiếp theo nối gót Liêm. Về phía Wesley So, anh cùng với chín người khác cùng có 5,5 điểm sẽ phải đấu play-off để tranh chiếc vé bán kết còn lại. Thành tích này giúp Quang Liêm chắc chắn giành số tiền thưởng 16.000 đôla (cho vị trí thứ tư). Nếu vô địch, kỳ thủ số một Việt Nam sẽ nhận được 100.000 đôla.