Đội hình những nạn nhân của 'virus FIFA' tuần qua Loạt trận quốc tế tuần qua có hàng loạt ngôi sao dính chấn thương, trong đó Man City là CLB chịu thiệt hại lớn nhất.Bắt thay Jesper Cillesen, người dính chấn thương khi khởi động trong trận gặp Kazakhstan ở vòng loại Euro 2016, Krul cuối cùng cũng phải tìm về ghế ngồi với một vết thương ở đầu gối. Thủ môn này có thể phải nghỉ một thời gian dài sau khi có kết quả kiểm tra.  Luiz bị dính một cú trời giáng vào đầu gối sau pha tranh bóng với Vargas trong trận gặp Chile ở vòng loại World Cup 2018. Ngay sau đó hậu vệ này phải rời sân khi hiệp một còn chưa kết thúc.  Ivanovic đang gặp khủng hoảng phong độ tại Chelsea và cơn ác mộng kéo dài lây sang cả tuyển quốc gia khi dính chấn thương gân kheo.  Hậu vệ này phải rời sân giữa trận Serbia - Bồ Đào Nha tối 11/10 do bị đau, sau đó còn bị trọng tài rút thẻ đỏ do lỗi phản ứng cạnh đường biên.  Matic chấn thương và phải rời sân trong trận Serbia gặp Albania giữa tuần trước.  Schweinsteiger dính chấn thương ở cơ khép trong buổi tập cuối trước trận Đức thua Ireland hôm thứ năm tuần trước.  Silva bị đối phương vào bóng đúng mắt cá và phải nghỉ khoảng ba tuần. Cầu thủ này có thể vắng mặt trong trận derby Manchester cuối tuần sau.  Pogba dính chấn thương mắt cá trong buổi tập của tuyển Pháp, ngay trước trận giao hữu thắng Armenia với tỷ số 4-0.  Aguero chấn thương đầu gối trong hiệp một trận Argentina gặp Ecuador. Tiền đạo này sẽ nghỉ thi đấu đến một tháng.  Benzema ghi hai bàn vào lưới Armenia nhưng dính chấn thương gân kheo cuối trận. Tiền đạo này sẽ phải nghỉ đến ba tuần.  Ngôi sao trẻ này cũng chấn thương cơ khép như Schweinsteiger, trong trận thua Ireland. Thời gian nghỉ có thể lên tới 12 tuần.