Mỹ vô địch giải golf Presidents Cup lần thứ sáu liên tiếp Đội Mỹ thắng chung cuộc sát nút trước đội Quốc tế với tỷ số điểm 15,5 - 14,5, sau loạt 12 trận đấu đơn kịch tính tới phút chót của ngày chủ nhật 11/10, tại Incheon, Hàn Quốc.Đội Quốc tế tiếp tục phải đợi chờ danh hiệu thứ hai tại Presidents Cup, sau lần đầu cách đây đã 17 năm. Nhưng lần đầu tiên trong vòng 12 năm, giải golf đồng đội nam này đã diễn ra quyết liệt tới cú đánh cuối cùng và kết thúc với cách biệt nhỏ nhất. Kết quả vẫn là đội Mỹ đoạt Cup, lần thứ chín trong tất cả 11 lần giải được tổ chức. Nhưng đội Quốc tế đã có tuần đấu hiếm hoi tạo cảm giác họ là bên chiến thắng trong hai ngày giữa giải đấu, bởi Mỹ từng luôn ở thế áp đảo trong các giải trước (vô địch với khoảng cách ít nhất ba điểm). Tuần này Mỹ đoạt Cup với cách biệt chỉ đúng một điểm (ngang với một trận thắng, hoặc hai trận hòa). Mỹ đã không còn khẳng định được sự vượt trội, có thể là vì thể thức thi đấu mới. Thay vì 34 trận đấu như trước, giải lần này chỉ còn lại 30 trận. Đội Quốc tế đã tranh đấu nhiều năm qua, và chỉ gần đây mới thuyết phục được các ủy viên điều hành PGA Tour giảm tổng quỹ điểm tranh chấp. Tổng số trận đấu giảm đi đồng nghĩa đội Mỹ không thể tận dụng tối đa lợi thế về chiều sâu lực lượng của họ. Đội Quốc tế cũng có một số golf thủ hàng đầu, nổi bật nhất là số hai thế giới Jason Day, nhưng phần còn lại chủ yếu là các golf thủ ít tên tuổi. Tuyển Mỹ một lần nữa chiến thắng để nối dài sự áp đảo cuả họ trước đội tuyển Quốc tế ở Presidents Cup. Ảnh:  Và Haas cha đã bật khóc khi phát biểu sau chiến thắng: “Tôi không biết mình sẽ thế nào nếu Bill không thắng trận cuối đó. Trước khi Bill đánh hố thứ 17, tôi đã nói Còn Haas con tâm sự: “Tôi đánh trận cuối khi cuộc đấu đang hòa điểm, đó là điều khó khăn nhất mà tôi cảm thấy khi đứng trên sân golf trong suốt sự nghiệp của mình. Vì vậy thật tuyệt vời khi tôi có thể vượt qua mọi áp lực để thực hiện được một số cú đánh tốt. Tôi không bộc lộ nhiều cảm xúc trên sân, nhưng sắp tới khi ở bên cạnh các đồng đội trong phòng thì mọi chuyện sẽ rất khác. Tôi hạnh phúc vì là một phần thành công của đội Mỹ, điều tôi đã chờ đợi cả mùa giải năm nay”. Trận thắng của Bill Haas giúp đội Mỹ hòa điểm 6-6 với đội Quốc tế trong loạt 12 trận đấu đơn ngày chủ nhật (mỗi bên thắng năm trận, hai trận còn lại hòa). Bill Haas, Dustin Johnson, Phil Mickelson, Chris Kirk và Zach Johnson là những người thắng trận bên đội Mỹ. Adam Scott, Hideki Matsuyama, Steven Bowditch, Marc Leishman và Branden Grace là các golf thủ thắng trận bên đội Quốc tế. Tỷ số hòa ngày chủ nhật trái với dự đoán của giới chuyên môn, bởi các golf thủ Mỹ được đánh giá cao hơn hẳn khi đấu đơn. Vị trí xếp hạng thế giới trung bình của 12 golf thủ đội Mỹ dự giải lần này là 14,8, trong khi của đội Quốc tế là 33,8. Sau ba ngày thi đấu đầu tiên, Mỹ chỉ dẫn trước với tỷ số điểm 9,5-8,5. Những tưởng trình độ cá nhân và kinh nghiệm dự các giải đồng đội sẽ giúp họ gia tăng cách biệt với đội Quốc tế. Nhưng chung cuộc khoảng cách vẫn chỉ là một điểm, 15,5-14,5. Phần lớn các golf thủ Mỹ đã khởi đầu tốt trong ngày đấu chủ nhật, nhưng các đại diện Quốc tế thi đấu rất kiên cường và khiến cuộc chiến phải kéo dài tới phút chót. Khi loạt 12 trận đấu đơn diễn ra được khoảng nửa đường, đội Mỹ ở thế dẫn trước trong tám trận, hòa hai, và chỉ cần thêm sáu điểm là đủ để lần thứ chín đoạt Cup trong lần thứ 11 giải này được tổ chức. Nhưng sự chậm mà rất chắc chắn của đội Quốc tế đã khiến mọi thứ chỉ được phân định ở hố cuối cùng của trận cuối. Trong ngày chủ nhật lạnh lẽo, nhiều gió và ẩm ướt tại sân Jack Nicklaus Golf Club, có tới bảy trận phải đấu đủ 18 hố mới phân định được thắng, thua hay hòa, thêm hai trận khác phải đấu tới hố áp chót. Nghĩa là chỉ có đúng ba trận sớm phân định được thắng bại, kết thúc trước hai hố cuối. Một số golf thủ hàng đầu thế giới hiện nay đều thua trận. Số một thế giới bên phía đội Mỹ, Jordan Spieth, sớm vượt lên dẫn trước với cách biệt hai hố thắng ngay sau hai hố đầu tiên, nhưng Marc Leishman cuối cùng thắng trận với nhiều hơn một hố thắng. Golf thủ 31 tuổi người Australia này chưa từng vô địch major và hiện đứng thứ 37 thế giới. Spieth là một trong những golf thủ hàng đầu thế giới thua trận trong ngày thi đấu cuối cùng của Presidents Cup 2015. Ảnh: Ở trận trước đó, golf thủ số bốn thế giới Bubba Watson đã có lúc dẫn trước với cách biệt tới ba hố thắng sau mười hố đầu tiên, nhưng phải kết thúc trận với tỷ số hòa trước Thongchai Jaidee – golf thủ 45 tuổi người Thái Lan, hiện đứng thứ 31 thế giới. Golf thủ số năm thế giới Rickie Fowler chính là người khiến đội Mỹ chịu áp lực ở đầu ngày đấu chủ nhật, khi để Adam Scott san hòa tỷ số điểm 9,5-9,5 cho đội Quốc tế. Tệ hơn, đại diện của nhóm thế hệ trẻ tài năng này chịu thất bại đậm nhất trong loạt trận đấu đơn. Adam Scott, golf thủ Australia hiện đứng thứ 14 thế giới, tạo cách biệt sáu hố thắng sau 13 hố đầu. Đây là trận đấu thứ hai trong ngày chủ nhật, nhưng lại kết thúc sớm nhất do không cần đánh năm hố còn lại. Golf thủ số hai thế giới bên phía đội Quốc tế, Jason Day, cũng chịu thất bại trong trận đấu kết thúc sớm hai hố, khi Zach Johnson của Mỹ nâng cách biệt thành ba hố thắng sau hố thứ 16. Trước ngày giải khởi tranh, một số báo quốc tế viết rằng người hâm mộ có thể đợi chờ trận đấu đơn hứa hẹn hấp dẫn giữa số một thế giới Jordan Spieth và số hai Jason Day ngày chủ nhật. Nhưng cuộc chạm trán trực tiếp giữa họ đã không diễn ra ở vòng đấu quyết định. Spieth đánh trận thứ chín, còn Day đấu trận thứ mười. Giới chuyên môn lý giải đó chính là thời điểm có thể quyết định hoặc mang tính chất bản lề đối với danh hiệu lần này, bởi cách biệt giữa hai đội chỉ là một điểm sau ba ngày đầu. Đội trưởng Mỹ Jay Haas thì giải thích: “Nhiều người có vẻ không vui khi không có trận Spieth – Day. Nhưng Presidents Cup không phải là giải đấu để phân định tài cao thấp của các cá nhân. Hai người họ đã gặp nhau ở các phiên đấu đồng đội, còn hôm nay tôi không rõ nếu họ đấu với nhau thì có thể quyết định được đội nào vô địch hay không”. Thực tế là cả Spieth và Day đều thua khi đánh đơn chủ nhật, khi gặp các đối thủ bị đánh giá thấp hơn.  Và giữa hai ngôi sao của đội Quốc tế, Grace là người gây bất ngờ nhất giải. Louis Oosthuizen bị Patrick Reed của Mỹ dẫn trước trong phần lớn thời gian trận đấu đơn, trước khi ghi được eagle ở hố 18 để buộc đối thủ chia điểm. Kết quả đó chỉ đủ giúp anh duy trì thành tích bất bại tại giải tuần này. Còn Branden Grace, 27 tuổi, mới là golf thủ duy nhất toàn thắng cả năm trận tuần này. Golf thủ số 22 thế giới này thắng Matt Kuchar của Mỹ với cách biệt hai hố thắng sau 17 hố. Grace trở thành người thứ năm trong lịch sử Presidents Cup giành được cả năm điểm ở một giải đấu, sau Mark O'Meara (1996), Shigeki Matsuyama (1998), Tiger Woods (2009) và Jim Furyk (2011). Chiến thắng của anh ở trận đấu đơn giúp đội Quốc tế gỡ hòa điểm 14,5-14,5, khiến cuộc tranh chấp chức vô địch tuần này phải diễn ra kịch tính tới hố cuối cùng. Branden Grace tiếp tục chứng tỏ anh là ngôi sao của đội Quốc tế bằng phong độ ấn tượng ở ngày cuối.   Presidents Cup là sự kiện golf đồng đội nam giữa đội tuyển Mỹ và Đội tuyển Quốc tế (gồm phần còn lại của thế giới trừ đi châu Âu), được tổ chức hai năm một lần kể từ 1994. Các golf thủ hàng đầu châu Âu không góp mặt ở giải này vì Đội tuyển châu Âu và tuyển Mỹ thi đấu với nhau ở một sự kiện tương tự nhưng lâu đời hơn nhiều là Ryder Cup. Trong mười kỳ Presidents Cup trước, Mỹ giành phần thắng tới tám lần, trong khi đội Quốc tế mới chỉ một lần giành Cup năm 1998. Kể từ sau giải duy nhất kết thúc hòa năm 2003, đội Mỹ năm lần liên tiếp đoạt Cup đều với cách biệt ít nhất là ba điểm.  - Đấu hố qua 18 hố mỗi trận. - Hai ngày đầu: 5 trận đấu foursome vào thứ năm, 5 trận fourball vào thứ sáu. - Ngày thứ ba: 4 trận foursome và 4 trận fourball vào thứ bảy. - Ngày cuối: 12 trận đánh đơn (một đấu một) vào chủ nhật. - Mỗi trận thắng được tính 1 điểm, hòa nửa điểm. Tổng quỹ điểm là 30. - Đội giành 15 ½ điểm trước là đội chiến thắng. - Fourball: Đối kháng giữa mỗi hai cặp đấu của hai đội tuyển. Các golf thủ đánh bóng của riêng mình. Tại mỗi hố, chiến thắng sẽ thuộc về đội nào có cá nhân đánh ít gậy nhất. - Foursome: Chia cặp tương tự như Fourball, nhưng các golf thủ cùng một đội sẽ đánh luân phiên một quả bóng. Đội có số gậy ít nhất ở mỗi hố sẽ giành chiến thắng ở hố đó. - Đấu đơn: Đối kháng giữa các cá nhân của mỗi đội. - Kết quả thắng, thua, hòa tại Cup đồng đội không dựa vào tổng số gậy qua tất cả 18 hố, mà dựa vào tỷ số hố thắng. Bên nào thắng nhiều hố hơn thì thắng trận, vì thế có các trận đấu sớm kết thúc mà không cần đánh đủ cả 18 hố. Mỗi hố giống như một trận đấu nhỏ giữa hai bên. - Mỗi đội có 12 golf thủ thi đấu, và một đội trưởng.