Việt Nam được bầu chọn là Điểm đến của golf năm 2015 Sự phát triển mạnh mẽ của môn thể thao quý tộc ở Việt Nam được ghi nhận trong lễ trao giải của Tổ chức phát triển du lịch golf (IAGTO) ở Tenerife, Tây Ban Nha cuối tuần qua.Quang cảnh lễ trao giải. Đây là lần thứ 16 IAGTO tổ chức lễ trao thưởng này.  Cũng ở lễ trao giải này, “Địa điểm golf tiềm năng” - danh hiệu mà Việt Nam được đề cử năm ngoái - được trao cho Tasmania. Đây là một hòn đảo ở vùng biển nam Australia, nơi có tới hơn 65 sân golf đang hoạt động. Một góc sân golf ở Việt Nam. IAGTO là một giải thưởng uy tín được tổ chức nhiều năm qua với đội ngũ chuyên gia được cử đi khắp nơi trên thế giới để tìm hiểu về các địa điểm golf. Năm sau, lễ trao giải sẽ được tổ chức tại thành phố Palma, thuộc Mallorca, Tây Ban Nha.