Thái Lan thách tuyển Việt Nam đá tấn công Trợ lý Kairung Threejagsang cho biết các cầu thủ Thái Lan không hề cảm thấy áp lực dù phải đá sân khách, thậm chí tự tin sẽ giành chiến thắng ngay tại Mỹ Đình ngày mai 13/10.“Tuyển Thái Lan luôn chơi tấn công trước mọi đối thủ và trận đấu với tuyển Việt Nam sắp tới cũng không phải ngoại lệ. Việt Nam đã chơi rất tốt trước Iraq và chúng tôi muốn mời thầy trò HLV Toshiya Miura đá tấn công, để cống hiến cho người hâm mộ một trận cầu mãn nhãn”, trợ lý HLV Kairung Threejagsang chia sẻ trong cuộc họp báo hôm nay 12/10 - một ngày trước trận đại chiến thuộc vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á. Do bận làm việc cùng Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam, HLV trưởng Kiatisuk không dự họp báo, mà giao lại nhiệm vụ này cho trợ lý Kairung Threejagsang. Tại phòng họp của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, cánh tay phải của Kiatisuk có tới ba lần nhắc tới việc mong muốn tuyển Việt Nam sẽ mạnh dạn chơi đôi công với Thái Lan. Trong trận đấu lượt đi tại Bangkok, Thái Lan đã gặp rất nhiều khó khăn trước lối chơi phòng ngự chặt chẽ, không ngại đá rắn của tuyển Việt Nam. Phải tới khi Minh Châu bị truất quyền thi đấu, đội bóng xứ chùa Vàng mới có được bàn thắng duy nhất để giành trọn ba điểm. Tuần trước cũng với lối chơi quen thuộc dưới triều đại của HLV Miura, tuyển Việt Nam đã dẫn bàn trong phần lớn thời gian trận đấu, trước khi để Iraq gỡ hòa 1-1 bằng quả phạt đền những giây cuối cùng. Trợ lý Kairung của Thái Lan (trái)chủ động mời HLV Miura bắt tay. Ảnh: Ở trận lượt về ngày mai, sân Mỹ Đình hứa hẹn sẽ kín chỗ, tạo nên nguồn động lực to lớn cho thầy trò HLV Miura. Tuy nhiên, ông Kairung Threejagsang cho biết các cầu thủ Thái Lan không hề cảm thấy e ngại và tự tin sẽ giành trọn ba điểm. “Việt Nam cũng như các đội bóng khác trong khu vực Đông Nam Á, mỗi khi đối đầu với Thái Lan luôn muốn làm được điều gì đó. Tuy nhiên, cầu thủ chúng tôi thì rất bình thản đón nhận những điều này. Thái Lan không cảm thấy chút áp lực nào khi đối đầu với Việt Nam, kể cả tại Mỹ Đình. Nếu các cầu thủ chơi đúng như chiến thuật HLV Kiatisuk chuẩn bị, Thái Lan sẽ có ba điểm”, trợ lý Kairung Threejagsang nhấn mạnh. Cùng tham dự họp báo với trợ lý Kairung Threejagsang còn có thủ thành Sinthaweechai Hathairattanakool. Đội phó của tuyển Thái Lan cho biết đã xem bàn thắng của Công Vinh vào lưới Iraq và đánh giá đây là một tiền đạo rất nguy hiểm. Tuy nhiên, Sinthaweechai tiết lộ người mà anh và các đồng đội e ngại nhất là thủ thành Nguyên Mạnh. Ở trận đấu với Iraq, thủ thành người Nghệ An đã có hàng loạt pha cản phá xuất thần, góp công lớn giúp đội nhà có một điểm trước đối thủ được đánh giá là mạnh nhất bảng.