Real chi 16 triệu đôla mua thủ môn 19 tuổi từ Ukraine Andriy Lunin sẽ là người của Real từ mùa giải tới sau vụ chuyển nhượng từ CLB Zorya Luhansk.Zorya sẽ nhận được khoản phí chuyển nhượng 16,2 triệu đôla. Lunin mới chỉ chơi một mùa cho Zorya, sau khi có mùa chuyên nghiệp đầu tiên trong màu áo CLB Dnipro. Thủ môn tuổi teen đang gây ấn tượng mạnh bằng thành tích giữ sạch lưới 20 trận trong tổng số 51 lần vào sân tại Ukraine. Lunin hiện cũng là một trong những thủ môn trẻ được đánh giá cao nhất châu Âu. Ngôi sao cao 1,91 m từng chơi cho nhiều tuyển trẻ từ U16 đến U21, trước khi ra mắt tuyển quốc gia Ukraine vào năm 2017. Lunin có tiềm năng trở thành một trong những thủ môn hàng đầu thế giới. Ảnh: Lunin sẽ là tân binh đầu tiên gia nhập sân Bernabeu dưới triều đại của HLV mới Julen Lopetegui. Real cũng mới mua hai tiền đạo 17 tuổi người Brazil, Vinicius và Rodrygo, nhưng có thể chỉ dùng từ năm 2019. Lunin sẽ cạnh tranh suất bắt chính với hai thủ môn hàng đầu hiện nay của Real là Keylor Navas và Kiko Casilla. Real còn một thủ môn trẻ khác là Luca, con trai của cựu HLV Zinedine Zidane.