Ferguson: 'Arsenal đang không tiến bộ với Wenger' Cựu HLV Man Utd cho rằng Wenger vẫn là lựa chọn tốt nhất của Arsenal hiện tại, bất chấp CLB này đang dậm chân tại chỗ nhiều năm qua.Wenger vừa kỷ niệm 19 năm tròn dẫn dắt Arsenal. Nhưng sau chức vô địch Ngoại hạng Anh năm 2004, đội quân dưới trướng HLV người Pháp không còn đoạt thêm một danh hiệu lớn nào nữa. Những chiếc Cup FA đoạt được trong hai mùa liên tiếp gần đây cũng không đủ để giảm đi nỗi khắc khoải của CLB này cũng như giới mộ điệu, khi Arsenal vẫn hụt hơi ở những thời điểm quyết định ở các sân chơi lớn. Ferguson tỏ ra đồng cảm với Wenger trước việc Arsenal dậm chân tại chỗ nhiều năm qua. Ảnh: Ferguson gọi tình trạng của Arsenal hiện tại là "không có tiến bộ", nhưng tỏ ra đồng cảm với đồng nghiệp cũ Arsene Wenger, khi cho rằng bản thân ông cũng ngấp nghé hoàn cảnh tương tự trong giai đoạn 1994 và 1999. "Tôi cũng sẽ ở vào tình trạng đó và gặp những vấn đề tương tự Wenger đang gặp, nếu tôi không giúp CLB tiến bộ sau sau các thế hệ thành công năm 1994 hay 1999. Nhưng Wenger vẫn kiên định với con đường ông ấy đã chọn", Ferguson nói trong một cuộc phỏng vấn với Việc Arsenal không tiến bộ và thất bại liên tiếp ở các giải đấu lớn là một lý do khiến người hâm mộ đội bóng này nhiều lần kêu gọi ban lãnh đạo sa thải Wenger. Nhưng Ferguson tin rằng không có một HLV nào khác xứng tầm để thay thế Wenger lúc này. "Nếu phải chịu đựng tất cả những áp lực như Wenger đang chịu, tôi tin rằng sẽ chẳng có ai đủ khả năng đạt được những kết quả tốt hơn Wenger. Và đó cũng là lý do khiến họ không sa thải, mà lựa chọn tiếp tục gắn bó với ông ấy", cựu HLV Man Utd bình luận.