Lewandowski lập công quyết định, Ba Lan ngẩng cao đầu tới Euro Tiền đạo của Bayern Munich một lần nữa đóng vai người hùng, đưa Ba Lan vượt qua đối thủ cạnh tranh Ireland để giành vé trực tiếp đến Euro 2016.Lewandowski đang ghi bàn đều đặn cho cả CLB lẫn đội tuyển. Ảnh: Ba Lan 2-1 Ireland Bàn thắng: Krychowiak 10', Lewandowski 42' - Walters phạt đền 16' Với việc có cùng 18 điểm, Ba Lan và Ireland như bước vào một trận chung kết trong lượt đấu cuối của bảng D. Cuối cùng, Robert Lewandowski và đồng đội cho thấy phong độ vượt trội để giành vé trực tiếp đến Pháp. Những phút đầu trận đấu diễn ra căng thẳng nhưng có chất lượng cao. Ba Lan vượt lên dẫn trước nhờ cú vô lê đi qua một loạt cầu thủ của Krychowiak, tiền vệ ngôi sao đang thi đấu cho CLB Sevilla. Đáp lại, Ireland chỉ cần sáu phút để gỡ hòa, khi Jon Walters sút phạt đền chính xác sau tình huống Michal Pazdan phạm lỗi với Shane Long trong vòng cấm.  Việc giữ tỷ số 1-1 đến hết trận cũng có thể giúp Ba Lan giành vé trực tiếp, song Robert Lewandowski và đồng đội không muốn chơi cò cưa với đối thủ cùng đẳng cấp. Những pha tấn công liên tục sau đó thực sự cho thấy Ba lan xứng đáng có suất đá Euro 2016. Sau khi Krzysztof Maczynski bị từ chối một bàn thắng do lỗi việt vị, Lewandowski đánh đầu như tên bắn ở phút 42 ghi bàn quyết định. Đây là bàn thứ 13 của Lewandowski tại vòng loại Euro 2016. Nó vừa giúp tiền đạo này củng cố vị trí dẫn đầu danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất, vừa san bằng kỷ lục của David Healy tại vòng loại Euro 2008. Tính trên mọi đấu trường, Lewandowski đã có 15 bàn trong sáu trận liên tiếp cho Bayern Munich và đội tuyển quốc gia. Với chiến thắng 2-1 trước Ireland, Ba Lan có được 21 điểm và giành vị trí thứ hai bảng D. Đội này cùng Đức (22 điểm) giành vé trực tiếp đến Euro, trong khi Ireland chỉ xếp thứ ba với 18 điểm và phải đá loạt play-off tranh vé vớt.