Lý Hoàng Nam thua đôi ngay vòng một giải Vietnam Open Hoàng Nam cùng Sumit Nagal gác vợt 1-2 trước Matsui Toshihide/Uchiyama Yasutaka ngay trận ra quân giải Vietnam Open 2015 đang diễn ra tại TP.HCM.Hoàng Nam nhận thất bại đầu tiên ngay khi được thi đấu trên sân nhà. Ảnh:   Kịch bản của set hai diễn ra bất ngờ khi hai đôi chơi giằng đến tỷ số 5-5. Sau khi dẫn 6-5, Hoàng Nam/Nagal bẻ được game giao bóng của đối phương để thắng 7-5, đưa trận đấu vào set ba, đánh super tie-break. Trong loạt đấu này, Hoàng Nam/Nagal để thua 6-10, sớm phải dừng cuộc chơi ở nội dung đánh đôi. Hoàng Nam và Sumit Nagal có sự tái hợp không như mong đợi. Ảnh: