Mourinho: 'Chelsea đá tệ mọi phương diện' The Blues có một điểm dù bị Newcastle dẫn đến hai bàn, ở vòng bảy giải Ngoại hạng hôm 26/9.Mourinho có thay đổi hợp lý giúp Chelsea có điểm. Ảnh: Chelsea chơi rời rạc và bị Newcastle ép sân trong suốt hiệp một. Jose Mourinho rất thất vọng với màn trình diễn của học trò, đặc biệt là trong những phút đầu. "Nếu tính theo thang điểm 10, hiệp một tôi chấm Chelsea âm một điểm. Trên mọi phương diện, chúng tôi đá quá tệ", Mourinho rầu rĩ chia sẻ. "Có nhiều cá nhân chơi dưới sức. Điều đó khiến một đội bóng không thể trở nên mạnh được. Hiệp một trước Newscastle là một trong những màn trình diễn tệ nhất của Chelsea trong bảy năm tôi dẫn dắt". Sau khi để thua hai bàn, Mourinho lần lượt tung Willian rồi Ramires vào sân. Bộ đôi cầu thủ Brazil đã giải cứu "Hiệp hai tôi có sự thay đổi và các cầu thủ đã chơi tốt hơn. Willian và Ramires đã làm thay đổi trận đấu. Hàng tiền vệ áp sát đối thủ hơn, thu hồi bóng tốt hơn, di chuyển đến các vị trí nguy hiểm với cường độ cao. Newcastle đã không thể đối phó", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nhận xét. Chelsea gỡ hòa và suýt có bàn thắng ngược dòng. Tuy vậy Mourinho nghĩ rằng Chelsea khó thắng với phong cách cầm còi của trọng tài Martin Atkinson. "Tôi không nghĩ Chelsea sẽ thắng khi đã gỡ hòa. Tôi biết Newcastle cần gì và kiểu xử lý tình huống của Atkinson. Ông ấy dừng trận đấu nhiều lần, nhắc nhở cầu thủ rất lâu. Trận đấu sẽ không thể liên tục được", Mourinho cho biết. "Tôi vui vì màn trình diễn trong hiệp hai nhưng thất vọng với hiệp một. Tôi sẽ tìm hiểu tại sao cũng một đội lại chơi tệ ở một hiệp rồi lại tốt trong thời gian còn lại". Chelsea hiện xếp thứ 15 ở giải Ngoại hạng, có tám điểm sau bảy trận. Đội bóng từng được xem có hàng phòng ngự mạnh nhất đã để lọt lưới 14 bàn mùa này, nhiều thứ hai tại giải.