Fabregas sút hỏng 11m dưới sự chứng kiến của Mourinho Cesc Fabregas thất bại trên chấm phạt đền trong trận đấu giữa Tây Ban Nha và Ukraine ở vòng loại Euro 2016 tối qua 12/10.Cesc Fabregas không thắng được thủ môn Pyatov trong tình huống sút phạt đền ở phút 25, bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt trong trận đấu ở Kiev. Đây là trận đấu cuối cùng bảng C của hai đội tại vòng loại Euro 2016. Jose Mourinho có mặt trên khán đài và không biểu lộ cảm xúc sau khi Fabregas có lần thứ tư đá hỏng phạt đền trong màu áo tuyển Tây Ban Nah. HLV của Chelsea cất công từ London đến Kiev khi có ba học trò xuất hiện trong danh sách thi đấu. Cesar Azpilicueta và Fabregas đều vào sân đá chính, còn Pedro ngồi ngoài cả trận. Fabregas bị CĐV đội chủ nhà dùng đèn chiếu vào mặt khi chuẩn bị thực hiện quả phạt đền. Điều này có thể đã ảnh hưởng đến tâm lý và sự tập trung của anh. Trước đó Mario Gaspar, trong lần đầu khoác áo đội tuyển quốc gia, đã ghi bàn mở tỷ số cho Tây Ban Nha phút 22. Đây là thành tích khả quan với đội hình chắp vá của nhà đương kim vô địch Euro. Tây Ban Nha đã sớm giành vé tới vòng chung kết từ lượt đấu trước. Sau chiến thắng ở trận cuối, Tây Ban Nha giành ngôi đầu bảng C. Slovakia xếp thứ hai và cùng giành vé trực tiếp tới Pháp, trong khi Ukraine phải đá play-off tranh vé vớt.