Anh lập kỳ tích toàn thắng tại vòng loại Euro Thầy trò HLV Roy Hodgson vừa có trận thắng thứ mười tại vòng loại Euro 2016 khi đến làm khách trên sân của Litva.Barkley (số tám) chia vui với Kane sau bàn mở tỷ số vào lưới Litva. Với việc giành vé dự vòng chung kết từ hai lượt đấu trước, HLV Hodgson thoải mái tung vào sân đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị. Dẫu vậy, "tam sư" vẫn tỏ ra quá mạnh so với Litva. Hai bàn của Ross Barkley (phút 29), Alex Oxlade-Chamberlain (62) cùng pha phản lưới nhà của Arlauskis (35) đem lại chiến thắng 3-0 một cách dễ dàng cho Anh. Đây là chiến thắng thứ mười của Anh tại bảng E vòng loại Euro 2016, biến đoàn quân của Hodgson trở thành đội tuyển duy nhất toàn thắng tại vòng loại. Trong 10 trận này, Anh ghi tới 31 bàn và chỉ để lọt lưới ba bàn. Đây cũng là thành tích tốt nhất mà đội vô địch World Cup 1966 có được tại các vòng loại Euro. Lập thành tích tốt thứ hai tại vòng loại là Áo ở bảng G với 9 trận thắng và một hòa. Tây Ban Nha tốt thứ ba với 9 trận thắng và một thua tại bảng C. Tối 13/10, vòng loại Euro 2016 sẽ thi đấu nốt các trận của bảng H. Italy đã giành vé đi tiếp đầu tiên ở bảng này, trong khi Nauy và Croatia sẽ tranh nhau vé còn lại. Hiện vòng loại đã xác định được 17 đội tới Pháp dự Euro năm sau gồm Iceland, CH Czech, Bỉ, Wales, Tây Ban Nha, Slovakia, Đức, Ba Lan, Anh, Thụy Sĩ, Bắc Ireland, Romania, Áo, Nga, Italy, Bồ Đào Nha và Albania. Đội xếp thứ hai bảng H cùng đội thứ ba có thành tích tốt nhất trong chín bảng sẽ gia nhập nhóm này sau loạt trận tối nay. Tám đội xếp thứ ba còn lại sẽ chia cặp đá loại trực tiếp tranh bốn vé vớt vào tháng 11.