Van Gaal so sánh Martial với huyền thoại Champions League HLV của Man Utd cho rằng Anthony Martial có tài năng không kém gì học trò cũ Patrick Kluivert.Martial có sự lạnh lùng khi dứt điểm và lối chơi tự tin hiếm thấy ở một cầu thủ 19 tuổi. Ảnh: Trong tháng qua, Martial không chỉ gây bất ngờ với kỷ lục chuyển nhượng với một cầu thủ tuổi teen, mà còn nhanh chóng khẳng định tài năng trước hàng triệu CĐV. Trong bốn lần đầu vào sân thi đấu cho Man Utd, tiền đạo này đã ghi được bốn bàn với phong cách đầy tự tin. Theo Van Gaal, Martial có phẩm chất giống như Patrick Kluivert, cầu thủ từng được xem là một trong những tiền đạo đáng sợ nhất thế giới. Khi còn thi đấu cho Ajax, Kluivert ghi bàn quyết định chiến thắng 1-0 trước AC Milan trong trận chung kết Champions League 1995. Cựu tiền đạo này cũng từng giành ngôi vua phá lưới Euro 2000 và ghi 40 bàn trong chỉ 79 trận cho tuyển Hà Lan. "Martial có thể so sánh với Kluivert. Khi còn trẻ, Kluivert cũng đã sớm khẳng định được tài năng, có thể chất như một VĐV điền kinh và nhanh chóng ghi được những bàn thắng ấn tượng", Van Gaal cho biết. Trong khi Martial đang từng bước hòa nhập với bóng đá Anh, thủ quân Wayne Rooney của Man Utd lại đang bị nghi ngờ về phong độ. Tiền đạo này chuẩn bị có tới 1.000 phút không ghi bàn tại giải Ngoại hạng Anh khi Man Utd gặp Sunderland tối 26/9. Tuy nhiên, HLV Van Gaal vẫn đặt niềm tin vào cầu thủ đội trưởng. "Tôi không cho rằng đó là vấn đề với Rooney, với tôi hay CLB. Cậu ấy sẽ ghi bàn trở lại, tôi chắc chắn về việc này. Có lẽ cậu ấy hơi thiếu may mắn, ví dụ trong trận gặp Newcastle, cậu ấy ghi bàn hoàn toàn không việt vị nhưng không được công nhận", Van Gaal cho biết.