Việt Nam - Thái Lan: Hơn một trận chiến Kết quả trận đấu ở Mỹ Đình tối nay 13/10 sẽ ảnh hưởng rất lớn đến cục diện cuộc đua ở bảng F, thuộc vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á.Duy trì một tinh thần và lối chơi tốt như trận đấu với Iraq, tuyển Việt Nam hoàn toàn có quyền hy vọng vào một kết quả có lợi. Ảnh: Đức Đồng.  Khi mới ký hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF, Toshiya Miura không quan tâm tới mối thâm thù kể trên. Trước lần đụng độ đầu tiên với bóng đá xứ chùa Vàng (giao hữu trước thềm ASIAD tại Hàn Quốc), chiến lược gia người Nhật Bản cho hay: "Với tôi, Thái Lan cũng như các đối thủ khác. Nhiệm vụ của tôi là dẫn dắt đội nhà tới chiến thắng trong các trận đấu, không quan trọng đối thủ nào". Tuy nhiên, chỉ sau hơn một năm, HLV Miura đã thay đổi hoàn toàn cách nói khi nhắc tới Thái Lan. Trước trận tái đấu tại Mỹ Đình tối nay, chiến lược gia sinh năm 1963 tuyên bố đầy máu lửa: "Tôi luôn theo đuổi khát vọng đánh bại Thái Lan". Sự kình địch giữa bóng đá Việt Nam và Thái Lan đã ngấm vào HLV Miura từ lúc nào không hay. HLV Miura đang chờ đợi lần đầu tiên được nếm cảm giác đánh bại Thái Lan. Ảnh: Chuyện HLV Miura giờ đây có chung khát khao đánh bại Thái Lan như cầu thủ, cổ động Việt Nam cũng là điều dễ hiểu bởi ông đã phải nhận quá nhiều trái đắng trước đối thủ này. Kể từ khi nhận lời dẫn dắt các đội tuyển U23, Olympic và tuyển quốc gia Việt Nam, ông đã ba lần đụng độ các đội bóng của xứ sở chùa Vàng khi đá giao hữu trước thềm Á vận hội ở Hàn Quốc, lượt đi vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á rồi SEA Games 28 ở Singapore. Cả ba lần đó, Miura đều là bại tướng. "Tôi muốn trong lần đối đầu tại Mỹ Đình kết quả sẽ khác. Khó thắng Thái Lan bốn, năm bàn nhưng một bàn thì có thể. Tuyển Việt Nam có lợi thế sân nhà, chúng tôi sẽ biến nó thành chiến thắng", HLV Miura khẳng định với Trong trận lượt đi tại Bangkok, Việt Nam với lối đá phòng ngự chặt, phản công nhanh, không ngần ngại va chạm đã khiến Thái Lan gặp nhiều khó khăn. Chỉ đến khi Minh Châu bị truất quyền thi đấu, thầy trò HLV Kiatisuk mới có được bàn thắng để giành trọn ba điểm. Hôm 9/10 vừa qua, vẫn với lối chơi trên, thầy trò HLV Miura đã dẫn trước Iraq, và chỉ để tuột chiến thắng ở phút bù giờ thứ sáu. Công Vinh là cầu thủ mà HLV Kiatisuk của Thái Lan e ngại nhất. Ảnh: Tái ngộ tại Mỹ Đình, Thái Lan dường như có chút e ngại lối chơi phòng ngự chặt, phản công nhanh của tuyển Việt Nam. Vì vậy, trong buổi họp báo trước trận đấu, trợ lý của HLV Kiatisuk liên tục khiêu khích và thách đố đội chủ nhà đá đôi công tại Mỹ Đình. Tuy nhiên, HLV Miura cho thấy ông không quan tâm đến "đài địch", với khẳng định rằng sẽ cho các học trò chơi đúng như những gì đã chuẩn bị từ trước. Với chiến lược gia người Nhật Bản, ba điểm mới là quan trọng - nhất là khi nó có thể mở ra cho bóng đá Việt Nam cơ hội làm nên lịch sử.