Klopp thuê nhà cũ của người tiền nhiệm Rodgers Tân HLV Jurgen Klopp không chỉ tiếp quản chiếc ghế tại Liverpool mà còn đến ở tại căn hộ sang trọng mà Brendan Rodgers từng sống thuộc khu Sefton Park.Klopp (phải) trao đổi với Giám đốc học viện đào tạo của Liverpool, Inglethorpe. Ảnh: Theo Daily Mail, Klopp vừa đồng ý thuê căn hộ của Rodgers làm nơi ở trong thời gian đầu huấn luyện Liverpool. Căn hộ này có giá khoảng 1,8 triệu đôla, nhưng Klopp thuê chỉ hết khoảng 6.100 đôla mỗi tháng. Số tiền thuê trên chỉ tương đương với một phần rất nhỏ trong khoản lương 10,7 triệu/năm mà Klopp sắp nhận được từ Liverpool. Nhà cầm quân này đã ký hợp đồng thời hạn ba năm để thế chỗ Rodgers. Klopp hiện sống cùng vợ hai Ulla và con trai riêng của cô này. Tân HLV của Dortmund cũng có một con trai riêng (với vợ cũ), người đã trưởng thành và đang sống tại Đức. CĐV Liverpool hiện rất kỳ vọng vào vị HLV mới. CLB từng có một thời gian dài thống trị bóng đá Anh cũng như châu Âu, nhưng giờ chưa một lần lên ngôi tại giải Ngoại hạng Anh. Phát biểu khi mới đến Liverpool chuẩn bị cho cuộc chinh phục mới, Klopp cho biết: "Đây là một thách thức lớn cho cả tôi cũng như đội bóng. Liverpool đã có một thời gian dài không có được thành công, đồng thời phải thay nhiều HLV. Chúng tôi cần có thêm thời gian để tiến bộ và hy vọng sẽ có một phép màu".