Kiatisuk: 'Thái Lan có Messi Jay, Việt Nam cũng có Messi Công Phượng' HLV trưởng đội tuyển Thái Lan tiếp tục có những phát ngôn mang nhiều hàm ý trước trận đấu then chốt ở Mỹ Đình lúc 19h ngày mai 13/10.HLV Kiatisuk muốn các học trò tận dụng tối đa lối chơi kỹ thuật. Ảnh: Kiatisuk từng có thời gian dài thi đấu tại Việt Nam và nhận được sự yêu mến của cổ động viên nước chủ nhà. Tuy nhiên ông luôntỏ ra tỉnh táo trong những phát ngôn trước trận đấu được đánh giá là "nút thắt" cuộc đua ở bảng F, thuộc vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á, tối 13/10. "Cổ động viên Việt Nam rất tuyệt nhưng chắc chắn họ muốn đội nhà chiến thắng. Nhiệm vụ của chúng tôi là ngăn cản điều này",Kiatisuknói. "Chúng tôi sẽ chơi thứ bóng đá hấp dẫn để chinh phục cả cổ động viên Việt Nam lẫn những người ở quê nhà". Sau ba trận, Thái Lan đang dẫn đầu với bảy điểm, nhiều hơn hai đội xếp sau là Iraq và Việt Nam lần lượt hai và ba điểm. Ở lượt đi tại Bangkok, đội chủ nhà đã rất vất vả và chỉ ghi được bàn thắng duy nhất sau khi tuyển Việt Nam mất người vì thẻ đỏ. Kiatisuktự tin giúp Thái Lan đi vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018. Ảnh: FAT. "Đối đầu Việt Nam chưa bao giờ dễ dàng, đặc biệt trên sân của họ", cựu tiền đạo tuyển Thái Lan chia sẻ. "Việt Nam rất mạnh trên sân nhà và sử dụng lối đá quyết liệt. Điều quan trọng nhất với chúng tôi là phải kiểm soát nhịp độ trận đấu. Tôi muốn các học trò tận dụng triệt để kỹ thuật và tài năng". "Chúng tôi có Messi Jay (Chanathip Songkrasin) nhưng Việt Nam cũng có Messi của riêng họ (Công Phượng). Tôi tin đội chủ nhà cũng muốn tạo nên màn trình diễn ấn tượng. Chúng tôi là hai đội bóng hàng đầu Đông Nam Á và thật tuyệt vời nếu cả hai cùng lọt vào vòng loại tiếp theo". Tại vòng loại thứ hai, tám đội đầu bảng cùng bốn đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ đi tiếp vào vòng loại cuối cùng. Nếu giành chiến thắng trước Việt Nam, Thái Lan nhiều khả năng đi tiếp bởi ở hai lượt cuối họ gần như có ba điểm trước Đài Loan và chỉ gặp khó trước Iraq.