Nga hoàn tất cú nước rút, giành vé dự Euro 2016 Với chiến thắng 2-0 trước Montenegro trong trận cuối cùng vòng bảng, Nga hiên ngang tới Euro 2016 bằng tấm vé trực tiếp thay vì phải dự loạt play-off.Nga từng tưởng như không thể giành được một trong hai vị trí dẫn đầu bảng G. Ảnh:  Nắm lợi thế có nhiều hơn hai điểm so với đội xếp thứ ba Thụy Điển, Nga dễ dàng bảo vệ vị trí thứ hai bằng chiến thắng 2-0 trước Montenegro. Số phận trận đấu an bài ngay trong hiệp một với pha dứt điểm của hậu vệ Oleg Kuzmin và quả phạt đền của Kokorin. Sau loạt đấu cuối cùng của bảng G, Nga có được 20 điểm và cùng đội dẫn đầu Áo giành vé trực tiếp tới Euro 2016. Với 18 điểm, Thụy Điển xếp thứ ba và phải tham gia loạt play-off tranh vé vớt. Trận thắng Montenegro cũng đã khép lại màn nước rút ngoạn mục của Nga tại vòng loại. Những "chú gấu" từng tưởng như không giành nổi vé tới Pháp dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Fabio Capello. Trong sáu trận đấu, Nga chỉ có được tám điểm, bao gồm hai thất bại trước Áo và hai trận hòa với Thụy Điển, Moldova. Sau màn trình diễn u ám, Liên đoàn bóng đá Nga quyết định thay Capello bằng HLV nội Slutsky vào ngày 7/8. Ngay sau đó, thầy trò Slutsky làm nên cuộc lội ngược dòng xuất sắc, toàn thắng bốn trận cuối, ghi 11 bàn và chỉ để lọt lưới một bàn. Hiện vòng loại đã xác định được 17 đội tới Pháp dự Euro năm sau gồm Iceland, CH Czech, Bỉ, Wales, Tây Ban Nha, Slovakia, Đức, Ba Lan, Anh, Thụy Sĩ, Bắc Ireland, Romania, Áo, Nga, Italy, Bồ Đào Nha và Albania. Loạt trận tối 13/10 sẽ xác định nốt tấm vé trực tiếp còn lại của bảng H (thuộc về Nauy hoặc Croatia) và đội thứ ba có thành tích tốt nhất. Tám đội xếp thứ ba còn lại sẽ chia cặp đá loại trực tiếp tranh bốn vé vớt vào tháng 11.