Mourinho có thể đối mặt án phạt năm trận vì vụ nữ bác sĩ Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) bắt đầu tiến hành điều tra về khiếu nại HLV Chelsea dùng từ ngữ phân biệt giới tính đối với Eva Carneiro ở cuối trận đấu mở màn mùa giải.Các quan chức của FA nhận được một email vào tuần trước, tố cáo HLV của Chelsea dùng lời lẽ thóa mạ Carneiro ngay ở sát đường biên, sau khi nữ bác sĩ này vào sân chăm sóc cho ngôi sao Eden Hazard ở cuối trận Ngoại hạng Anh hôm 8/8. FA đã nhóm họp hôm qua 18/9 để quyết định sẽ làm gì tiếp theo trong vụ này. Mourinho rất nặng lời với nữ bác sĩ Carneiro ngay trên đường biên. Cơ sở ban đầu để FA tiến hành điều tra chỉ là một đoạn video mà một người nào đó gửi tới, ghi lại cảnh Mourinho đang quát tháo trước mặt bác sĩ Carneiro. HLV người Bồ Đào Nha còn tranh cãi một hồi lâu với nữ bác sĩ 41 tuổi này, khi cô trở lại khu vực kỹ thuật. Jose Mourinho không chỉ nổi giận với Carneiro, mà còn chỉ trích cả đội ngũ y tế của Chelsea làm việc trong trận hòa với Swansea ngày 8/8. Trong buổi họp báo sau trận đó, ông phê phán bộ phận y tế của mình thiếu hiểu biết và đã hành động vội vàng trong tình huống vào sân điều trị cho cầu thủ. Không dừng lại ở đó, Mourinho còn cấm Carneiro làm việc ở các buổi tập, các trận đấu của Chelsea. Cô vẫn tiếp tục là một bác sĩ của CLB này, nhưng không được trực tiếp tham gia điều trị hay chăm sóc sức khỏe cho các cầu thủ đội một. Theo quy định của FA, các cầu thủ và HLV có thể bị phạt vì có hành vi hoặc phát ngôn mang tính "công kích, xúc phạm, hoặc sỉ nhục người khác". Những tình tiết tăng nặng, chẳng hạn như sử dụng từ ngữ phân biệt giới tính, có thể dẫn đến một án phạt nặng hơn nếu FA thu thập đủ bằng chứng để kết tội: tối thiểu là năm trận.