Lawrenson: 'Man Utd sẽ hòa Liverpool, Chelsea giành chiến thắng' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu tại vòng năm giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.De Gea có thể tái xuất trong màu áo Man Utd ở trận tiếp Liverpool. Ảnh:  Man Utd chưa cho thấy họ là đội bóng chơi tấn công cởi mở ở mùa giải năm nay. Điều tương tự xảy ra với Liverpool, mà sự khó khăn trong khâu dứt điểm ở trận đấu gần nhất gặp West Ham là một minh chứng. Đây có thể là một trận cấu căng thẳng, nhưng một tỷ số hòa là điều dễ xảy ra.  Chelsea không thể trở lại với đẳng cấp cao nhất ngay lập tức nhưng nhiều khả năng thể hiện sự vững chắc hơn những trận trước. Đây chính là điều mà HLV Mourinho rất mong đợi. Trận đấu này cũng chứng kiến trung vệ John Stones sẽ chơi như thế nào trước đội bóng đã theo đuổi anh suốt mùa hè qua. Bên phía Chelsea, John Terry trở lại sau án treo giò và có cơ hội chứng tỏ anh chưa hết thời trước ứng viên thay thế mình tại Stamford Bridge. Arsenal có thể tận dụng thời cơ trước Stoke không có phong độ cao. Ảnh:  Rất khó tin Stoke có thể làm nên bất ngờ trước Arsenal bất chấp thực tế "Pháo thủ" mới giành đúng một điểm sau hai trận đầu tiên đá ở sân nhà mùa này. Trong trận đấu gần nhất tại Emirates, Arsenal thiếu may mắn khi bàn thắng hợp lệ của Ramsey bị bắt việt vị. Tiếp đón Stoke chính là cơ hội để thầy trò Wenger giúp các cổ động viên được ăn mừng lần đầu tiên trên sân nhà năm nay.  Crystal Palace sẽ là bài kiểm tra thực sự cho Man City, đặc biệt khi chơi trên sân nhàSelhurst Park. Tại đây, các cổ động viên Crystal Palace cổ vũ không biết mệt mỏi với những lời reo hò liên tục. Man City đã nếm mùi thất bại tạiSelhurst Park vào tháng tư vừa rồi và thầy trò Pellegrini hiểu rõ điều gì đang chờ đợi họ. Tuy nhiên Man City đang chơi rất tốt thời điểm hiện tại và thể hiện bộ mặt hoàn toàn khác sáu tháng trước. Đây là sẽ là một trận đấu mở và Man City rất thích thế trận kiểu này.