Ronaldo khởi đầu nghiệp kinh doanh nước hoa CR7 vừa cho ra mắt nhãn hiệu nước hoa đầu tiên với hy vọng sẽ trở thành một sản phẩm hút khách.Ronaldo cùng bạn bè và dàn người đẹp trong lễ giới thiệunước hoa mới. Hôm 9/9, Cristiano Ronaldo cho ra mắt nhãn hiệu nước hoa "Legacy". Cầu thủ này đưa lên Twitter một đoạn video, trong đó anh phun nước hoa vào cổ và nhanh chóng thu hút sự chú ý của một người đẹp. Ronaldo từng rất thành công khi tung ra sản phẩm đồ lót mang nhãn hiệu cá nhân. Danh tiếng trên sân cỏ, vẻ ngoài điển trai và thân hình đầy cơ bắp của cầu thủ này là những yếu tố góp phần làm nên thành công cho sự nghiệp kinh doanh. Ronaldo hiện có thu nhập khoảng 100 triệu đôla mỗi năm. Bên cạnh tiền lương từ Real Madrid, cầu thủ này còn có hợp đồng quảng cáo với nhiều công ty lớn trên thế giới. Ngoài những sản phẩm quảng cáo mang tính phức tạp cao, Ronaldo thường chú ý đến những sản phẩm nhỏ có thể dễ dàng hợp tác sản xuất và gắn thương hiệu cá nhân như đồ lót, nước hoa. Bên cạnh mục tiêu kinh doanh, Ronaldo có thể hy vọng việc ra mắt nước hoa Legacy trở thành nguồn cảm hứng để lấy lại phong độ tốt. Hiện cầu thủ này có bốn trận liên tiếp không ghi bàn nào cho cả Real lẫn đội tuyển Bồ Đào Nha.