Dân mạng nổi sóng vì cú đúp penalty của Ronaldo Việc Cristiano Ronaldo ghi hai bàn từ chấm 11m tại Champions League, trong đó có một quả thổi sai của trọng tài, đang trở thành nguồn cảm hứng cho người xem thể hiện sự hài hước qua những bức ảnh ghép."Ronaldo có mặt chỉ để kiếm phạt đền", một khán giả chế ảnh CR7 và đăng trên Facebook. Ronaldo vừa lập hat-trick trong trận Real thắng Shakhtar ở lượt đầu tiên vòng bảng Champions League, bao gồm hai quả phạt đền và một cú đánh đầu nối. Một trong hai quả phạt đền gây tranh cãi vì đến từ tình huống CR7 sút bóng trúng lưng chứ không phải tay hậu vệ đối phương Dario Srna. Quyết định sai của trọng tài khiến một phần khán giả cho rằng Ronaldo được thiên vị. Nickname "Beanyman62" so sánh: "Ronaldo sút trúng lưng hậu vệ đối phương và được hưởng phạt đền, còn Luke Shaw bị đốn ngã tới mức gãy chân trong trận PSV - Man Utd thì không có quả phạt nào". Một số CĐV Barca cũng dẫn lại nhiều tình huống trọng tài không cho đội này hưởng phạt đền, đồng thời so sánh với cú sút trúng lưng Srna. Robben - Ribery là một cặp cầu thủ cừ khôi, Messi - Neymar hay hơn, nhưng hay nhất phải là cặp Ronaldo - trọng tài. Trọng tài và Real Madrid đều yêu bé cưng Penaldo. Logo của Real Madrid bị biến tấu với chấm phạt đền ở giữa. Tình huống Sergio Ramos chủ động ngã lộn nhào trong vòng cấm Shakhtar cũng được đem ra biếm họa với động tác nhảy xuống bể bơi. Dân mạng cũng hài hước với thất bại của hai đội bóng Anh, Man City và Man Utd. Trong một ngày đen tối, hai đại diện thành Manchester chia buồn với nhau sau màn thua ngược trước Juventus và PSV. Man City có thể là đại bàng ở Ngoại hạng Anh, nhưng vẫn chỉ là chú chim sẻ tại Champions League (hiện Man City dẫn đầu Ngoại hạng Anh với năm trận toàn thắng). Trái với Man City, Juventus có thể đang là mèo con ở Serie A (thua hai, hòa một sau ba vòng đầu), nhưng vẫn là sư tử tại Champions League. Sau năm trận đầu toàn thắng ở Ngoại hạng Anh, "thần chết" Man City đến gõ cửa phòng thay đồ của Juventus để rồi bị dọa cho chạy tuột quần. Bóng đá Anh chịu thất bại trong ngày mở màn vòng bảng Champions League. Van Gaal phải dìu Pellegrini về chiến hào, trong khi Mourinho và Wenger sợ tái mặt. Ở phía bên kia, Allegri đang thành công với bài bắn tỉa. Tại các trận địa khác, Ronaldo liên tục nhả đạn, PSG và Griezmann dội bom, trong khi "máy bay" Luke Shaw sớm phải về xưởng sửa chữa.