HLV tuyển nữ Thái Lan từ chức sau trận thua Việt Nam Chiến lược gia Nuengruethai Sathongwien nhận toàn bộ trách nhiệm sau khi tuyển nữ Thái Lan để tuột tấm vé dự vòng loại cuối cùng Olympic 2016 vào tay Việt Nam.Tuyển nữ Thái Lan (xanh) bất ngờ sa sút ở giải vừa qua. Ảnh: “Tôi rất buồn khi Thái Lan không thể giành vé đi tiếp. Các học trò của tôi đã chơi không tốt trên đất Myanmar. Với tư cách là HLV trưởng, tôi xin chịu toàn bộ trách nhiệm về thất bại này. Tôi muốn xin nghỉ sau giải đấu này để chuyên tâm vào việc học. Chuyện có trở lại với tuyển nữ Thái Lan hay không sau này mới tính được", HLV Nuengruethai Sathongwien chia sẻ sau Trước khi bước vào loạt trận cuối cùng vòng loại thứ hai Olympic 2016 khu vực châu Á hôm qua, tuyển nữ Thái Lan có bảy điểm. Nếu đánh bại Việt Nam, các cô gái đến từ xứ chùa vàng sẽ tràn trề cơ hội giành vé vào vòng loại cuối cùng. Tuy nhiên, thầy trò Nuengruethai Sathongwien đã để thua trắng hai bàn bởi cú đúp của Minh Nguyệt. HLV Nuengruethai Sathongwien muốn nghỉ để tiếp tục theo đuổi việc học. HLV Sathongwien từng có công lớn với bóng đá nữ Thái Lan. Những điểm nhấn gần đây nhất là chiến thắng trước tuyển nữ Việt Nam để giành chức vô địch AFF Cup 2015 và trước đó là tấm vé dự vòng chung kết World Cup 2015. Tại giải đấu lớn nhất thế giới trên đất Canada, dù không thể vào vòng knock-out, họ cũng có được ba điểm sau ba trận (thắng Bờ Biển Ngà 3-2, thua Na Uy và Đức cùng với tỷ số 0-4). “Sau khi thất bại tại vòng loại thứ hai Olympic 2016, chúng tôi sẽ làm báo cáo chi tiết gửi Liên đoàn. Có thể Thái Lan sẽ phải tổ chức cả hội thảo, tìm ra cách để giúp bóng đá nữ phát triển trong tương lai”, Trưởng đoàn Lamsan chia sẻ.