Tay vợt TP HCM ném xô nước phản ứng trọng tài Bức xúc sau pha xử lý của trọng tài, Hoàng Thành Trung cởi phăng áo rồi cầm xô nước gần đó ném mạnh xuống sân.Sau cú đánh của Thành Trung, bóng bật lưới sang phần sân đối phương. Trọng tài xác định bóng ra ngoài và cho điểm cặp đôi Thanh Hoàng-Chí Khương. Thành Trung lên tiếng thanh minh nhưng không được chấp nhận. Tay vợt đội TP HCM sau đó phản ứng quyết liệt bằng cách cởi áo ném xuống sân. Một số khán giả la ó hành vi phi thể thao của Thành Trung khiến tay vợt này càng thêm bực tức. Sẵn tiện có xô nước bên cạnh, anh cầm lên ném mạnh xuống sân và tỏ thái độ thách thức.Ban huấn luyện đội TP HCM sau đó phải chạy vào can ngăn. Trận đấu cũng kết thúc luôn từ đó.