Mourinho: 'Hãy tra Google, đừng hỏi những câu ngu ngốc' "Người Đặc Biệt" tức giận và có thái độ thách thức trong cuộc họp báo hôm thứ ba 15/9, liên quan tới những nghi ngờ về tương lai của ông.Chelsea đã thua tới ba trận đầu mùa, mới có bốn điểm sau năm vòng đầu Ngoại hạng Anh và đứng ở phía cuối bảng điểm. Đây là khởi đầu tồi tệ nhất của CLB này trong 30 năm qua. Những ngày gần đây, truyền thông quốc tế đề cập tới hàng loạt vấn đề mà HLV Mourinho hiện phải đối mặt ở sân Stamford Bridge, thậm chí nhắc tới cả nguy cơ ông bị sa thải, bên cạnh khả năng dẫn dắt Arsenal. Tuần này hứa hẹn rất khó khăn với Chelsea khi họ bắt đầu vòng bảng Champions League tối thứ tư 16/9, và sau đó đón tiếp Arsenal ở Ngoại hạng Anh thứ bảy 19/9. Thất bại 1-3 trên sân Everton phơi bày hàng loạt vấn đề của Chelsea hiện tại. Ảnh: Áp lực ngày càng tăng, nhưng Mourinho vẫn tuyên bố trước báo giới rằng ông chẳng cần phải chứng tỏ điều gì cả để củng cố vị thế của mình. Cách đây chỉ một tháng, ông đã ký một bản hợp đồng mới có thời hạn bốn năm. "Tại sao một vài HLV không thể rơi vào chỉ một số tình cảnh khó khăn trong vòng năm, sáu hoặc 10 năm cầm quân. Tôi hiện tại vẫn là nhà đương kim vô địch của bóng đá Anh, vậy tại sao tôi lại bị cho là đang gặp rắc rối chứ? Tại sao? Tôi nghĩ đây là một câu hỏi khó dành cho truyền thông, và các bạn không biết phải trả lời thế nào. Khi chúng tôi nói rằng công việc vẫn bình thường, thì đó là sự thật. Nội bộ Chelsea vẫn bình thường, chỉ với một điểm khác biệt. Đó là chúng tôi không vui", Mourinho phát biểu trong cuộc họp báo trước trận ra quân tại vòng bảng Champions League, tiếp Maccabi Tel Aviv của Israel. HLV 52 tuổi nói thêm: "Tâm trạng của các cầu thủ ư? Đây là một câu hỏi luôn cùng một câu trả lời trong tình hình như thế này: chúng tôi không thể cười đùa. Khi mọi người không giành được thành công dù đã cố gắng làm việc rất nhiều, mọi người thất vọng và không hạnh phúc. Đó là điều đương nhiên. Thật đơn giản để chấp nhận thực tế là các kết quả vừa rồi của Chelsea là không tốt, bởi vì đó là bóng đá, bởi vì mỗi mùa giải đều có vài đội bóng khởi đầu không tốt và chịu những kết quả tồi. Sự việc rất đơn giản khi kết nối thành tích không tốt vài trận qua với các lý do như chấn thương, sự không may mắn, những khoảnh khắc tệ hại trong trận đấu. Vì vậy thật buồn khi mọi người cố lái sự việc đơn giản đó theo các hướng khác nhau, và cố tìm ra các vấn đề mà thực tế không tồn tại". Mourinho đang trải qua thời gian sóng gió nhất kể từ khi bắt đầu nhiệm kỳ hai ở Chelsea. Ảnh: "Các vấn đề của Chelsea mà truyền thông chỉ ra những tuần qua không có thực. Vấn đề thực sự duy nhất của chúng tôi hiện nay chỉ là Chelsea không đạt được các kết quả tốt trong những trận vừa qua", Mourinho nhấn mạnh. Ông còn so sánh Chelsea với các CLB khác để củng cố quan điểm rằng hiện tại Stamford Bridge chẳng tồn tại vấn đề nào nghiêm trọng như thông tin của báo chí. "Cuộc sống của chúng ta đều hướng về những kết quả tốt đẹp. Nhưng như các bạn biết đấy, ở các CLB khác, bạn sẽ phải ngược dòng thời gian lại hai năm, ba, năm, sáu, thậm chí mười năm và hơn thế nữa để hồi tưởng về các kết quả tốt đẹp. Trong trường hợp của chúng tôi, của Chelsea, bạn chỉ phải ngược thời gian khoảng ba tháng là tới mốc Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh. Cách đây ba tháng chúng tôi là đội bóng đá mạnh nhất nước Anh, có HLV giỏi nhất và các cầu thủ tốt nhất. Vì vậy, chúng tôi không vui với tình thế hiện nay, nhưng chúng tôi biết mình là ai và những gì phải làm".  "Mùa giải thứ ba của tôi ở Porto ư? Tôi không có mùa giải thứ ba ở đó. Ở Inter Milan, tôi cũng không có mùa giải thứ ba. Mùa giải thứ ba của tôi ở Chelsea trong giai đoạn đầu tiên dẫn dắt, tôi đã cùng đội đoạt Cup FA, Cup Liên đoàn, và góp mặt ở bán kết Champions League. Mùa giải thứ ba ở Real Madrid, tôi đã giành Siêu Cup, tôi thua chung kết Cup nhà vua, và tôi vào tới bán kết Champions League. Đó là các mùa giải thứ ba của tôi ở những CLB khác nhau. Về những thứ này, hãy nhấp chuột vào google để biết thông tin, thay vì hỏi tôi những câu hỏi ngu ngốc", ông đáp. Mourinho mới xuống tóc sau trận thua Everton ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Ảnh: Mourinho khẳng định sẽ có một số thay đổi trong đội hình xuất phát, nhưng đồng thời cũng mượn điều này để chỉ trích các phóng viên. "Tôi biết các bạn sẽ nói gì về việc tôi thay đổi đội hình. Nếu tôi không bố trí Cesar Azpilicueta đá chính, các bạn sẽ viết đó là bởi vì tôi có một vấn đề nào đó với cậu ấy. Tương tự với trường hợp của John Terry, Cesc Fabregas… Tôi biết những điều đó. Nhưng tôi không thể lo lắng về những gì các bạn nói hay viết. Tôi chỉ quan tâm về đội bóng và các cầu thủ của mình. Đúng là tôi sẽ tiến hành một vài thay đổi, bởi vì tôi cần phải thử để có thể tìm được thêm giải pháp nhân sự cho CLB, tôi phải thử với một vài gương mặt khác nhau để trao cơ hội cho những người đã không chơi bóng thường xuyên thời gian qua những họ đã lao động chăm chỉ".