Martial gặp khó khăn khi giao tiếp với Van Gaal HLV đội Man Utd phải nhờ hai cầu thủ khác làm phiên dịch, mỗi khi cần truyền đạt ý tưởng cho học trò mới người Pháp.Louis Van Gaal, bên cạnh tiếng Hà Lan quê hương, có thể nói thông thạo ba thứ tiếng khác là Anh, Đức và Tây Ban Nha. Nhưng vốn tiếng Pháp của ông rất hạn chế, và vì thế gặp khó khăn khi giao tiếp với Martial, tân binh người Pháp không biết ngoại ngữ. Giải pháp được Van Gaal đưa ra là sử dụng vốn tiếng Pháp hạn chế của ông, đồng thời cậy nhờ thêm hai học trò Morgan Schneiderlin và Marouane Fellaini trợ giúp mỗi khi gặp khó khăn trong cách diễn đạt. Martial đang là nhân tố nổi bật của Man Utd qua các trận gần đây, và làm giới chuyên môn bất ngờ vì phong độ ấn tượng ấy. Ảnh: "Anthony không nói được tiếng Anh, vì thế, tôi phải dùng tiếng Pháp để nói chuyện với cậu ta, và phải cần tới sự trợ giúp từ Fellaini, Schneiderlin. Lúc này, giao tiếp đang là khó khăn của Anthony, nhưng cậu ấy rất sẵn lòng học tiếng Anh. Tôi nghĩ vấn đề chỉ là thời gian", Van Gaal chia sẻ. Schneiderlin là người Pháp và đã ở Anh từ lâu, nói thông thạo bản ngữ. Fellaini sinh ra, lớn lên ở vùng lãnh thổ Bỉ nói tiếng Pháp, và cũng nói tiếng Anh tốt nhờ nhiều năm khoác áo Everton, Man Utd. Hai anh nhờ đó được Van Gaal trưng dụng làm thông ngôn khi cần. Tuy nhiên, theo HLV người Hà Lan, ngôn ngữ chỉ là một trong nhiều rào cản với một cầu thủ trẻ mới 19 tuổi, chân ướt chân ráo đến Ngoại hạng Anh như Martial. "Khi cậu ta nói được tiếng Anh đủ tốt, cậu ta sẽ tự đặt ra các câu hỏi về chuyên môn. Nhưng trước tiên, Martial cần phải học người Anh và thích nghi với văn hoá ở đây", ông nhấn mạnh. Van Gaal trước đó nức nở khen Martial sau khi chứng kiến học trò lần đầu đá chính ở Ngoại hạng Anh, và toả sáng với cú đúp, góp phần quyết định giúp Man Utd thắng ngược Southampton 3-2 hôm chủ nhật 20/9. Cú đúp đó đồng nghĩa với việc Martial có ba bàn qua ba trận đầu khoác áo Man Utd. Đây là hiệu suất làm bàn khó tin với một cầu thủ trẻ đang chịu áp lực khủng khiếp của vụ chuyển nhượng trị giá 56 triệu đôla từ Monaco sang hồi mùa hè.