Man Utd - Liverpool: Những cuộc đối đầu then chốt Trận cầu tâm điểm của vòng 5 giải Ngoại hạng Anh hôm nay có thể được định đoạt bởi bốn cuộc đấu tay đôi, với những cái tên đáng chú ý như Rooney, Skrtel, Memphis, Firmino…Trong bất cứ hoàn cảnh nào, Man Utd - Liverpool vẫn luôn là một trận cầu đinh của bóng đá Anh. Sau bốn vòng đầu tiên của mùa giải mới, hai đội bóng giàu truyền thống này hiện cùng có bảy điểm, đứng dưới đội đầu bảng Man City và ba đội bóng vốn bị đánh giá là trung bình yếu. Kết quả cuộc chạm trán trên sân Old Trafford hôm nay có thể sẽ phụ thuộc vào bốn cặp đấu tay đôi dưới đây.  Rooney có lẽ cảm thấy thoải mái khi biết rằng Liverpool đã phòng ngự hỗn loạn trong thảm bại 0-3 ngay tại sân Anfield khi đón tiếp West Ham ở vòng trước. Vì kết quả tệ hại đó, HLV Brendan Rodgers có thể sẽ điều chỉnh hàng thủ, thay trung vệ Dejan Lovren bằng Mamadou Sakho. Skrtel là điểm tựa lớn nhất cho hàng thủ Liverpool và anh sẽ phải đối đầu với một Rooney đang khao khát nổ súng trở lại. Ảnh: Tuy nhiên, trung vệ Martin Skrtel chắc chắn vẫn giữ một chỗ trong đội hình xuất phát. Thủ quân của tuyển Slovakia hiện là hậu vệ giàu kinh nghiệm nhất bên phía Liverpool. Anh sẽ có trách nhiệm chỉ huy hàng phòng ngự chống lại hỏa lực tấn công trên sân Old Trafford hôm nay. Việc trở thành chân sút số một trong lịch sử tuyển Anh chắc chắn giúp Rooney lấy lại phần nào niềm tin vào năng lực bản thân. Sức chạy miệt mài và kỹ năng di chuyển thông minh của tiền đạo này có thể sẽ khiến Skrtel phải trải qua một ngày thi đấu rất khó khăn. Trung vệ này là cầu thủ đã có nhiều pha cản phá nhất cho Liverpool kể từ đầu mùa, và anh sẽ phải tiếp tục gánh trọng trách kèm sát Rooney để hạn chế tầm ảnh hưởng của trung phong người Anh ở các khu vực nguy hiểm. Thực ra Rooney không phải là sát thủ đối với Liverpool. Anh mới chỉ ghi được năm bàn trong 22 lần thi đấu chống lại CLB này, tức là trung bình 0,23 bàn mỗi trận. Đây là tỷ lệ ghi bàn thấp nhất của anh vào lưới các CLB ở giải Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, anh đã ghi được bàn vào lưới Liverpool trong trận Man Utd thắng 3-0 tại Old Trafford mùa giải trước.  Điều đó dự báo Blind sẽ còn vất vả hơn khi phải đối đầu với tiền đạo cao to Christian Benteke của Liverpool ở trận này. Tuyển thủ Bỉ 24 tuổi này chính là cầu thủ đã thắng nhiều pha không chiến nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này (41 lần). Trong khi đó, Blind mới chỉ chiến thắng trong tám pha tranh chấp bóng trên cao. Cựu ngôi sao hậu vệ của Man Utd, Gary Neville, nhận xét rằng Blind chỉ nên là một giải pháp tình thế chứ không thể là một sự lựa chọn lâu dài của Man Utd cho vị trí trung vệ thường xuyên. Nhưng khi Phil Jones hiện phải nghỉ vì chấn thương, còn Marcos Rojo thì bị thất sủng, Blind nhiều khả năng vẫn sẽ đá chính ở trung tâm hàng thủ Man Utd trong trận đấu thứ bảy này. Anh sẽ cần nhiều sự trợ giúp từ đối tác trung vệ Chris Smalling. Liverpool cần Benteke (áo đen) lấy lại cảm hứng, sự nhạy bén trên tuyến đầu để tìm kiếm bàn thắng tại Old Trafford hôm nay. Ảnh: Benteke hứa hẹn sẽ thách thức hàng phòng ngự Man Utd, nhưng anh cũng cần nỗ lực hơn mới mong có thể cải thiện được thành tích một bàn sau bốn trận thi đấu cho Liverpool kể từ khi gia nhập sân Anfield từ Aston Villa hồi tháng bảy. Anh đã không gây được ấn tượng với HLV tuyển Bỉ Marc Wilmots trong trận đấu với đảo Síp hôm chủ nhật, nhưng anh đã ghi được hai bàn vào lưới Man Utd khi còn khoác áo Aston Villa mùa trước. Chiều cao 1,90m cùng lối chơi cơ bắp của Benteke có thể sẽ lại gây sóng gió cho khung thành Man Utd ở trận đấu lần này.  Tuyển thủ Hà Lan này thích tấn công trực tiếp người theo kèm anh, khi có bóng trong chân. Nathaniel Clyne là mẫu cầu thủ thích hợp để bắt kịp tốc độ của Memphis, nhưng hậu vệ phải của Liverpool sẽ cần phải cảnh giác với các tình huống ngôi sao trẻ người Hà Lan cắt chéo vào trong và dùng chân phải kiến tạo bóng hoặc dứt điểm. Mối đe dọa từ Memphis sẽ giảm đáng kể nếu Clyne thành công trong việc buộc đối phương chỉ có thể di chuyển dọc biên. Clyne cũng thích lên tấn công những khi có thể. Bởi vậy Memphis ngoài việc tấn công bên cánh trái của Man Utd thì cũng cần hỗ trợ cho hậu vệ biên Luke Shaw những khi bóng thuộc quyền kiểm soát của Liverpool.  Schweinsteiger sẽ đóng vai trò giữ nhịp của Man Utd ở giữa sân. Ảnh: Bên phía Liverpool, sự vắng mặt của Coutinho có thể trao cho Roberto Firmino cơ hội đá chính ở vị trí tiền vệ trung tâm sở trường. Tuyển thủ Brazil này mới chỉ hai lần có tên trong đội hình xuất phát của Liverpool sau bốn vòng đầu Ngoại hạng Anh, nhưng anh có đủ phẩm chất và sự sáng tạo để gây rắc rối cho hàng phòng ngự Man Utd. Firmino không sút nhiều và chính xác bằng Coutinho, nhưng anh đã tạo được nhiều cơ hội hơn so với tiền vệ đồng hương cho dù thi đấu ít thời gian hơn đầu mùa giải này. Trong khi đó, Man Utd cần Bastian Schweinsteiger để kiểm soát khu vực ngay trước hàng phòng ngự bốn người, và hạn chế khả năng hoạt động của Firmino. Schweinsteiger có vấn đề về tốc độ sau khi chia tay Bayern Munich, nhưng Man Utd vẫn cần anh để có thể đề phòng các pha lao lên của Firmino. Nếu tiền vệ phòng ngự người Đức chơi tốt trận này, Liverpool sẽ gặp khó khăn trong nỗ lực công phá hàng thủ của Man Utd.