Tổng thư ký FIFA mất chức vì cáo buộc tham nhũng Ông Jerome Valcke bị buộc rời nhiệm sở cho đến khi có thông báo tiếp theo từ FIFA.Ông Jerome Valcke quen mặt với các CĐV trong buổi bốc thăm chia bảng World Cup hay Gala Quả bóng vàng. Ảnh: Vụ điều tra bê bối và tham nhũng của FIFA tuy im ắng nhưng vẫn đang diễn ra hàng ngày. Mới đây, cơ quan điều hành bóng đá thế giới ra thông báo ông Jerome Valcke, cánh tay phải của Chủ tịch Sepp Blatter, bị đình chỉ công tác. "Có hàng loạt cáo buộc liên quan đến tổng thư ký và chúng tôi yêu cầu một cuộc điều tra từ ủy ban đạo đức", thông báo của FIFA có đoạn. FIFA buộc phải đi đến quyết định này khi những cáo buộc về Valcke tràn ngập khắp mặt báo và có bằng chứng rõ ràng. Quan chức người Pháp 54 tuổi bị cáo buộc hưởng lợi từ việc thổi phồng giá vé xem các trận đấu tại World Cup. Hãng tin Trước đó, ông Valcke cũng có liên quan đến vụ tham nhũng lớn đã bị phanh phui. Cựu phó chủ tịch FIFA Jack Warner đã nhận 10 triệu đôla, được cho là từ Nam Phi, để bỏ phiếu cho quốc gia này đăng cai World Cup 2010. Số tiền này được chuyển thông qua FIFA, với người ký thanh toán chính là Valcke. Ông Valcke, giữ chức tổng thư ký từ năm 2007, phủ nhận mọi cáo buộc "sai sự thật, thái quá". FBI đang điều tra vụ các quan chức cấp cao của FIFA tham nhũng trong 20 năm qua. Ông Blatter vì điều này cũng đã từ chức hồi tháng 6.  Ông bắt đầu sự nghiệp vào năm 1984 như một phóng viên thể thao cho đài Canal+. Đến năm 1991 ông lên giữ chức Giám đốc. Năm 2003 Valcke làm việc cho FIFA, chức danh Giám đốc tiếp thị và truyền hình. Năm 2007, ông giữ chức tổng thư ký FIFA, người đầu tiên giữ chức vụ này mà không phải người Thụy Sỹ.