Bàn thắng hài hước giúp Tây Ban Nha chạm tay vào vé dự Euro Tiền vệ Juan Mata có một pha tạt bóng vô tình biến thành bàn thắng giúp Tây Ban Nha đánh bại chủ nhà Macedonia, qua đó tiến gần hơn tới mục tiêu giành một vé tới vòng chung kết Euro 2016.Pha lập công may mắn của Mata đủ giúp Tây Ban Nha có trận thắng thứ bảy ở vòng loại. Ảnh: Kết quả: Macedonia 0-1 Tây Ban Nha Bàn thắng: Juan Mata 8' Cầu thủ mang áo số 13 của Tây Ban Nha có được pha lập công trong tình huống rất ít người nghĩ sẽ có bàn thắng ở phút thứ tám. Sau quả tạt của tiền vệ này, bóng đập xà ngang Macedonia văng trúng đầu thủ môn Tome Pacovski rồi rơi vào khung thành. Bàn thắng hài hước đủ giúp Tây Ban Nha giành chiến thắng quan trọng tại vòng loại Euro 2016. Sau trận đấu này, nhà đương kim vô địch củng cố vị trí dẫn đầu bảng C với 21 điểm, hơn hai đội xếp sau lần lượt là Slovakia với khoảng cách hai điểm và Ukraine năm điểm. Trong lượt đấu áp chót diễn ra giữa tháng sau, Tây Ban Nha chỉ cần thắng đội yếu nhất bảng Luxembourg là đủ giành vé dự vòng chung kết tại Pháp năm sau. Điểm nổi bật nhất trong trận đấu tối 8/9 là việc David De Gea vào sân trong đội hình xuất phát của Tây Ban Nha. Đây là lần đầu tiên thủ môn này được thi đấu từ tháng 5 năm nay sau khi bị HLV Van Gaal ghẻ lạnh tại Man Utd. Trở lại với nhiệm vụ bảo vệ khung thành, De Gea đã không gây thất vọng khi giữ sạch lưới cho Tây Ban Nha. Thủ môn mang áo số 12 chỉ gặp đôi chút vấn đề với cú dứt điểm cận thành của Milovan Petrovic và pha sút phạt của Ferhan Hasani. Diego Costa, một ngôi sao khác của giải Ngoại hạng Anh mùa trước, cũng có mặt trong đội hình xuất phát của Tây Ban Nha nhưng chơi không thành công. Tiền đạo gốc Brazil này gây thất vọng khi đón hụt bóng sau đường chuyền bổng của David Silva và tung cú sút vào cạnh lưới trong một pha phản công thuận lợi. Diego Costa (trái) thi đấu không mấy thành công trong màu áo Tây Ban Nha. Không có được những tiền đạo sắc bén như David Villa một thời, Tây Ban Nha phải phụ thuộc nhiều hơn vào các tiền vệ. Việc Juan Mata lập công ở phút thứ tám do đó là điều hoàn toàn dễ hiểu. Cầu thủ này thậm chí phải nhờ đến may mắn mới có được bàn thắng khi cú tạt bóng có phần hơi với cần tới hai nhịp chạm để đi vào khung thành. Bên cạnh Mata, các tiền vệ khác của Tây Ban Nha cũng thi đấu ấn tượng. Isco và Silva liên tục giúp đội khách giành quyền kiểm soát bóng vượt trội so với Macedonia, còn Busquets thực sự là lá chắn hiệu quả đem lại sự an toàn cho hàng phòng ngự và thủ môn De Gea. De Gea (áo xanh) được thi đấu lần đầu tiên từ tháng 5. Tây Ban Nha có thêm hai cơ hội rõ ràng nhưng đều không ghi được bàn thắng. Dani Carvajal cũng có một cú tạt đập xà ngang nhưng lần này bóng bật ra xa, còn Juan Bernat dứt điểm để thủ môn Pacovski phá được. Với ưu thế trên sân, trong thời gian cuối trận, nhà đương kim vô địch dễ dàng bảo vệ lợi thế dẫn 1-0 thành chiến thắng. Ba điểm này đã đưa thầy trò HLV Del Bosque tới gần hơn với vòng chung kết Euro kèm theo vị trí đầu bảng C.