Nhà nữ vô địch Australia Mở rộng nghiện xem Messi thi đấu Tay vợt Victoria Azarenka coi Messi là một trong những thần tượng thể thao và luôn tìm cơ hội xem cầu thủ này thi đấu.Azarenka từng giữ vị trí số một quần vợt đơn nữ thế giới vào đầu năm 2012. Ảnh: Azarenka cho biết, Messi là cầu thủ luôn làm được những điều khó tin trên sân cỏ, cả ở đẳng cấp CLB lẫn đội tuyển. Mỗi khi rảnh rỗi, tay vợt nữ này thường lên mạng xem các pha đi bóng, ghi bàn và cả những trận đấu mới nhất của ngôi sao bóng đá đang chơi cho Barca và tuyển Argentina. "Xem Messi thi đấu giống như xem một trò chơi điện tử. Anh ấy luôn làm được những điều phi thường và khiến khán giả bị cuốn hút", Azarenka cho biết. Do bận thi đấu tại Mỹ Mở rộng, giải Grand Slam mà Azarenka vừa lọt vào tứ kết, tay vợt này chưa thể xem trận giao hữu giữa tuyển Argentina và Bolivia. Trong trận này, Messi ghi hai bàn cho Argentina để làm nên chiến thắng 7-0. "Tôi sẽ tìm xem khi rảnh vì anh ấy quá tuyệt. Cái cách anh ấy đi từ bên này sang bên kia, tìm thấy và tận dụng cơ hội, đơn giản là một phép màu", Azarenka nói. Azarenka từng giành chức vô địch đơn nữ tại hai giải quần vợt Australia Mở rộng 2012 và 2013. Tay vợt người Belarus này cũng từng hai lần vào chung kết Mỹ Mở rộng, nhưng không giành chiến thắng.