Lý Hoàng Nam thất bại ở nội dung đánh đôi giải trẻ Mỹ Mở rộng Một ngày sau khi dừng bước ở đơn nam, tay vợt số một Việt Nam để thua ở nội dung đánh đôi ngay vòng một giải trẻ Grand Slam cuối cùng.Hoàng Nam bất ngờ thua sớm ở cả hai nội dung tham gia. Ảnh: Sáng 9/9 (theo giờ Hà Nội), Lý Hoàng Nam cùng người đánh cặp Akira Santillan bước vào vòng một giải trẻ Mỹ Mở rộng, gặp cặp  Lần đầu chung chiến tuyến có thể dẫn đến sự không ăn ý giữa cả hai. Cặp Hoàng Nam-Santillan phải trả giá vì giao bóng quá kém trong set một. Cặp hạt giống số bốn mắc đến bảy lỗi giao bóng kép, tỷ lệ giao bóng một thành công chỉ là 38%.   Trong ngày 8/9 ở nội dung đánh đơn, Hoàng Nam cũng dừng bước ngay vòng một, để thua 3-6, 4-6 trước Denis Shapovalov. Tay vợt 18 tuổi kết thúc giải Grand Slam trẻ cuối cùng sự nghiệp theo cách không thể thất vọng hơn.