Cậu bé cận thị thỏa ước mơ đi Nhật đá bóng nhờ Trại hè Toyota 2015 Vua phá lưới giải U10 quốc gia Lê Quang Hiển là một trong 18 cái tên được tuyển chọn từ Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2015 đi Nhật Bản thi đấu giao hữu.Từ 30 em còn lại sau vòng sơ tuyển ởHà Nội, Đà Nẵng, TP HCM và Cần Thơ để tham gia chương trình huấn luyện tập trung tại TPHCM trong 5 ngày từ 8-18/8/2015, ban tổ chức Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2015 đã chọn ra 18 gương mặt để đại diện cho thiếu niên Việt Nam sang Nhật Bản thi đấu giao hữu với Đội bóng thiếu niên Sagantosu -đội tuyển trẻ của Liên đoàn bóng đá chuyên nghiệp Nhật Bản. Nổi bật trong số đó là Lê Quang Hiển, một học sinh lớp bốn đến từ trường Tiểu học Đặng Văn Ngữ, quận Phú Nhuận, TP HCM. Hiển đến với Trại hè sau khi gây ấn tượng mạnh mẽ trong màu áo đội Phú Nhuận vô địch giải U10 Quốc gia, mà cá nhân em là Vua phá lưới với 20 bàn. Bị cận bẩm sinh, nhưng Hiển vẫn chơi bóng bằng tất cả đam mê. Đi Nhật chơi bóng là ước mơ đã lâu của cậu bé và giấc mơ ấy đã thành hiện thực sau khi Hiển tham gia Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota.  Tại Trại hè, HLV Nguyễn Hồng Sơn phát hiện ra tố chất của một hậu vệ cừ ở Lê Quang Hiển trao cơ lưu niêm với đội trưởng Đội bóng thiếu niên Sagantosu.  Gương mặt được chú ý còn lại làNghiêm Mạnh Hiếu (Hà Nội), con trai của Nghiêm Sĩ Mạnh, cầu thủ chơi cho CLB Đường Sắt, em trai của Nghiêm Xuân Tú, thành viên CLB Quảng Ninh đang thi đấu tại V-League. Đội bóng thiếu niên Toyota Việt Nam chụp hình với đội tuyển trẻ Liên đoàn bóng đá chuyên nghiệp Nhật Bản. Chuyến đi Nhật Bản diễn ra từ ngày 27/8 đến 31/8 mà ban tổ chức Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2015 dành cho 18 thí sinh xuất sắc là cơ hội để các em trải nghiệm và thử khả năng thi đấu của bản thân. Đây cũng là cơ hội để các học viên được gặp gỡ và giao lưu với những bạn nhỏ cùng niềm đam mê trái bóng tròn và đặc biệt là các cầu thủ tầm cỡ quốc tế. Chuyến đi hứa hẹn sẽ giúp các em hiểu hơn nền bóng đá của một cường quốc châu Á, tìm hiểu về văn hóa và thăm quan những địa danh nổi tiếng của đất nước mặt trời mọc.