Vì sao trận Đài Loan – Việt Nam bù giờ hơn 10 phút Việc một số CĐV Việt Nam nhảy xuống sân ăn mừng và nhặt rác khiến trọng tài phải tạm dừng trận đấu.Một số CĐV Việt Nam nhảy xuốn sân khi trận đấu chưa kết thúc. Ảnh:  Sau pha làm bàn này, đám đông khán giả Việt Nam có mặt trên sân đã quá phấn khích. Nhiều chai nước được ném xuống đường biên, thậm chí có người vượt rào vào sân để Một CĐV Việt Nam chạy xuống sân để nhặt những chai nước mà khán giả quê nhàném xuống.      Các CĐV chung vui với cầu thủ sau trận đấu. Ảnh: