Rooney vượt Charlton, độc chiếm kỷ lục ghi bàn ở tuyển Anh Tiền đạo 29 tuổi góp một bàn trong chiến thắng 2-0 của "Tam Sư" trước Thụy Sỹ tại vòng loại Euro hôm 8/9.Rooney (phải) ghi tên vào lịch sử tuyển Anh. Ảnh: Cú sút phạt đền thành công ở phút 84 giúp Wayne Rooney chạm mốc 50 bàn cho tuyển quốc gia. Tiền đạo Man Utd nhờ đó vượt qua Sir Bobby Charlton, trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử tuyển Anh. Huyền thoại của sân Old Trafford đã giữ kỷ lục này trong 45 năm qua. Sân Wembley với hơn 70.000 CĐV vỡ òa chúc mừng thành tích của người đội trưởng. "Giấc mơ đã thành sự thật", Rooney xúc động chia sẻ. "Đây là một cảm giác quá tuyệt vời. Tôi đã ở rất gần thành tích này trong vài trận gần đây. Tôi thực sự tự hào với vinh dự lớn lao này. Phá kỷ lục ghi bàn trước khi 30 tuổi là điều tôi không thể tưởng tượng nổi". Anh đã giành vé sớm dự Euro 2016 nhờ trận  Tiền vệ Delp rời sân ngay phút thứ ba vì chấn thương. Ảnh: "Tam sư" chơi không tốt hôm 8/9. Trận đấu diễn ra với tốc độ chậm với sự thiếu ý tưởng tấn công từ cả hai đội. Điều này có thể dễ hiểu với Anh khi họ đã giành vé nhưng Thụy Sỹ chưa chắc suất đi tiếp vẫn chơi thiếu khao khát. Ngay ở giây thứ 15, Fabian Delp đã gặp chấn thương và rời sân hai phút sau đó. Tuyến tiền vệ và hàng công của Anh thiếu sự gắn kết, trong khi hàng phòng ngự lại thi đấu rất tập trung. Nổi bật trong đó là bộ đôi cầu thủ của Man Utd: Chris Smalling và Luke Shaw. Shaw được chọn là Cầu thủ hay nhất trận với khả năng lên công về thủ đều xuất sắc. Thi đấu bế tắc, HLV Roy Hodgson tung Kane vào sân phút 57. Tiền đạo 21 tuổi ngay lập tức chứng tỏ giá trị chỉ 10 phút sau. Nhận đường chuyền của Shaw, tiền đạo Tottenham thoải mái dứt điểm bằng chân trái, mở tỷ số. Đến phút 84, Raheem Sterling bị hậu vệ Thụy Sỹ phạm lỗi trong vòng cấm. Đội chủ nhà được hưởng phạt đền. Rooney dứt điểm trái phá, khiến thủ môn đối phương dù chạm tay vào bóng cũng không thể cản phá.