Ancelotti cược Ronaldo vượt Messi, giành Vua phá lưới Cựu thuyền trưởng Real Madrid tin Ronaldo sẽ lại ghi nhiều bàn thắng nhất La Liga mùa giải năm nay.Mùa trước, Cristiano Ronaldo vượt Lionel Messi giành Pichichi (Vua phá lưới Liga) và cả Chiếc giày vàng châu Âu với 48 bàn. HLV Carlo Ancelotti tin rằng cậu học trò cũ có thể tái hiện điều đó trong mùa giải 2015-2016. "Tôi không có gì phải nghi ngờ khả năng của Cristiano. Tôi biết cậu ấy rất rõ và sẵn sàng đặt cược cậu ấy sẽ giành Pichichi mùa này", Ancelotti nói. "Khi tôi dẫn dắt Real mùa trước, Cristiano ghi đến 61 bàn và điều đó thật không thể tin nổi". Ancelotti và Ronaldo ngày còn cộng tác ở Real. Ảnh: La Liga đã trôi qua được hai vòng nhưng cả hai cầu thủ hay nhất thế giới đều tịt ngòi. "Cristiano và Messi chưa ghi bàn là điều hơi lạ. Cũng như với Cristiano, tôi không hoài nghi khả năng của Messi. Cậu ấy là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất tôi từng xem", HLV người Italy cho biết. "Cristiano và Messi là những người giỏi nhất. Tây Ban Nha thật may mắn khi được chứng kiến cả hai thi đấu". Ancelotti hiện nghỉ ngơi sau khi bị Real sa thải cuối mùa trước. Ông vẫn chưa tìm được CLB nào ưng ý để tiếp tục dẫn dắt. Nhà cầm quân người Italy gửi lời chúc đến HLV kế nhiệm Rafael Benitez. "Tôi tôn trọng Rafa và chúc ông ấy mọi điều tốt đẹp. Ông ấy có một đội ngũ chất lượng. Thật may mắn khi tôi được dẫn dắt họ hai năm qua", Ancelotti chia sẻ.