Điểm đóng quân thơ mộng của tuyển Anh tại Euro 2016 Ngay sau khi đội nhà giành vé đầu tiên dự vòng chung kết Euro, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đã đặt trước một khách sạn sang trọng và thơ mộng làm điểm đóng quân vào năm sau.Khách sạn Auberge du Jeu Paume ở vùng Chantilly, cách Paris khoảng 40 km, được chọn làm địa điểm cho tuyển Anh sinh hoạt trong thời gian dự Euro 2016. Xung quanh khách sạn là không gian thơ mộng với bãi cỏ và rừng cây. Khu vực cho bữa điểm tâm và trà chiều tại Roy Hodgson, HLV tuyển bóng đá Anh, tỏ ra hài lòng với việc đặt khách sạn sớm, chuẩn bị cho Euro 2016. Nhà cầm quân này và Liên đoàn bóng đá Anh đã cân nhắc nhiều tiêu chí trước khi đi đến quyết định. Khách sạn Nhà hàng trong khách sạn với bàn ghế, thảm và sàn được thiết kế theo phong cách thời vua Louis 16. Trong thời gian dự Euro, tuyển Anh sẽ tập chính tại khu vực huấn luyện của đội bóng nghiệp dư US Chantilly, nơi chỉ cách khách sạn khoảng bốn phút di chuyển. Khu vực này có sáu sân tập, nhưng cần nâng cấp để phù hợp với yêu cầu của HLV Hodgson. Tuyển Anh mới trở thành đội đầu tiên qua vòng loại Euro 2016 khi đánh bại San Marino với tỷ số 6-0 cuối tuần trước. Anh hiện dẫn đầu bảng E vòng loại với thành tích toàn thắng bảy trận, hơn đội xếp thứ hai Thụy Sĩ tới sáu điểm trước lượt đấu cuối. Anh chưa bao giờ vô địch Euro. HLV Hodgson và các học trò do đó rất muốn làm nên lịch sử tại Pháp năm sau.