HLV Miura: ‘Vòng loại World Cup khác xa V-League’ Hài lòng về mặt kết quả, nhưng HLV trưởng đội tuyển Việt Nam thừa nhận những điểm chưa tốt trong chiến thắng 2-1 trước tuyển Đài Loan ở vòng loại World Cup 2018 hôm qua 8/9.Được đánh giá cao hơn nhưng tuyển Việt Nam thi đấu khá vất vả, thậm chí tưởng như phải chia điểm sau khi để đội chủ nhà gỡ hòa 1-1 phút 83. Phải nhờ đến pha làm bàn may mắn của cầu thủ vào thay người Phi Sơn phút bù giờ thứ ba của hiệp hai, đoàn quân của HLV Miura mới có được ba điểm đầu tiên ở vòng loại thứ hai World Cup 2018 khu vực châu Á, đồng thời là vòng loại Asian Cup 2019. Sau khi Phi Sơn lập công, một số CĐV Việt Nam phấn khích đã ném chai lọ và nhảy xuống đường biên, buộc  Về việc ông Các cầu thủ Việt Nam chơi không tốt nhưng vẫn may mắn thắng Đài Loan. Ảnh: