Serena đánh bại chị gái Venus, vào bán kết Tay vợt số một thế giới đánh bại Venus Williams với tỷ số 2-1 ở tứ kết Mỹ Mở rộng 2015.Thành tích đối đầu của Serena trước Venus là 16-11. Ảnh:  Trận đấu kết thúc sau 98 phút. Tỷ số các set là 6-2, 1-6, 6-3. Trận đấu tưởng chừng sẽ kết thúc sớm khi Serena thắng dễ trong set một. Nhờ những pha trả giao tốt, với những cú trái   "Thật vui kho thấy chị ấy chơi ở đẳng cấp cao tối nay", Serena chia sẻ. "Đây là trận đấu vất vả nhất tôi đối mặt từ rất, rất lâu rồi, khi tôi không thể vượt qua chính mình. Xem chị ấy thể hiện đẳng cấp đã gợi cảm hứng cho tôi. Nếu chơi thế này với bất cứ đối thủ nào, Venus chắc chắn sẽ giành chiến thắng". Ở bán kết, Serena đối đầu với tay vợt không xếp hạt giống Roberta Vinci.