Messi cứu Argentina khỏi thất bại trước Mexico Mexico dẫn trước hai bàn tới tận phút 85 mới chịu để lọt lưới trong trận giao hữu sáng 9/9.Chicharito sớm đưa Mexico dẫn bàn từ chấm 11m. Ảnh: Kết quả: Argentina 2-2 Mexico Bàn thắng: Aguero 85', Messi 89' - Chicharito 19', Herrera 70' Trái với dự đoán của các chuyên gia, trận giao hữu tại Mỹ diễn ra với bất ngờ lớn từ Mexico. Trong 70 phút đầu, đội tân vô địch khu vực CONCACAF không chỉ đứng vững trước sức tấn công của Argentina mà còn ghi hai bàn nhờ quả phạt đền của Chicharito và cú sút căng của Herrera. Argentina chỉ chơi thực sự hiệu quả trong 10 phút cuối, khoảng thời gian mà Aguero và Messi tận dụng được hai cơ hội dứt điểm cận thành để gỡ hòa. Sau khi vào sân từ ghế dự bị trong trận thắng Bolivia cuối tuần trước, Messi trở lại đội hình xuất phát của Argentina. HLV Gerardo Martino cũng cho nhiều ngôi sao khác vào sân ngay từ đầu, trong đó có Tevez, Otamendi và Mascherano. Việc Mexico gây bất ngờ trong 70 phút đầu do vậy hoàn toàn không có lý do gì đến từ vấn đề lực lượng của đội đang dẫn đầu bảng tổng sắp FIFA. Trong hiệp đầu, hàng thủ Argentina đã có một màn trình diễn khác xa so với đẳng cấp. Các hậu vệ nổi danh như Otamendi hay Rojo hoặc để mất bóng, hoặc chuyền hỏng cho đối phương băng lên dứt điểm. Như một hệ quả của lối chơi thiếu tập trung, Argentina sớm phải trả giá vào phút 19 với tình huống Otamendi xoạc bóng từ phía sau đối với Raul Jimenez. Javier Chicharito bước lên chấm 11m thực hiện thành công quả phạt đền mở tỷ số. Nếu may mắn hơn, Mexico có thể đã dẫn đến 3-0 ngay trong hiệp đầu. Sự có mặt của Messi trên hàng công cũng không giúp được gì nhiều cho Argentina. Cầu thủ này cùng Rojo và Banega liên tục sút chệch mục tiêu trong hiệp đầu, còn Angel Correa có tới hai lần dứt điểm trúng thủ môn Munoz. Messi và đồng đội không có phong độ tốt cho trận giao hữu. Argentina sở hữu nhiều bóng hơn, nhưng Mexico tỏ ra hiệu quả hơn trong các pha phản công. Ưu thế chiến thuật được đội bóng khu vực CONCACAF thể hiện vào đầu hiệp hai khi liên tục gây sóng gió trước khung thành thủ môn Guzman. Argentina chỉ chống đỡ được đến phút 70 thì để lọt lưới bàn thứ hai. Sau quả tạt từ cánh trái, Herrera dứt điểm căng bật thủ môn đối phương bay vào lưới. Rơi vào thế thua muối mất, Argentina mới thể hiện được đẳng cấp của đội á quân World Cup 2014. Cuộc lội ngược dòng của Messi và đồng đội bắt nguồn từ một tình huống chủ quan của hàng thủ Mexico ở phút 85. Từ pha bóng này, Lavezzi tạt vào trong để Aguero dễ dàng dứt điểm vào lưới trống. Bốn phút sau đó, Messi cho thấy biệt tài quyết định số phận trận đấu khi băng vào vòng cấm đón đường chuyền rồi vô lê đẹp mắt gỡ hòa 2-2. Sau trận giao hữu với Mexico, Argentina sẽ hướng tới vòng loại World Cup 2018 vào giữa tháng 10. Đối thủ trong hai trận đầu của thầy trò HLV Martino lần lượt là Ecuador và Paraguay.