McIlroy không tin Man Utd sẽ thành công với Van Gaal Cựu golf thủ số một thế giới cho rằng Louis van Gaal không phải mẫu HLV phù hợp để dẫn dắt CLB anh yêu quý đến các danh hiệu.Sau khi cán đích trong top 4 ở mùa đầu tiên dưới trướng Van Gaal, Man Utd được kỳ vọng sẽ tiếp tục tiến bộ mùa này để đua tranh ngôi báu Ngoại hạng Anh - danh hiệu mà họ đoạt được gần nhất vào mùa 2012-2013, dưới trướng huyền thoại Alex Ferguson. Để phục vụ mục tiêu ấy, Man Utd chi gần 170 triệu đôla trong hè 2015 để tăng cường đội ngũ, với những tân binh như Depay, Schneiderlin, Schweinsteiger, Darmian, Martial. Tuy nhiên, McIlroy, một fan ruột của Man Utd, cho rằng vô địch Ngoại hạng Anh vẫn là mục tiêu khó, khi người ngồi ghế HLV là Van Gaal. Van Gaal vẫn chưa tạo dựng được niềm tin cho đại đa số fan Man Utd rằng ông có thể đưa CLB trở lại với đỉnh vinh quang ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Tôi nghĩ những bản hợp đồng mới, cùng với thời gian, sẽ phát huy hiệu quả, nhưng tôi không tin HLV hiện tại là người phù hợp để dẫn dắt đội bóng của chúng ta", golf thủ người Scotland chia sẻ bên lề giải golf Deutsche Bank Championship. McIlroy cũng tỏ ra dè dặt khi dự đoán về kết quả của Man Utd mùa này: "Tôi không biết nữa, thật sự rất khó. Một vị trí trong top 4 thì có lẽ chắc chắc, nhưng tôi cũng hy vọng đội đủ khả năng đua tranh ngôi vô địch. Ai cũng có thể rơi rớt điểm số, và qua các vòng đầu, có vẻ như Man City là ứng cử viên nặng ký nhất. Nhưng dù sao đi nữa, mùa này, Man Utd cũng đã trở lại với Champions League. Đó là điều tích cực". Từ đầu mùa, qua bốn vòng của Ngoại hạng Anh, Man Utd mới chỉ ghi được ba bàn, mà một trong đó là bàn phản lưới nhà của đối phương. Họng pháo số một của đội, Wayne Rooney, thì đang tịt ngòi. Tuy nhiên, McIlroy hy vọng việc Rooney vừa nổ súng trong màu áo tuyển Anh (trận thắng San Marino 6-0) sẽ giúp tiền đạo này "lấy lại tự tin, cảm hứng làm bàn khi trở lại với Man Utd". McIlroy đạt kết quả nghèo nàn - xếp thứ 29 - tại giải Deutsche Bank Championship vừa qua. Ảnh: