CĐV Malaysia đánh người, làm loạn ở vòng loại World Cup Trận Malaysia tiếp Ả-rập Xê-út hôm 8/9 trên sân Shah Alam bị hủy, hai phút trước khi hết giờ.Nhóm CĐV quá khích của Malaysia đốt pháo sáng. Ảnh: Sự cố xảy ra ở phút 88, khi Ả-rập Xê-út đang dẫn Malaysia 2-1. Một nhóm lớn các CĐV nước chủ nhà phía góc cầu môn ném hàng loạt pháo sáng, bom khói và cả những quả pháo bay xuống sân. Trọng tài người Hong Kong cho trận đấu tạm dừng. Bom khói liên tục được xém xuống, không có dấu hiệu dừng lại. Khi những quả pháo bay có tầm bắn ra đến giữa sân, có thể ảnh hưởng đến cầu thủ, thì trận đấu mới bị hủy. Các cầu thủ     Trong trận đấu hôm qua 8/9, Malaysia đá tốt hơn nhiều so với trận thua thảm UAE. Đội chủ nhà mở tỷ số ở phút 70, do công Mohd Safid Rahim. Nhưng chỉ sáu phút sau, Ả-rập Xê-út lội ngược dòng thành công với hai bàn thắng. Malaysia hiện xếp chót bảng A vòng loại. Cảnh sát chống bạo động phải xuất hiện nhằm ngăn các CĐV tràn xuống. Ảnh: Ông Khairy Jamaluddin, Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Malaysia bày tỏ sự thất vọng với sự cố này. "FAM đã không thể kiểm soát tình hình. Những cổ động viên ném pháo sáng cũng sai. Cả hai bên đều có lỗi", ông viết trên Malaysia cũng sẽ đối diện với án phạt nặng từ FIFA. Lần gần nhất sự cố diễn ra trên sân Shah Alam là vào tháng 12 năm ngoái tại AFF Cup. Các CĐV Việt Nam đã bị hành hung bởi thành phần quá khích nước chủ nhà. Gần 10 người gây rối sau đó bị cảnh sát nước này bắt giữ và xử lý.