Con gái Mourinho thả rông vòng một khi dự tiệc cùng bố Matilde mặc áo liền váy có phần trước ngực được xẻ sâu, khoe đủ vẻ gợi cảm của một thiếu nữ tuổi 18.HLV Jose Mourinho và con gái Matilde tới dự lễ trao giải Chiếc áo liền váy được thiết kế với phần trước ngực được xẻ sâu. Bên trong Matilde cũng không mặc áo lót. Trong buổi lễ, HLV Mourinho được trao Đến dự buổi lễ cũng có nhiều khách mời thuộc giới thể thao khác như cựu tiền đạo tuyển Anh, Gary Lineker. Vợ của Lineker, diễn viên Danielle cũng góp mặt và khoe vẻ quyến rũ của một thời làm người mẫu. Nhà vô địch F1 thế giới, Lewis Hamilton (giữa) đứng cạnh hai diễn viên danh tiếng Samuel L. Jackson và Chiwetel Ejiofor. Danh thủ cricket Stuart Broad, người mới tỏa sáng trong trận đấu với Australia, cũng góp mặt cùng bạn gái Bealey Mitchell.