Bobby Charlton buồn vì mất kỷ lục vào tay Rooney Huyền thoại của "Tam sư" gửi lời chúc mừng đến tiền đạo 29 tuổi, khi anh trở thành chân sút số một lịch sử tuyển Anh.Rooney tiết lộ được Sir Charlton giúp đỡ rất nhiều vì có chung "mái nhà" Man Utd. Ảnh: Wayne Rooney vượt qua Sir Bobby Charton, độc chiếm kỷ lục ghi bàn của tuyển Anh, với bàn thắng thứ 50 cho "Tam Sư", nhờ pha đá phạt đền thành công trong trận gặp Thụy Sỹ hôm 8/9. Huyền thoại người Anh chúc mừng Rooney, nhưng thừa nhận khá buồn khi kỷ lục ông giữ 45 năm qua bị phá. "Tôi chúc mừng Wayne, khi trở thành chân sút số một tuyển Anh. Không thể phủ nhận tôi cảm thấy thất vọng khi không còn nắm giữ kỷ lục đáng tự hào này nữa", huyền thoại 77 tuổi cho biết. "Tuy nhiên, tôi hoàn toàn hạnh phúc khi Wayne, đội trưởng của CLB và đất nước tôi yêu mến, là người giữ kỷ lục này. Thay mặt chính tôi và mọi người ở Man Utd, chúc mừng Wayne. Đây là khoảnh khắc đáng tự hào cho cậu ấy và gia đình. Tôi chắc chắn rằng kỷ lục này sẽ được giữ trong một khoảng thời gian dài. Hy vọng sẽ được thấy cậu ấy ghi thêm những bàn thắng cho câu lạc bộ và đội tuyển". HLV Roy Hodgson và các đồng đội chúc mừng Rooney. Ảnh:  "Thành tích này thật đáng kinh ngạc. Chúng tôi đã chúc mừng cậu ấy trong phòng thay đồ", ông Hodgson cho biết.