Phi Sơn: ‘Tôi may mắn dù chân hơi ngắn’ Tiền vệ đội tuyển Việt Nam chia sẻ về khoảnh khắc ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trên sân của Đài Loan ở vòng loại World Cup 2018 hôm qua 8/9.Phi Sơn (20) vui mừng khi ghi bàn ấn định tỷ số cho tuyển Việt Nam. Ảnh:    Được phát hiện từ giải U21 năm 2012 với khả năng đi bóng khéo léo và một tinh thần thi đấu máu lửa, cầu thủ được người hâm mộ đặt cho biệt danh “Ronaldo xứ Nghệ” này nhanh chóng chiếm được vị trí ở Sông Lam Nghệ An. Dưới thời HLV Toshiya Miura, Phi Sơn luôn được tin tưởng ở các đội U23 thi đấu tại ASIAD 2014 và SEA Games 2015. Mới đây anh được gọi thi đấu giao hữu với Man City và hôm qua là bàn thắng đầu tiên anh ghi được trong màu áo đội tuyển. “Tôi không biết nói sao nữa, rất vui và hạnh phúc. Bàn thắng đầu tiên trong màu áo đội tuyển luôn rất quan trọng với các cầu thủ. Tôi muốn dành tặng nó cho gia đình và người hâm mộ đã luôn theo dõi và sát cánh bên tôi”, Phi Sơn nói. Phi Sơn có lối chơi nhiệt tình, mạnh mẽ. Ảnh: