Đội tuyển mất 14 năm để ghi một bàn trên sân đối phương San Marino vừa chấm dứt chuỗi ngày không biết đến bàn thắng trên sân đối phương khi đưa bóng vào lưới Lithuania trong trận đấu tại vòng loại Euro 2016 tối 8/9.Cầu thủ Matteo Vitaioli (trái) chia vui sau khi ghi bàn vào lưới Lithuania ở phút 55. Bàn thắng được thực hiện từ một pha đá phạt trực tiếp, đồng thời giúp San Marino san bằng tỷ số 1-1. Ý nghĩa hơn, đây là pha lập công đầu tiên của các cầu thủ San Marino tại vòng loại Euro 2016 và là bàn đầu tiên trên sân đối phương sau 14 năm. Lần gần nhất San Marino ghi bàn trên sân đối phương trước đó là trận gặp Latvia vào năm 2001. Việc ghi được bàn thắng hiếm hoi tại vòng loại lần này và trong lịch sử đội tuyển khiến các cầu thủ áo trắng gần như phát cuồng. Các cầu thủ đá trên sân, trên ghế dự bị và ban huấn luyện chạy ào vào sân chia vui với Vitaioli sau pha lập công. Niềm vui lớn như thể San Marino chuẩn bị giành vé dự vòng chung kết hoặc có một danh hiệu nào đó. Trên thực tế, San Marino hiện xếp cuối bảng vòng loại Euro 2016 với chỉ một điểm sau tám trận. Điểm duy nhất này đến từ trận hòa Estonia với tỷ số 0-0 trên sân nhà. San Marino cũng đã để lọt lưới 27 bàn tại vòng loại lần này. Theo thống kê của Daily Mail, trong 14 năm San Marino không ghi bàn nào trên sân đối phương, rất nhiều sự kiện đã xảy ra. Trong số đó có nhiều lần Man Utd vô địch Anh và Man City ba lần xếp cuối bảng giải Ngoại hạng. Vị thế của Man Utd và Man City hiện giờ đã thay đổi không ít. Sau bàn thắng lịch sử, San Marino suýt làm nên phép màu khi cầm chân Lithuania đến phút 90. Spalvis sau đó ghi bàn quyết định giúp Lithunia (áo vàng) giành chiến thắng 2-1. Bốn ngày trước trận đấu với Lithuania, San Marino đã để thua Anh với tỷ số 0-6 ngay trên sân nhà. Nhờ trận đấu này mà Anh giành vé đầu tiên tới dự Euro năm sau. San Marino (áo xanh) hiện xếp ở vị trí 193 trên bảng tổng sắp FIFA, kém hơn nhiều so với Việt Nam (vị trí 152) và các đội tuyển khác. Quốc gia này chỉ có vỏn vẹn diện tích 61 km vuông, còn đội tuyển tập hợp hầu hết cầu thủ nghiệp dư.