Djokovic vào bán kết Mỹ Mở rộng lần thứ chín liên tiếp Tay vợt số một thế giới để thua một set, giải quyết trận đấu bằng loạt tie-break nhưng chung cuộc vượt qua Feliciano Lopez ở tứ kết Mỹ Mở rộng hôm 8/9.Djokovic tiến bước vào bán kết. Ảnh: Những quả giao bóng quá tốt của Feliciano Lopez giúp anh giành chiến thắng trong set hai trước Novak Djokovic. Nhưng chừng đó là chưa đủ để tay vợt người Tây Ban Nha làm nên điều bất ngờ, đặc biệt là trước một người giỏi điều chỉnh lối chơi theo đối thủ như Nole. Chung cuộc, Djokovic đánh bại hạt giống số 18 với các tỷ số 6-1, 3-6, 6-3, 7-6(2). Đây là lần thứ chín liên tiếp Djokovic vào bán kết Mỹ Mở rộng, kể từ lần đầu tiên vào năm 2007. Trong tám lần trước đây, Nole vô địch một lần, vào chung kết năm lần. Ở bán kết, tay vợt người Serbia sẽ chạm trán với Marin Cilic. Trong 13 lần đối đầu, Cilic chưa thắng Djokovic trận nào. Đương kim vô địch Mỹ Mở rộng hôm 8/9 đã vượt qua Jo-Wilfried Tsonga sau năm set đấu kịch tính. Cilic ở giải năm nay thường kết thúc trận đấu trong bốn, năm set nên không tránh khỏi thể lực giảm sút. Đây sẽ là một lợi thế cho Djokovic. Tay vợt số một thế giới khởi đầu không thể ấn tượng hơn, tốc chiến tốc thắng trong vòng 25 phút. Sự hiệu quả thể hiện qua việc tận dụng 100% cơ hội có break để bẻ giao bóng Lopez (2/2). Nole không mắc lỗi giao bóng kép, chỉ mắc một lỗi tự đánh bóng hỏng và có tám điểm winner. Thua set một nhưng tay vợt người Tây Ban Nha không mất tinh thần. Những cú giao bóng uy lực, với tốc độ trung bình là 200 km/h giúp Lopez có đến bảy cú ace trong set hai, một nửa trong toàn bộ cú ace anh có cả trận. Lopez rất tích cực lên lưới và cũng tận dụng tốt cơ hội duy nhất có break đầu set hai để bẻ giao bóng Djokovic. Nole nổi nóng với những game đấu không tốt. Ảnh: Lopez không giống như những tay vợt người Tây Ban Nha khác, vốn lớn lên với mặt sân đất nện. Lopez thích kết thúc nhanh những pha đánh từ vạch cuối sân, hoặc lên lưới ghi điểm thật nhanh. Lopez trong set ba có hai cơ hội giành break nhưng đều không tận dụng thành công. Sự ổn định của Djokovic đã giúp anh giành chiến thắng trong hai set đấu còn lại. Cả hai tay vợt đều có 36 điểm winner cả trận, nhưng lỗi tự đánh hỏng của Nole chỉ là 17 so với 48 của Lopez đã nói lên tất cả.