HLV Ngô Quang Trường: ‘Bóng đá quan trọng nhất là chiến thắng’ Chiến lược gia đang dẫn dắt Sông Lam Nghệ An cho rằng người hâm mộ không nên chỉ trích thầy trò HLV Miura quá nhiều, bởi còn những điểm chưa được nhưng quan trọng là họ đã chiến thắng.“Còn nhiều điểm chưa được trong cách chơi của tuyển Việt Nam. Nhưng điều quan trọng nhất là thầy trò HLV Miura giành chiến thắng khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Ba điểm có được trước Đài Loan có ý nghĩa vô cùng quan trọng, giúp tuyển Việt Nam tiếp tục nuôi hy vọng cạnh tranh cùng Thái Lan và Iraq tại vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á”, HLV Ngô Quang Trường chia sẻ với HLV Ngô Quang Trường cho rằng nhiều người đã đánh giá không đúng Đài Loan - đối thủ của tuyển Việt Nam. Chiến lược gia đang dẫn dắt Sông Lam Nghệ An từ chối chỉ ra cụ thể những điểm chưa được của tuyển Việt Nam. Ông cho biết nguyên tắc của mình là không phê phán đội bóng của đồng nghiệp bởi mỗi người có triết lý, cách dùng người khác nhau. “Người hâm mộ cũng nên nhìn nhận lại Đài Loan trước khi chỉ trích HLV Miura. Chúng ta thường nhìn vào quá khứ, cho rằng đối thủ này rất yếu, tuyển Việt Nam sẽ thắng dễ. Tuy nhiên, với những gì thể hiện trên sân, tôi thấy Đài Loan thực sự không dễ chơi chút nào. Họ có cầu thủ từng đá cho Anderlecht của Bỉ và vài người chinh chiến ở giải vô địch quốc gia Trung Quốc, không phải dạng tầm thường. Một Thái Lan được đánh giá rất cao cũng chỉ thắng được Đài Loan với cách biệt hai bàn. Do vậy, tuyển Việt Nam thắng khó nhọc cũng là điều dễ hiểu”, HLV Ngô Quang Trường nói thêm. Đài Loan (xanh) cho thấy họ không phải là đối thủ dễ chơi như trước. Ảnh:   Chiến lược gia từng dẫn dắt rất nhiều đội bóng như Thể Công, Thanh Hóa, Cần Thơ… cho rằng vấn đề lớn nhất của tuyển Việt Nam hiện tại là chưa định hình được một lối chơi cụ thể. “Tuyển Việt Nam cần phải xây dựng được một lối chơi có bản sắc riêng để dù có thua trận người hâm mộ vẫn có chút gì đó hy vọng vào tương lai. Cách làm hiện tại của chúng ta là mỗi lần có giải lại tập luyện chuẩn bị thi đấu theo kiểu đối phó, rồi đưa ra cam kết sẽ chơi hết mình. Nếu cứ tiếp tục làm như vậy, bóng đá Việt Nam sẽ mãi quanh quẩn ở vùng trũng, không thể tiến lên được”, chiến lược gia sinh năm 1949 nói thêm. Tuyển Việt Nam đang đứng thứ ba bảng F với ba điểm sau hai trận. Dẫn đầu là Thái Lan (bảy điểm, ba trận), đứng thứ hai là Iraq (bốn điểm, hai trận). Ngày 8/10 và 13/10, thầy trò HLV Miura lần lượt tiếp hai đối thủ này trên sân Mỹ Đình.