HLV Koller đội mũ nồi, gặm bánh mì mừng vé dự Euro Sau khi đưa tuyển Áo giành quyền dự Euro 2016 sớm hai lượt đấu, HLV Marcel Koller mừng chiến thắng bằng việc ăn một chiếc bánh mì theo phong cách ẩm thực địa phương.Marcel Koller đội mũ nồi và gặm một chiếc bánh mì dài trong cuộc họp báo hôm 9/9, sau khi tuyển Áo giành chiến thắng 4-1 trước Thụy Điển để giành vé dự Euro. Áo có được 22 điểm sau bảy trận thắng và một hòa, hoàn thành nhiệm vụ vòng loại trước hai lượt đấu cuối khi hơn đội xếp thứ hai là Nga đến tám điểm. HLV Koller dùng thêm một chén súp để chấm bánh mì, điềm nhiên ăn mừng trước các nhà báo. Sau khi ăn hết chiếc bánh mì dài, Koller mới trả lời các câu hỏi. Koller, HLV đến từ Thụy Sĩ, dẫn dắt tuyển Áo từ năm 2011. Ông trở thành người hùng khi đưa đội bóng này lần thứ hai giành quyền dự Euro. Lần trước, năm 2008, Áo tham dự với tư cách chủ nhà. Áo thi đấu rất thành công tại vòng loại lần này, trong bảng đấu có nhiều đối thủ ngang hoặc trên tầm như Thụy Điển, Nga, Montenegro. Trong trận quyết định, Áo thắng 4-1 ngay trên sân của Thụy Điển. Người ghi bàn danh dự cho đội chủ nhà là Ibrahimovic.