Bí quyết giúp Ferrari kìm chân Rosberg, giúp Vettel ở Monza Chuyên gia F1 James Allen đưa ra các lý giải về chiến thuật ở GP Italy cuối tuần qua, trong đó nhấn mạnh đến vai trò của Raikkonen trong kết quả thi đấu của Vettel."Chiến thuật sử dụng lốp tối ưu tại Monza lần này vẫn là một pit nên các đội không có nhiều tùy chọn về chiến thuật để sử dụng. Nhưng đã có vài đội đua tùy biến một cách linh hoạt để giúp tay đua có kết quả tốt. Ví dụ tiêu biểu nhất là hai trường hợp của Kimi Raikkonen (Ferrari) và Daniel Ricciardo (Red Bull). Ngoài ra, Ferrari còn sử dụng lão tướng người Phần Lan như một quân bài chiến lược để kìm chân Nico Rosberg, hòng giúp đồng đội Vettel có cơ hội bảo vệ thành công vị trí thứ hai tại những thời điểm then chốt.  Với sự nghiên cứu và chuẩn bị kỹ càng từ những buổi đua thử, các đội đều đã đảm bảo thực hiện thành công chiến thuật một pit. Dù vậy, rất nhiều xe đã gần tiến tới giới hạn về hiệu suất lốp khi bộ lốp đã đi đến gần hết tuổi thọ. Lốp trở thành chủ đề nóng ở Monza, sau những tai nạn liên quan đến chi tiết này ở GP BỈ. Ảnh: Sau hai vụ tai nạn liên quan tới lốp xe tại Spa-Francorchamps, chủ đề về áp suất lốp là chủ đề trọng tâm tại Monza. Pirelli đã đưa ra một mức áp suất sàn để đảm bảo an toàn. Điều này khiến lốp xe bị trượt nhiều hơn, do thiếu đi lực bám đường và tuổi thọ lốp cũng bị giảm đi.  Dù vậy, pha xuất phát lỗi đã khiến Raikkonen tụt xuống cuối cùng khi đoàn đua chưa thoát hết khỏi Turn 1. Vị trí thứ năm chung cuộc, vì thế, là một thành tích ấn tượng của tay đua người Phần Lan. Lão tướng 36 tuổi đã được hưởng lợi nhiều từ chiến thuật mà Ferrari cung cấp. Theo đó, chiến thuật tối ưu với Raikkonen là về pit tai vòng 26, và chuyển sang dùng lốp trung bình trong 27 vòng đua còn lại. Nhưng Ferrari lại cố tình không sử dụng chiến thuật này. Đội đua Italy lại đưa lão tướng người Phần Lan vào pit muộn hơn hai vòng. Do vậy, Raikkonen bị tụt lại phía sau Nico Hulkenberg và Marcus Ericsson sau khi rời khỏi pit, và phải vất vả để đánh bại hai tay đua này ở phần sau. Nếu vào pit từ vòng 26, tay đua của Ferrari đã không bị tụt sau hai tay đua trên khi rời pit. Tại sao Ferrari lại làm như vậy? Đó là vì đội đua Italy đã sử dụng Raikkonen để che chắn cho Vettel trước sức tấn công đáng ngại từ phía Rosberg. Tại vòng 26, tay đua của Mercedes chuyển sang sử dụng lốp trung bình được tám vòng và nhanh hơn Raikkonen trung bình hai giây mỗi vòng đua. Trong khi đó, Vettel vào pit ở vòng 25 và khi trở lại đường đua anh đang ở phía trước người đồng đội với khoảng cách hai giây. Với việc để Raikkonen ở lại đường đua thêm hai vòng, Ferrari đã giúp Vettel thoát khỏi nguy cơ bị Rosberg áp sát, do tay đua của Mercedes mất nhiều thời gian để vượt qua Raikkonen. Sau khi đánh bại tay đua người Phần Lan hai vòng sau đó, Rosberg đã bị Vettel bỏ xa tới năm giây. Đây là một sự lựa chọn thông minh và đầy khôn ngoan, đồng thời cho thấy sự bình tĩnh của các chỉ đạo viên của Ferrari trong hoàn cảnh “nước sôi lửa bỏng” lúc đó. Tại chặng đua sân nhà Monza, Ferrari thi đấu rất ấn tượng. Bộ động cơ của họ đã được nâng cấp và gia tăng công suất thêm tới 10hp mỗi vòng đua phân hạng. Ngoài ra chiếc SF15-T có được tốc độ hứa hẹn tại các góc cua. Tuy nhiên, một điểm thú vị cần để ý là chiếc xe của Vettel đã có tốc độ tiêu hao lốp rất lớn. Bất lợi từ sự cố xuất phát của Raikkonen được Ferrari tận dụng để kiềm tỏa Rosberg, giúp Vettel có cơ hội cán đích trong top 3. Ảnh:  Năm nay, Red Bull buộc phải theo đuổi chiến thuật mạo hiểm này khi Ricciardo phải xuất phát từ vị trí thứ 19. Đội đua nước Áo đã tương đối thành công với canh bạc này khi giúp tay đua người Australia về đích thứ tám trong hoàn cảnh chiếc RB11 hoàn toàn yếm thế trong một đường đua tốc độ như Monza. Như chặng đua trước tại Spa, Ricciardo đã có một pha xuất phát tuyệt vời khi nhanh chóng leo lên vị trí thứ 13 ngay từ đầu. Tiếp theo, tay đua của Red Bull đã đánh bại được bộ đôi McLaren (Jenson Button và Fernando Alonso) cùng tân binh Carlo Sainz (Toro Rosso) để chiếm được vị trí thứ 10 trước khi các tay đua phía trên vào pit lần đầu. Xuất phát với lốp trung bình, mãi tới vòng 30 Ricciardo mới vào pit và chuyển sang dùng lốp mềm khi đang chạy ở vị trí thứ bảy. Lúc này, Red Bull xác định hai đối thủ chính của họ sẽ là Nico Hulkenberg và Marcus Ericsson, tay đua đang thi đấu rất tiến bộ dưới màu áo Sauber. Đội đua Áo cố tình để Ricciardo vào pit muộn hơn thời điểm tối ưu (thời điểm lap-time ở mức 90 giây). Khi chiếc RB11 suy giảm thành tích xuống 95 giây, Red Bull mới cho vào thay lốp. Mục đích của việc này giữ lốp để Ricciardo có thể tấn công các đối thủ ở cuối cuộc đua. Công việc tính toán thời điểm vào pit muộn sao cho hợp lý và cân bằng thực sự rất thú vị. Cuối cùng Ricciardo chỉ kịp vượt qua Ericsson ở cuối cuộc đua chứ không thể đủ thời gian để đánh bại Hulkenberg. Nếu cho Ricciardo vào pit sớm một vòng thì anh có thể có thêm lợi thế từ 1,5 đến 2 giây để vượt qua được Hulkenberg. Nhưng trong tình thế gấp rút ở giữa cuộc đua, rất khó để có thể tính toán chính xác.  Bottas (xe trước) bị Rosberg (xe sau) vượt lên vì tính toán chưa chuẩn xác của các chỉ đạo viên Williams. Ảnh: Trước khi vào pit lần đầu, Rosberg đã áp sát bộ đội Williams, lúc này Massa và Bottas đang lần lượt chạy thứ ba và thứ tư. Williams thừa sức hiểu sớm muộn gì Mercedes cũng sẽ áp dụng chiến thuật nhảy cóc. Sau khi Rosberg vào pit trước ở vòng 18, Williams ngay lập tức phản ứng và phòng thủ bằng cách gọi Massa vào pit ở vòng tiếp theo. Ba vòng sau đó, đến lượt Bottas trở thành bại tướng của Rosberg. Liệu Williams phải làm gì để có thể đánh bại chiến thuật nhảy cóc của Mercedes? Rõ ràng nếu Massa vào pit từ vòng 18 và Rosberg sẽ vào thay lốp theo thì tay đua người Brazil sẽ giữ được vị trí. Dĩ nhiên, Mercedes chẳng khờ khạo về pit nếu Williams vào thay lốp trước. Lúc đó, đội đua nước Đức sẽ cho Rosberg vào pit muộn hơn bình thường, dĩ nhiên lựa chọn này sẽ gây ra nhiều khó khăn cho tay đua người Đức, vì như thế Bottas sẽ có nhiều cơ hội để chiến thắng trong cuộc đua với đối thủ này. Tuy nhiên, trên thực tế Williams nghĩ rằng vòng 18 là quá sớm để vào pit. Khi họ nhìn thấy Rosberg quay về thay lốp và căn cứ bảng dữ liệu mà họ có cùng thời gian tay đua người Đức thực hiện khi quay lại đường đua, Williams hiểu rằng Massa sẽ mất vị trí. Đáng lẽ ra họ phải vào pit muộn hơn nữa để cố gắng vượt lại đối thủ sau đấy. Nhưng họ lại về pit ngay lập tức để phòng thủ và để mất vị trí. Sau đó, mọi việc còn thuận lợi hơn với Rosberg khi các kỹ thuật viên của Williams mất rất nhiều thời gian để thay lốp. Dù sao, việc Williams có phản ứng cho thấy họ đang dần tiến bộ và linh động hơn về mặt chiến thuật.        Lewis Hamilton Mềm (26)  Sebastian Vettel Mềm (25)  Felipe Massa Mềm (19)  Valtteri Bottas Mềm (22)  Kimi Raikkonen Mềm (28)  Sergio Perez Mềm (23)  Nico Hulkenberg Mềm (18)  Daniel Ricciardo  Mềm (22) Marcus Ericsson Mềm (20)  Daniil Kvyat  Mềm (25) Carlos Sainz Jnr  Mềm (20) Mềm (22) Max Verstappen Mềm (19)  Mềm (19) Felipe Nasr Mềm (1)   Jenson Button Mềm (25)  Will Stevens Mềm (26)  Roberto Merhi Mềm (27)  Nico Rosberg Mềm (18)  Fernando Alonso  Mềm (19) Romain Grosjean Mềm (1) Pastor Maldonado Mềm (1) (Trong ngoặc đơn là tuổi thọ của bộ lốp)