Siêu kỳ thủ Mỹ thắng máy tính Komodo Kỳ thủ số 10 thế giới - Hikaru Nakamura - hạ siêu máy tính Komodo qua 23 ván với tỷ số 20,5-2,5.Cuối tuần qua 17/6, Nakamura (Elo 2.769) lần lượt đánh với 20 cấp độ từ dễ đến khó của siêu máy Komodo, trên trang Nakamura có màn trình diễn tốt trước siêu máy. Ảnh: Nakamura cầm trắng ở 20 ván đầu tiên, theo thể thức cờ chớp 5+5 (5 phút suy nghĩ cho ván đấu, cộng thêm 5 giây sau mỗi nước đi). Ở năm ván đầu, anh dùng khai cuộc 1.d4. Còn trong 15 sau đó, cao thủ người Mỹ sử dụng 1.b3, với cách dàn trận kiểu hà mã (cấu trúc quân giống hình đầu con hà mã). Đây là cách dàn trận quen thuộc của các kỳ thủ, mỗi khi đối đầu siêu máy. Những cấp độ đầu tiên của Komodo không thể làm khó Nakamura. Ở cấp 12, anh bẫy Hậu của siêu máy. Đến ván 14, Komodo chủ động tấn công cánh hậu, nhưng Nakamura phản công cánh vua và chiếu hết sau 42 nước cờ. Ván 18 cho thấy màn đấu trí căng thẳng giữa con người và máy tính. Nakamura có đòn thí tốt để đưa đưa về tàn cuộc Hậu chống xe, tượng và mã. Komodo đã đi những nước cờ gần như hoàn hảo, nhưng Nakamura cũng kiên nhẫn đánh chính xác và thắng sau 142 nước đi. Cấp 20 của Komodo đã có màn đáp trả cho 19 "đàn em", với lối đánh logic và chính xác từ đầu chí cuối. Sau khi gây sức ép cánh vua, Komodo tấn công cánh còn lại và bắt Hậu trắng ở nước 46. Nakamura đầu hàng ngay lập tức. Cuộc vui chưa dừng lại ở đó, Nakamura không nghỉ ngơi mà tiếp tục đấu phiên bản mạnh nhất - Komodo Monte Carlo. Trong ba ván, với thể thức cờ nhanh 10+5, Komodo sử dụng nguồn tài nguyên tối đa. Siêu máy trang bị chip 16 lõi, tốc độ xử lý 4,1 GHz (4,1 tỷ phép tính mỗi giây), RAM 64 GB. Komodo còn được trang bị cơ sở dữ liệu tàn cuộc 5 quân cờ của Syzygy, để tính toán tuyệt đối các thế tàn cuộc chỉ còn 5 quân. Thế ban đầu của ván 21. Ở trận thứ 21, Komodo chấp tốt f7 và để Trắng đi trước hai nước. Trong thế thua thiệt, Komodo bất ngờ thí tốt ngay đầu trận để tạo thế phức tạp. Điều này giúp siêu máy có lợi thế với khả năng tính 4,1 tỷ phép toán mỗi giây. Trong khi đó, Nakamura cố gắng đưa cờ về thế đóng, giảm thiểu số nước đi của hai bên. Đến nước 34, Komodo tiếp tục thí tượng khiến ván cờ phức tạp hơn nữa. Dù thiệt quân, Komodo vẫn cầm hòa thành công bằng cách bắt hết tốt trắng.  Đến ván sau đó, Komodo chuyển sang cầm trắng, chấp Nakamura thay tốt ở f7 bằng mã. Xác định không dễ thắng Komodo, ngay cả với lợi thế này, kỳ thủ số ba nước Mỹ dùng ba mã để bảo vệ vua. Siêu máy chấp nhận thế bất biến ba lần ở nước 33, để ván đấu kết thúc hòa. Nhưng theo nhà phát triển Komodo, nếu siêu máy có chỉ số bất tuân thủ nguyên lý cao hơn, nó sẽ tiếp tục đánh.  Thế ban đầu của ván cuối được đặt tên là Knightmare (Nỗi kinh hoàng của mã). Komodo cầm trắng với bảy mã, còn Nakamura khuyết hai mã. Đại kiện tướng George Meier cho rằng với thế cờ này, Đen sẽ thắng dễ. Nhưng Komodo không cho là như vậy. Siêu máy cầm cự xuất sắc và buộc Nakamura phải cầu hòa với thế chiếu bất biến. "Điều quan trọng nhất ở cuộc đấu này là không được phép mắc sai lầm. Và đó là điều khó nhất trong cờ vua", Nakamura nói sau trận. Dù là kỳ thủ số 10 thế giới theo Elo cờ tiêu chuẩn của FIDE, Nakamura tự nhận anh mạnh nhất thế giới ở cờ siêu chớp (dưới 3 phút). Elo cờ chớp của anh trên