Bale chưa bao giờ nghĩ đến Man Utd Người đại diện của ngôi sao xứ Wales phủ nhận những tin đồn cho rằng Bale đã tiến gần tới việc chia tay Real.Bale đang gia tăng tầm quan trọng và sức ảnh hưởng trong đội hình Real. Ảnh: Jonathan Barnett, người đạo diễn thương vụ kỷ lục thế giới đưa Bale từ Tottenham sang Real năm 2013 đã từ chối mọi liên hệ với những đội bóng khác. Trong mùa hè 2015, Man Utd là đội sốt sắng nhất để đưa Bale trở lại Ngoại hạng Anh. "Tại sao cậu ấy (Bale) phải rời Real?", Barnett nói. "Real là câu lạc bộ vĩ đại nhất thế giới. Đây không phải ý kiến cá nhân mà tôi chỉ nói thay cho Bale. Tôi chỉ là người đại diện và nói những gì cậu ấy bảo. Cậu ấy yêu Real Madrid". Bale vẫn chưa đi được một nửa trong hợp đồng sáu năm ký với Real. Ngôi sao 26 tuổi đang trở thành nhân tố chủ chốt của Real dưới thời HLV Rafa Benitez và là ứng viên sáng giá thay thế biểu tượng Ronaldo. "Cậu ấy vẫn đang trong hợp đồng và tận hưởng cuộc sống ở Madrid. Nếu mọi người hỏi cậu ấy có ra đi ngày hôm nay thì câu trả lời là không, nhưng cuộc sống luôn thay đổi", Barnett nói trong một sự kiện diễn ra ở Manchester. "Bale mới 26 tuổi và còn những năm tháng tốt nhất phía trước. Cậu ấy sẽ trở thành cầu thủ xuất sắc nhất thế giới và bất cứ đội bóng nào cũng thèm muốn". Bale đang khởi đầu tốt ở mùa giải mới với hai bàn sau hai trận tại La Liga. Tại vòng loại Euro 2016, anh cũng giúp xứ Wales tiến gần tới tấm vé sang nước Pháp mùa hè năm sau.