Ibra ghi bàn, Thụy Điển vẫn thảm bại 1-4 tại vòng loại Euro Pha lập công duy nhất của Zlatan Ibrahimovic ở phút bù giờ chỉ mang tính danh dự đối với Thụy Điển trong trận đấu mà Áo chơi áp đảo và giành vé tới vòng chung kết.Với tuyển Thụy Điển, Ibra (áo vàng, giữa) không có được những đồng đội chất lượng như ở PSG để phát huy tốt nhất khả năng ghi bàn. Ảnh: Ở lượt đấu thứ tám của bảng G vòng loại Euro diễn ra tối 8/9, Áo cần một chiến thắng để sớm giành vé tới Pháp dự vòng chung kết năm sau. Và nhiệm vụ này nhanh chóng được hoàn thành sau các bàn của Alaba (phút thứ 9), Harnik (38, 88) và Janko (77). Thụy Điển chỉ gỡ được một bàn nhờ công Ibrahimovic ở phút bù giờ thứ nhất. Đây là kết quả gây thất vọng lớn đối với CĐV đội bóng từng vào tứ kết Euro 2004, giành huy chương đồng World Cup 1994 và huy chương bạc World Cup 1958. Bên cạnh việc sớm hoàn thành nhiệm vụ vòng bảng, Áo đồng thời trở thành đội thứ tư sau Anh, Iceland và CH Czech giành vé đến Pháp dự vòng chung kết Euro năm sau. Thành tích này hoàn toàn xứng đáng sau loạt trận bất bại với bảy chiến thắng và một trận hòa tại bảng đấu có cả Thụy Điển, Nga và Montenegro. Thất bại trên sân nhà trước Áo cũng đồng nghĩa với việc Thụy Điển rơi vào thế bất lợi trong hai lượt cuối. Trong trận đấu cùng giờ, Nga thắng Liechtenstein với tỷ số 7-0 để đạt 14 điểm và leo lên vị trí thứ hai, nhiều hơn Thụy Điển hai điểm và một bậc. Trong hai lượt cuối, những "chú gấu" có quyền quyết định số phận khi gặp chủ nhà Moldova và tiếp Montenegro, trong khi Thụy Điển cần thắng Liechtenstein và Moldova để nuôi hy vọng giành vé trực tiếp. Ibra rầu rĩ ngay cả khi vừa ghi bàn vào lưới Áo. Theo luật mới áp dụng từ giải năm nay, hai đội dẫn đầu bảng vòng loại sẽ giành vé trực tiếp đến Pháp. Đội xếp thứ ba phải thi đấu thêm lượt play-off tranh vé vớt. Nếu không thể giành vé dự vòng chung kết Euro 2016, Thụy Điển sẽ vắng mặt hai giải đấu lớn liên tiếp (lần trước là World Cup 2014). Điều này khi trở thành sự thực sẽ là một nỗi thất vọng lớn cho CĐV của Ibrahimovic, ngôi sao tiền đạo hàng đầu châu Âu hiện nay.