Hazard: 'Đội nào cũng muốn giết Chelsea' Tiền vệ Eden Hazard thừa nhận Chelsea đang phải đối mặt với một mùa giải đầy khó khăn khi đối thủ nào cũng muốn giành chiến thắng.Chelsea đang rất cần Hazard lấy lại phong độ cao nhất. Ảnh: Chelsea hiện có bốn điểm sau bốn vòng đầu Ngoại hạng Anh, kém đội dẫn đầu Man City tới 12 điểm. Kết quả này đảo lộn hoàn toàn so với mùa trước khi đoàn quân của HLV Jose Mourinho khởi đầu suôn sẻ và kết thúc giải với cách biệt lớn so với phần còn lại. "Thật khó khi phải chơi với tư cách một nhà vô địch, bởi đối thủ nào cũng muốn giết Chelsea. Mùa trước, chúng tôi đã có một năm thi đấu đầy thành công. Nếu lập lại được thành tích đó thì thật tuyệt vời", Hazard nói. Hazard hiện là cầu thủ không thể thiếu được đối với Chelsea. Vai trò của anh quan trọng đến mức chỉ cần chơi dưới phong độ là đủ làm đội bóng sa sút như chuỗi bốn trận vừa qua. Hazard nói: "Mỗi ngày tôi đều cố gắng học hỏi và cải thiện đẳng cấp. Tôi thích chơi trong những trận đấu lớn, với những đối thủ lớn bởi tôi sẽ học hỏi được nhiều điều từ họ. Tôi cũng luôn cố gắng ghi bàn trong mỗi trận đấu. Tôi muốn trở thành nhà vô địch và giành mọi thứ như mùa trước", Hazard khẳng định lại quyết tâm.