Real từ chối mua De Gea trong tháng 1/2016 Sau khi để lỡ cơ hội trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, Chủ tịch Real, Florentino Perez quyết định sẽ không hỏi han gì tới Man Utd cho đến hè năm sau.De Gea nhiều khả năng sẽ ở lại Man Utd đến hết hợp đồng. Ảnh: Real tưởng như đã có thủ môn David de Dea trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè. Cuối cùng, một rắc rối về thủ tục khiến vụ chuyển nhượng quá hạn và không được công nhận. Do hợp đồng với De Gea chỉ còn một năm, Man Utd có thể bán thủ môn này vào tháng 1/2016 để gỡ gạc phí chuyển nhượng. Tuy nhiên, do vẫn còn giận "Quỷ Đỏ", Chủ tịch Perez từ chối một cuộc hợp tác trong kỳ chuyển nhượng mùa đông tới. "Chúng tôi chắc chắn sẽ không ký hợp đồng với De Gea trong tháng 1. Real đã làm những gì tốt nhất có thể trong mùa hè. Chúng tôi chỉ bị quá hạn chuyển nhượng do Man Utd thiếu kinh nghiệm trong ngày cuối. Đây là điều từng xảy ra với vụ Fabio Coentrao", Perez cho biết. Nếu ở lại Man Utd đến hè năm sau, De Gea sẽ trở thành một cầu thủ tự do. Khi đó Real có thể ký hợp đồng với thủ môn này mà không mất phí chuyển nhượng. De Gea hiện chưa chơi một phút nào từ đầu mùa trong màu áo Man Utd. Tuy nhiên, với việc phải ở lại, thủ môn này nhiều khả năng sẽ lấy lại sự tập trung để giành suất bắt chính. Trong trận đấu vừa qua của tuyển Tây Ban Nha, De Gea vào sân từ đầu và tỏ ra chắc chắn trong khung thành. Anh có thể sẽ được HLV Van Gaal trao suất đá chính trong trận đấu với Liverpool ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.