Báo Anh muốn Giggs và Beckham lên thay Van Gaal Tờ Telegraph tin rằng Ryan Giggs sẽ là lựa chọn hợp lý cho chiếc ghế HLV tiếp theo của Man Utd.Man Utd đang trải qua ngày tháng khó khăn thời hậu Alex Ferguson. David Moyes ra đi chỉ sau một mùa dẫn dắt, trong khi người thay thế Louis Van Gaal cũng để lại nỗi thất vọng. Bỏ ra hơn 300 triệu đôla mua cầu thủ sau hai mùa, chiến lược gia người Hà Lan vẫn không thể xây dựng một Man Utd có bản sắc và lối đá hấp dẫn. CĐV "Quỷ đỏ" muốn Van Gaal sớm ra đi. Người lên thay phù hợp nhất, theo "Tất cả mọi người đều thấy hợp lý khi Giggs sẽ là HLV kế tiếp của Man Utd. Cách tốt nhất là khôi phục lại bản sắc truyền thống của câu lạc bộ, được xây dựng từ thời Matt Busby cho đến Alex Ferguson", tờ báo uy tín của Anh viết. Lần lượt từ trái qua là Giggs, Van Gaal và Beckham. Giggs từ khi treo giầy đã trở thành trợ lý HLV cho Moyes lẫn Van Gaal. Cựu tiền vệ xứ Wales chuẩn bị đầy đủ để đón nhận thử thách mới. Tờ Beckham luôn dành tình cảm đặc biệt cho Man Utd. Gần đây anh đăng trên Trong một buổi tiệc từ thiện tuần trước, Beckham tiết lộ Giggs đã hy vọng sẽ sớm trở thành HLV của Man Utd. Trong một khảo sát hôm qua trên