'Phản đồ' của Arsenal có nguy cơ không được chơi bóng Emmanuel Adebayor có thể phải ngồi chơi dài hạn trong mùa giải năm nay, khi bị bỏ rơi ở cả câu lạc bộ lẫn đội tuyển quốc gia Togo.Adebayor trong màu áo tuyển Togo. Ảnh: Cựu tiền đạo Arsenal và Man City bị loại thẳng tay khỏi đội tuyển Togo sau khi không hồi đáp lệnh triệu tập cho trận đấu vớiDjibouti ở vòng loại giải vô địch châu Phi. Trước đó,Adebayortừng đe dọa không dự trận này sau khi bị tước băng đội trưởng hồi tháng Sáu. "Khi bạn đang hẹn hò một phụ nữ mà cô ấy không có hồi đáp tích cực thì nên chuyển sang mục tiêu khác", HLV tuyển TogoTom Saintfiet ám chỉ việc loại Adebayor. Theo lời HLV Saintfiet, Adebayor đã không hồi đáp lệnh triệu tập bằng bất cứ phương tiện nào và điều này cho thấy chân sút 31 tuổi "không còn muốn chơi cho đội tuyển quốc gia". Adebayor không còn chỗ đứng tại Tottenham. Ảnh: Trước đó, Adebayor đã bị Tottenham loại khỏi đội hình tham dự Ngoại hạng Anh lẫn Europa League. HLV Pochettino của Tottenham vốn coi Adebayor là cầu thủ cần thanh lý từ mùa giải trước. Tuy nhiên, đội bóng thành London không thể chuyển nhượng Adebayor trong mùa hè 2015 và phải chứa chấp anh tới ít nhất là tháng 1/2016. Adebayor hiện hưởng mức lương cao bậc nhất tại Tottenham và không đội bóng nào chịu trả số tiền lương này để mượn cầu thủ người Togo. Điều này từng xảy ra với người hàng xóm Chelsea trước đây khi họ phải trả lương cao ngất choFlorent Malouda, dù cầu thủ người Pháp bị đầy xuống đá đội trẻ trong năm cuối hợp đồng. Tiền đạo 31 tuổi gây dựng danh tiếng tại nước Anh trong màu áo Arsenal nhưng dứt áo tới Man City vào năm 2009.