Mayweather: 'Tôi giải nghệ, Pacquiao mới trở thành số một' "Độc cô cầu bại" đánh giá cao đối thủ từng thua anh hồi tháng năm và xác nhận sẽ không thay đổi quyết định treo găng sau lần thượng đài cuối cùng với Andre Berto chủ nhật tuần này.Mayweather được thừa nhận rộng rãi như là tay đấm số một thế giới quyền anh hiện tại. Anh vừa có trận thắng thứ 48 trong sự nghiệp hôm 2/5 vừa qua, khi thắng điểm trọng tài Manny Pacquiao, võ sĩ cũng được đánh giá xuất sắc không kém. Đây là cơ sở để "Độc cô cầu bại" người Mỹ tin rằng một khi anh giải nghệ, Pacquiao sẽ trở thành võ sĩ số một làng quyền anh thế giới, bất chấp sự trỗi dậy của những gương mặt trẻ tài năng khác như Amir Khan, Errol Spence... Mayweather dành cho Pacquiao những lời có cánh. "Manny Pacquiao là một võ sĩ cừ khôi. Chúng ta không thể phủ nhận tài năng và những thành quả mà anh ta đạt được. Đó là một nhà vô địch thế giới cừ khôi và là đối thủ khó chịu nhất mà tôi từng so găng. Chúng ta không thể làm điều đó chỉ vì Manny từng thua tôi", trang "Một khi tôi giải nghệ, sau tất cả những gì anh ta đã chứng tỏ, cống hiến, Manny sẽ là võ sĩ hay nhất còn lại. Những võ sĩ khác xếp sau hai chúng tôi và một số trong đó là những võ sĩ trẻ tài năng. Nhưng để trở thành số một, bạn cần nhiều hơn thế rất nhiều, từ cá tính, trải nghiệm và thành tựu đạt được", Mayweather chia sẻ thêm. Trận so găng với Andre Berto ngày 12/9 này sẽ là trận đấu thứ 49 và là trận quyền anh chuyên nghiệp cuối cùng của Mayweather, như anh tuyên bố sau khi đánh bại Pacquiao cách đây bốn tháng. Nếu thắng trận đấu sắp tới, Mayweather sẽ san bằng kỷ lục 49 trận toàn thắng của huyền thoại Rocky Marciano và "Độc cô cầu bại" quả quyết rằng anh sẽ không đánh thêm bất kỳ trận nào nữa sau đó. "Một lần và mãi mãi, sẽ không bao giờ có trận thứ 50 của tôi đâu", anh nhấn mạnh. Trận Mayweather - Berto diễn ra lúc 9h30 sáng chủ nhật tuần này 13/9 (tính theo giờ Hà Nội).