Xavi và Iniesta ủng hộ Van Gaal tại Man Utd Hai tiền vệ huyền thoại của Barca cho rằng ông thầy cũ sẽ đưa Man Utd trở lại là thế lực ở Ngoại hạng Anh và Champions League.Van Gaal là người trình làng bộ đôi Xavi và Iniesta trong màu áo Barca. "Người khác chỉ trích ông ấy ở khía cạnh con người, bởi Van Gaal thẳng thắn và có vẻ kiêu ngạo", Xavi nói với tờ "Đến thời điểm, ông ấy sẽ làm tốt công việc tại Man Utd, biến họ thành đội bóng mạnh tại Ngoại hạng Anh và Champions League". Van Gaal chính là người giúp Xavi có trận ra mắt Barca vào năm 1988, thời điểm nhà cầm quân Hà Lan trong nhiệm kỳ đầu tiên tại Nou Camp. Trong nhiệm kỳ thứ hai, Van Gaal tiếp tục giúp Barca trình làng một tiền vệ tài hoa khác là Iniesta. Ông đưa Iniesta lên đội một khi cầu thủ này mới 17 tuổi và tạo ra bước ngoặt trong sự nghiệp đội trưởng Barca. "Ông ấy là người quan trọng trong sự nghiệp và tạo nên bước ngoặt cho sự phát triển của tôi. Ông ấy sẵn sàng mạo hiểm với tôi, dù trong tay còn hàng loạt những cái tên lớn. Điều đó biến Van Gaal mãi mãi là người đặc biệt trong mắt tôi", Iniesta nhớ lại. Làn sóng chỉ trích Van Gaal tăng lên sau khởi đầu chậm chạp của Man Utd mùa này. Dưới sự dẫn dắt của Van Gaal, Man Utd chơi bế tắc với hàng công không có sự đột biến trong bốn trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh.