Vòng loại Euro 2016: Cục diện trước hai lượt cuối Đã có bốn đội tuyển quốc gia giành vé đến Pháp năm sau, trong tổng số 23 suất.Euro 2016 đánh dấu sự thay đổi lớn về số lượng đội tham dự: từ 16 tăng lên thành 24. Vòng loại có chín bảng: hai đội nhất bảng và một đội thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào vòng chung kết. Tám đội thứ ba còn lại đá play-off, tranh bốn chiếc vé vớt đến Pháp. Sau khi lượt đấu thứ tám kết thúc giữa tuần qua, không tính chủ nhà Pháp, đã có bốn đội giành vé dự Euro 2016 gồm:  Áo xuất sắc giành vé dự Euro sớm hai lượt đấu. Ảnh:    Thổ Nhì Kỹ có lợi thế hơn khi cả hai đội còn lại mà họ đối đầu đều đã vượt qua vòng loại. Nhưng mọi thứ đều có thể xảy ra bất ngờ. Tại Israel, đảo Síp và Bosnia sẽ tranh vé thứ ba. Đương kim vô địch Euro Tây Ban Nha hiện xếp đầu   Đức càng về cuối vòng loại càng chơi hay. Ảnh: Anh ở Thụy Sỹ còn gặp San Marino và Estonia, những đội quá yếu, nên gần như sẽ đi tiếp. Dẫn đầu Bắc Ireland còn gặp Hy Lạp (đội xếp chót bàng) và Phần Lan. Bắc Ireland cần thêm ba điểm là chắc vé. Romania gặp Phần Lan và quần đảo Faroe. Hungary gặp quần đảo Faroe và Hy Lạp. Áo chắc chắn nhất Tại hai lượt cuối, Nga gặp Moldova và Montenegro. Thụy Điển gặp Liechtenstein và Moldova. Montenegro gặp Áo và Nga. Italy đang xếp nhất Lượt cuối, Italy gặp Azerbaijan và Na Uy. Na Uy gặp Malta, Croatia gặp Bulgaria và Malta.  Lượt cuối, Bồ Đào Nha gặp Đan Mạch và Serbia. Albania gặp Serbia và Armenia. Đan Mạch chỉ còn đá một trận, trận sinh tử với Bồ Đào Nha. Bồ Đào Nha và Albania vì thế có nhiều khả năng đi tiếp. Những đội có khả năng giành vé đi thẳng đến Pháp trong hai lượt cuối là: Wales, Bỉ, Tây Ban Nha, Slovakia, Đức, Ba Lan, Thụy Sỹ, Bắc Ireland, Romania, Thụy Điển, Italy, Croatia, Bồ Đào Nha, Albania.