Wawrinka: 'Federer bây giờ đã biết hồi hộp khi gặp tôi' Trận bán kết Mỹ Mở rộng năm nay là cuộc chiến nội bộ giữa hai tay vợt Thụy Sỹ, hai người bạn thân.Wawrinka xuất sắc hạ Kevin Anderson 3-0 ở tứ kết. Ảnh: Con đường tiến đến bán kết Mỹ Mở rộng 2015 của Roger Federer rất thênh thang. Anh chưa thua set nào và thể hiện phong độ ấn tượng. Nhưng thử thách thật sự sẽ bắt đầu ở vòng bốn tay vợt mạnh nhất, khi đối diện là Stan Wawrinka, người thi đấu khá phập phù ở giải năm nay nhưng luôn đáng gờm. "Mỗi khi gặp Roger, tôi rất hồi hộp. Vì trước đây tôi biết mình không cùng đẳng cấp với anh ấy. Còn bây giờ, Roger có lẽ cũng hồi hộp trước khi gặp tôi", tay vợt từng hai lần đăng quang Grand Slam nói. "Anh ấy lo lắng khi gặp tôi khoảng vài năm nay. Đó là sự khác biệt lớn, vì anh ấy hiểu tôi có thể chơi ở đẳng cấp nào, tôi có thể cố gắng thế nào để phản ứng lại những gì anh ấy làm. Ba năm qua, tôi đã tiến gần đến Roger". Thành tích đối đầu giữa Federer và Wawrinka là 16-3. Lần gặp nhau gần nhất, ở tứ kết Roland Garros, Federer thua cả ba set. "Stan là bài kiểm tra, là một thử thách rất lớn đối với tôi. Cậu ấy hạ tôi ở cả ba set ở Pháp. Hy vọng lần này tôi sẽ chơi tốt hơn", tay vợt người Thụy Sỹ nói. Federer hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 18. Ảnh: Là đồng đội ở tuyển Thụy Sỹ, Wawrinka và Federer giữ tình bạn thân thiết. Nhưng điều đó không làm ảnh hưởng đến sự cạnh tranh khi bước vào trận đấu. "Tôi luôn ngưỡng mộ anh ấy, luôn hạnh phúc mỗi khi anh ấy chiến thắng hay giành chức vô địch. Chúng tôi cũng kể chuyện cười khi gặp nhau, khá thân thiết", Wawrinka nói. "Nhưng khi bước vào trận đấu, ai cũng muốn giành chiến thắng, dù là bằng cách nào. Tan trận thì mọi thứ trở về bình thường". Người thắng trong trận này sẽ gặp Novak Djokovic hoặc đương kim vô địch Marin Cilic ở chung kết.