'Siêu cò' Mendes đích thân tới Manchester vì De Gea Thủ môn người Tây Ban Nha sắp ký hợp đồng mới ở lại sân Old Trafford, sau khi thất bại chuyển đến Real.Mendes ngồi chung xe với De Gea tới Manchester. Ảnh: David De Gea và người đại diện Jorge Mendes đã có mặt ở Manchester chiều ngày 10/9. Hình ảnh "siêu cò" người Bồ Đào Nha đi chung xe với De Gea về nhà của anh sau buổi gặp mặt ở trung tâm Carrington của Man Utd được các tay máy xứ sương mù ghi lại. Theo truyền thông Anh, Mendes đích thân tới Manchester để thương thảo hợp đồng mới cho thân chủ, người cách đây 10 ngày suýt trở thành cầu thủ của Real Madrid. Menders và De Gea đi chung xe về nhà riêng của thủ môn người Tây Ban Nha ở Anh. Ảnh: De Gea còn một năm hợp đồng và tin rằng sẽ rời đi vào năm tới như cầu thủ tự do. Real khi đó sẽ không tốn đồng nào vẫn có thủ môn người Tây Ban Nha. Trước đó, đội chủ sân Bernabeu đề nghị 33 triệu đôla, kèm với thủ môn Keylor Navas để thuyết phục Man Utd nhả người. Hai bên đã đồng ý thỏa thuận nhưng thương vụ đổ bể giờ chót. Man Utd không muốn mất trắng De Gea nên đã đề nghị anh ký bản hợp đồng mới với những điều khoản hấp dẫn. Lương của De Gea có thể vào khoảng 309.000 đôla mỗi tuần, cao thứ hai ở sân Old Trafford sau Wayne Rooney. Chủ tịch Real, Florentino Perez mới đây cũng phát biểu sẽ không mua De Gea vào kỳ chuyển nhượng mùa Đông và có ý hy vọng De Gea hạnh phúc ở CLB hiện tại. De Gea nhiều khả năng sẽ trở lại trong trận gặp Liverpool vào ngày 12/9, sau quãng thời gian chưa bắt trận nào cho Man Utd đầu mùa.