Federer tốc hành vào bán kết, gặp Wawrinka Tay vợt số hai thế giới có màn trình diễn bậc thầy ở tứ kết Mỹ Mở rộng, trước Richard Gasquet hôm 9/9.Federer vẫn chưa thua set nào ở Mỹ Mở rộng 2015. Ảnh: Người hâm mộ yêu mến lối chơi cổ điển và những cú trái một tay điêu luyện sẽ không thể bỏ qua trận đọ sức giữa Roger Federer và Richard Gasquet ở tứ kết Mỹ Mở rộng năm nay. Tay vợt người Pháp, hạt giống số 12 thế giới, đối diện với người đàn anh đã không thể gây chút khó khăn nào. Federer kết thúc trận đấu chỉ sau 87 phút. Tỷ số các set là 6-3, 6-3, 6-1.  "Cảm giác bóng của tôi rất tốt. Vì thế tỷ lệ giao bóng một thành công sẽ cao. Tôi luôn sẵn sàng chơi tấn công và tận hưởng việc thi đấu", Federer chia sẻ. Tay vợt 34 tuổi là người duy nhất của giải năm nay chưa thua set nào. Novak Djokovic đã thua hai set. Federer cũng chỉ mới bị bẻ giao bóng có hai lần, trong cả năm trận đấu vừa qua. Hạt giống số hai thực sự đang sở hữu khả năng giao bóng quá tốt, không chỉ dựa vào sức mạnh mà còn là kinh nghiệm trận mạc. Trước Gasquet ở tứ kết, Federer thậm chí còn không cho đối thủ có break-point nào. Federer giành 16 cú ace, tỷ lệ giao bóng một ăn điểm là 87%, 23 lần lên lưới thắng điểm và có 50 điểm winner. Mọi thông số đều hoàn hảo. "Tôi đang giao bóng rất tốt", Federer không thể phủ nhận khả năng của bản thân.  "Hai tay vợt Thụy Sỹ ở bán kết. Thật tuyệt vời", Federer cho biết. Trong 19 lần đối đầu, Federer thắng Wawrinka 16 lần. Nhưng hạt giống số năm là người thắng trong trận gần nhất, với tỷ số 3-0 ở bán kết Pháp Mở rộng 2015.