Bán kết Mỹ Mở rộng dời lịch vì trời mưa Hai trận bán kết nữ diễn ra vào tối 10/9 (giờ New York) chuyển sang thi đấu vào sáng 11/9 vì thời tiết.Theo lịch ban đầu, hai trận bán kết nữ giải Mỹ Mở rộng sẽ diễn ra vào 19h ngày 10/9 (giờ New York), tức 6h sáng nay theo giờ Hà Nội. Tuy nhiên, cơn mưa lớn sắp kéo đến khiến ban tổ chức quyết định dời lại lịch đấu, ảnh hưởng cả các trận ở bán kết nam. Theo đó, hai trận bán kết nữ sẽ diễn ra vào 11h sáng 11/9 (tức 22h tối nay giờ Hà Nội). Các trận bán kết nam diễn ra lúc 17h tối. Mưa lớn khiến trận đấu ở tứ kết nữ bị hoãn hôm 9/9. Ảnh: Hôm 9/9, cơn mưa lớn đã khiến trận tứ kết của Simona Halep dừng hơn một tiếng. Ban tổ chức Mỹ Mở rộng có kế hoạch lắp mái che, để ngăn ngừa mưa từ mùa giải sau.