Arsenal trích 1,5 đôla mỗi vé giúp người tị nạn Đội chủ sân Emirates vừa quyết định hỗ trợ tài chính cho làn sóng người tị nạn từ Syria, theo chân các CLB như Real Madrid, PSG, Bayern Munich.HLV Arsene Wenger hài lòng với nghĩa cử của CLB. Ảnh: Theo thông báo tối 10/9, Arsenal sẽ trích một bảng Anh (khoảng 1,5 đôla) cho mỗi chiếc vé bán ra trong trận gặp Stoke City cuối tuần này để ủng hộ người tị nạn. Với sức chứa khoảng 60.000 chỗ ngồi của sân Emirates, số tiền hỗ trợ ước chừng 90.000 đôla. "Những người tị nạn đang cần được giúp đỡ ngay lập tức. Arsenal cũng có chương trình và tổ chức từ thiện riêng, nhưng đây là một trường hợp đặc biệt. Tôi rất hài lòng vì CLB góp phần giúp những người tị nạn có thể đến định cư tại một quốc gia mới trong khi không có bất cứ thứ gì trong tay", HLV Arsene Wenger nói. Trước Arsenal, Moenchengladbach cũng thông báo ủng hộ người từ thiện bằng hình thức trích tiền bán vé. Theo đó, CLB Đức này sẽ trích một euro (khoảng 1,1 đôla) trên mỗi vé bán ra trong trận mở màn vòng bảng Champions League giữa tuần tới. Hào phóng hơn, ba CLB gồm Real Madrid, PSG và Bayern đều đã ủng hộ một triệu euro cho người tị nạn. Hiện có hàng trăm nghìn người phải bỏ nhà cửa để chạy trốn khỏi cuộc chiến tranh đang diễn ra tại Syria. Rất nhiều người đã thiệt mạng trên đường đi, trong đó có gia đình bé Aylan gây xúc động khắp thế giới.