Chelsea đón thêm tin xấu giữa cuộc khủng hoảng phong độ Chelsea có thể mất thủ môn hay nhất Thibaut Courtois trong nhiều trận tới, trong lúc HLV Jose Mourinho đang cần cải thiện thành tích để rút ngắn khoảng cách kém tám điểm so với đội dẫn đầu Man City.Thibaut Courtois trở thành trụ cột của Chelsea khi lấy suất bắt chính của Petr Cech từ mùa trước. Ảnh: Theo nhật báo HLN (Bỉ), Courtois dính chấn thương đầu gối trong buổi tập của Chelsea hôm 10/9. Thủ môn này do đó có thể vắng mặt khi Chelsea gặp Everton cuối tuần này và thêm nhiều trận sau đó. Goal.com cho biết, Courtois thậm chí có thể nghỉ đến một tháng. Điều này đồng nghĩa với việc Bỉ cũng không thể có thủ môn số một trong hai trận cuối vòng loại Euro 2016 gặp Andorra và Israel. Theo HLN, Courtois bắt đầu gặp vấn đề với đầu gối từ trận khai mạc Ngoại hạng Anh giữa Chelsea và Swansea. Tuần qua, thủ môn này chơi hai trận vòng loại Euro 2016 với Bosnia và Síp rồi mới trở lại Chelsea. Việc thi đấu liên tục có thể đã khiến chấn thương nặng thêm. Không có Courtois, nhiều khả năng HLV Jose Mourinho sẽ cho thủ môn dự bị Asmir Begovic bắt chính. Begovic từng bắt thành công khi thay Courtois (lĩnh thẻ đỏ) trong trận gặp Swansea. Mùa trước, thủ môn này cũng chơi rất hay trong màu áo Stoke City. Chelsea hiện rất cần các cầu thủ trụ cột khôi phục phong độ tốt. Trong bốn trận đầu mùa Ngoại hạng Anh, nhà đương kim vô địch chỉ thắng một, hòa một và thua tới hai. Chelsea hiện chỉ có bốn điểm, kém đội dẫn đầu Man City tới tám điểm. Nếu không sớm cải thiện thành tích, đoàn quân của Mourinho rất có thể sẽ sớm tụt lại trong cuộc đua tới chức vô địch.