FAM: 'Vụ náo loạn bôi nhọ bóng đá Malaysia' Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) lên án các CĐV có hành động vô trách nhiệm trên sân Shah Alam hôm 8/9, trong trận gặp Ả-rập Xê-út ở vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á.CĐV Malaysia khiến trận gặp Ả-rập Xê-út ở vòng loại World Cup bị hủy vì hành động ném pháo sáng và bom khói mù mịt ở phút 88. Cầu thủ hai đội hoảng loạn chạy vào phòng thay đồ khi trọng tài cho dừng trận đấu.  "Sự cố này đã bôi nhọ hình ảnh bóng đá Malaysia. Những người có trách nhiệm phải hành động cứng rắn trước vụ việc", tờ Cầu thủ Ả-rập Xê-út ngơ ngác trước vụ náo loạn. Ảnh: Có hơn 530 nhân viên an ninh có mặt ở Shah Alam hôm đó nhưng không thể kiểm soát vụ náo loạn. Những người này, cố gắng bao vây khu vực dưới sân, không để các CĐV tràn xuống ảnh hưởng đến cầu thủ chứ không thể chạy lên khán đài giải quyết sự cố. Truyền thông Malaysia đưa tin có khoảng 10.000 CĐV đã gây ra vụ lộn xộn này. Hội CĐV chính thức của Malaysia mang tên Đại sứ Ả-rập Xê-út tại Malaysia, ông Fahad A.H Al-Rashid bất bình: "Tôi như chết lặng đi khi những vật cấm như pháo sáng hay bom khói lọt vào trong sân bất chấp hệ thống an ninh chặt chẽ. Cảnh sát cần đưa ra lời giải thích và điều tra rõ ràng. Chỉ có 10.000 người mà cảnh sát cũng không thể kiểm soát". Cảnh sát "trấn thủ" dưới sân. Ảnh: "Tôi không muốn nói đến sự cố này. Thật đáng xấu hổ", HLV tạm quyền tuyển Malaysia Ong Kim Swee nói. Các tuyển thủ Malaysia cũng bày tỏ sự thất vọng, nhắn nhủ các CĐV bình tĩnh và có những hành động tích cực hơn để giúp ích bóng đá nước nhà. Giám sát trận đấu, ông Rufus Prince người Ấn Độ xác nhận đã gửi báo cáo về sự cố này lên FIFA. FAM sẽ chờ đợi cơ quan điều hành bóng đá thế giới đưa ra án phạt. "Chúng tôi rất thất vọng với người hâm mộ và bóng đá Malaysia. FAM đã không thể kiểm soát sự cố. Chắc chắn FIFA sẽ trừng phạt vì điều này", Chủ tịch FAM cho biết. Sự cố này gây chú ý không chỉ ở khu vực mà trên thế giới. Các cơ quan truyền thông lớn như