Kiatisuk: 'Thái Lan sẽ đi tiếp nếu tiếp tục đánh bại Việt Nam' HLV trưởng đội tuyển Thái Lan sớm bày tỏ quyết tâm trước trận tái đấu với Việt Nam tại Mỹ Đình vào ngày 13/10 tới đây.HLV Kiatisak giúp Thái Lan tiến gần tới vòng loại cuối cùng của World Cup 2018. Ảnh: Thái Lan vừa có trận hòa 2-2 trước Iraq tại Bangkok dù các học trò của HLV Kiatisuk bị dẫn trước tới hai bàn. Kết quả này giúp Thái Lan tiếp tục dẫn đầu bảng F ở vòng loại thứ hai World Cup 2018. Ở trận đấu tiếp theo, Thái Lan sẽ làm khách trước Việt Nam sau khi giành chiến thắng lượt đi 1-0. "Đây là trận đấu quan trọng và tôi muốn có khoảng 10-14 ngày chuẩn bị cho toàn đội", Kiatisuk nói. "Nếu đánh bại Việt Nam, chúng tôi có cơ hội lớn để đi tiếp vào vòng sau. Trận kế tiếp chúng tôi được chơi trên sân nhà trước Đài Loan, đội bóng không quá mạnh". Trong trận làm khách tại Đài Loan, Thái Lan gặp khó khăn nhưng vẫn giành chiến thắng 2-0. Ở trận đấu cuối cùng vòng loại thứ hai, họ sẽ gặp lại Iraq nhưng HLV Kiatisuk có lý do để tỏ ra tự tin. "Tôi tin vào một chiến thắng, bởi trận đó Iraq phải thi đấu trên sân trung lập", cựu danh thủ xứ Chùa Vàng cho biết. Nếu đánh bại Việt Nam và Đài Loan ở hai trận tiếp theo, Thái Lan nhiều khả năng vẫn đi tiếp vào vòng loại thứ ba ngay cả khi nhì bảng.