Mercedes ngoảnh mặt, Red Bull 'dạm ngõ' Ferrari Sắp chia tay với nhà cung cấp động cơ Renault, Red Bull có ý muốn cộng tác với Mercedes nhưng bị từ chối khéo. Phương án tối ưu lúc này với đội đua Áo chính là sử dụng động cơ Ferrari kể từ mùa giải 2016.Quan hệ tưởng gắn bó keo sơn giữa Red Bull với Renault rạn nứt vì những thất bại thảm hại trong năm 2015 - mùa giải thứ hai liên tiếp Red Bull thua cuộc trong cuộc đua tranh với Mercedes. Đội đua nước Áo giờ thừa nhận mục tiêu duy nhất trước mắt đối với họ là cố gắng kiểm được càng nhiều điểm càng tốt. Bên cạnh đó, Red Bull cũng bắt tay kiếm tìm nhà cung cấp động cơ cho mùa giải sắp tới khi chuẩn bị chia tay Renault. Bản hợp đồng giữa Red Bull và Renault hiện tại đáo hạn vào cuối mùa giải 2016. Nhưng sau khi chứng kiến nhà sản xuất nước Pháp ngày càng tụt hậu trong cuộc chiến động cơ turbo với Mercedes và Ferrari, Red Bull buộc phải tính đến phương án dứt tình ngay từ cuối năm 2015 nhằm tìm kiếm phương án thay thế khả dĩ, để lấy lại thanh danh đội đua bốn năm liền vô địch thế giới cách đây chưa lâu. Sự yếu kém của động cơ Renault là một lý do quan trọng khiến Red Bull tụt hậu so với Mercedes hai năm gần đây. Ảnh: Một số nguồn tin cho biết Red Bull đã gửi cho Renault một văn bản thông báo về việc chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với lý do nhà sản xuất động cơ này đã không đáp ứng được các điều khoản cam kết trong hợp đồng về hiệu suất của động cơ. Tuy nhiên, khi được hỏi, giám đốc điều hành Red Bull, Christian Horner chối bay khi cho rằng đó chỉ là các tin đồn thất thiệt. Mặc dù vậy, nhiều chuyên gia nhận định từ nay đến cuối mùa giải Red Bull sẽ công bố chính thức về việc chia tay Renault sau chín mùa giải liên tiếp cộng tác. Trong khi đó, Renault cũng tuyên bố họ không còn mặn mà với việc đóng vai trò cung cấp động cơ cho các đội đua F1. Theo đó hướng đi sắp tới cho Renault sẽ là mua đội đua để phát triển chiếc xe riêng, nhiều khả năng đó sẽ là Lotus, đội đua đang gặp nhiều khó khăn về mặt tài chính. Nếu không, lựa chọn duy nhất của Renault sẽ là chia tay với F1. Khi mà ngày chia tay sắp đến, phương án dự phòng đầu tiên của Red Bull là sử dụng động cơ Audi, nhưng hãng xe nước Đức không được công ty mẹ là tập đoàn Volkswagen (VW) chấp thuận cho tham gia các dự án F1. Không những thế, dù có được VW đồng ý, Audi cũng không thể một sớm một chiều cung cấp sản phẩm động cơ cho Red Bull trong mùa giải tới. Hiện nay các nhà sản xuất động cơ đang tham gia các dự án F1 gồm có Mercedes, Ferrari và Honda. Trong số này, thành tích tồi tệ của chiếc McLaren MP4-30 sử dụng động cơ Honda khiến nhà sản xuất Nhật Bản khó mà lọt vào mắt xanh của Red Bull. Vì thế, việc chuyển sang dùng động cơ Ferrari và Mercedes là phương án khả dĩ nhất với đội đua nước Áo. Hamilton (xe sau) không đồng ý với phương án đội nhà Mercedes "nối giáo" cho đối thủ Red Bull. Ảnh: Trong đó, sản phẩm động cơ của Mercedes đang được các chuyên gia F1 đánh giá cao nhất cả về mặt công suất, khả năng tiết kiệm nhiên liệu lẫn độ ổn định. Tuy nhiên, rất khó có chuyện đội đua nước Đức lại trao “bửu bối” của mình cho một đối thủ tiềm tàng vốn rất mạnh về khí động học như Red Bull. Do Red Bull vẫn chưa thanh lý hợp đồng với Renault, Mercedes tuyên bố chưa bao giờ đàm phán chính thức với đội đua nước Áo về vấn đề cung ứng động cơ. Khi được hỏi về khả năng hợp tác giữa Red Bull và Mercedes, tay đua số một của đội đua nước Đức, Lewis Hamilton nhận định: "Nếu nói rằng chúng tôi e sợ việc bị cạnh tranh chức vô địch thế thì tôi xin bác bỏ. Chúng tôi không cần thiết phải cộng tác với Red Bull. Nó không đem lại lợi ích gì về mặt tài chính. Red Bull là một đội đua tuyệt vời, thông tin chúng tôi cấp cho họ động cơ giống như kiểu Ferrari sắp sử dụng động cơ Mercedes". Trong một cuộc phỏng vấn mới đây trên tạp chí Giám đốc điều hành Ferrari, Maurizio Arrivabene tỏ thái độ sẵn sàng hợp tác với Red Bull: "Về lý thuyết, họ có một đội ngũ kỹ sư xuất sắc, đứng đầu là giám đốc kỹ thuật Adrian Newey. Không khó để suy luận ra rằng, nếu được cung cấp một động cơ tốt, Red Bull sẽ xây dựng được một chiếc xe mạnh mẽ đồng nghĩa với việc họ sẽ là một đối thủ của chúng tôi". Ferrari sẵn sàng cung cấp động cơ cho Red Bull và tin vào khả năng cạnh tranh của đội nhà. "Tuy nhiên Ferrari cũng cố một đội ngũ kỹ sư rất thạo việc. Vì thế tôi nghĩ việc bán động cơ cho Red Bull sẽ không gây ra vấn đề với chúng tôi. Khi bạn có một địch thủ mạnh thì cuộc đua sẽ càng trở nên hấp dẫn. Chúng tôi không e sợ họ. Đó không phải là triết lý và đại diện cho lý tưởng của Ferrari. Chúng tôi cạnh tranh với tất cả chứ không riêng gì Red Bull", Arrivabene tự tin.