Cầu thủ Man Utd và Van Gaal nảy sinh mâu thuẫn lớn Đang có sự bất đồng không hề nhẹ giữa HLV người Hà Lan và các học trò trong mùa giải thứ hai thời hậu David Moyes."Cầu thủ Man Utd nổi loạn", "Cầu thủ cảm thấy bị đối xử như người máy", "Cầu thủ giận dữ vì cách hành xử của Van Gaal"... Đó là những tựa đề xuất hiện nổi bật trên các trang báo thể thao lớn ở Anh trong tối 10/9. Mâu thuẫn bên trong của Man Utd xuất hiện từ đầu mùa, nhưng chỉ hai ngày trước trận đại chiến với Liverpool, nguồn tin này mới được bắn ra. Đã có những rạn nứt giữa Van Gaal và các cầu thủ. Ảnh: Tờ Sau trận gặp Tottenham, khi Man Utd thắng nhờ bàn đá phản và chỉ có một cú sút trúng đích, Wayne Rooney và Michael Carrick đã đến gặp riêng Van Gaal để nói về phương pháp cứng nhắc khi thi đấu. Bộ đôi trụ cột của Man Utd nói rằng các cầu thủ cảm thấy thất vọng và không còn thích thú khi chơi bóng. "Bầu không khí ở sân tập rất căng thẳng. Những trụ cột cảm thấy hàng tấn công thiếu sắc bén, và điều này được quy do lỗi của huấn luyện viên",  Man Utd hiện có bảy điểm sau bốn trận ở giải Ngoại hạng. Ảnh: Tờ Max Reckers, một trong những thành viên ban huấn luyện, cũng là nguyên nhân gây chia rẽ. Reckers phụ trách phân tích các đối thủ của Man Utd thông qua băng hình. "Cầu thủ cảm thấy chán nản với những video quá dài và những buổi tập chiến thuật. Van Gaal quá chú tâm đến đội hình, chiến thuật mà không nghĩ đến sự nhuần nhuyễn", Van Gaal, có biệt danh là "Tulip sắt", sẽ không dễ thay đổi cái ông gọi là triết lý của mình. "Mọi thứ đều được cấu trúc. Van Gaal có thể cười nhưng không ai thấy điều đó khi tập luyện. Nó giống như là bạn làm việc ở đây, còn ra ngoài mà cười", "Dưới thời Sir Alex, mọi thứ như gia đình. Từ người lo trà nước cho đến Rooney đều ăn chung trong một khu. Giờ đây, những nhân viên không phải cầu thủ phải ăn riêng". Man Utd đã chơi bốn trận, có bảy điểm ở giải Ngoại hạng. Những ngày cuối của tháng 8, Van Gaal nhận nhiều chỉ trích khi để các cầu thủ trẻ ra đi, và mang về một Anthony Martial đắt giá ít tiếng tăm.     Tôi rời đi vì triết lý của Van Gaal. Thật khó để mà hòa nhập. Tôi có vài lần tranh cãi với ông ta.