'Hung thần' của Man Utd hay nhất Ngoại hạng Anh tháng đầu Andre Ayew vượt qua bốn ứng cử viên nặng ký khác để được tôn vinh trong tháng đầu tiên của Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016.Ayew mới được Swansea tuyển mộ hồi mùa hè, theo diện chuyển nhượng tự do, sau khi tuyển thủ Ghana này hết hợp đồng với CLB cũ Marseille. Những gì tiền đạo 25 tuổi này thể hiện trong tháng đầu tiên của mùa giải cho thấy Swansea thật sự gặp món hời. Qua bốn trận đầu giải Ngoại hạng, Ayew in đậm dấu giày ở năm trong bảy bàn đội bóng ghi được, với ba lần đích thân lập công cùng hai đường kiến tạo. Ayew không được nhắc tới nhiều trong danh sách các tân binh của Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng ngay trận chào sân, anh đã tỏa sáng rực rỡ, cùng Swansea gây sốc cho nhà ĐKVĐ Chelsea. Trong năm bàn đó, có bàn gỡ 1-1 trong trận ra quân mà Swansea hòa 2-2 trên sân Chelsea, bàn gỡ 1-1 và pha dọn cỗ cho Gomis ấn định thắng lợi 2-1 trước Man Utd ở vòng 4. Phong độ đỉnh cao đó giúp Ayew vượt qua bốn cử viên còn lại trong đề cử cho giải thưởng Cầu thủ hay nhất tháng 8, gồm đồng đội Bafetimbi Gomis, Ryan Mahrez (Leicester City), David Silva, Aleksandar Kolarov (Man City) và Chris Smalling (Man Utd). Ở giải thưởng HLV hay nhất tháng, người được vinh danh là Manuel Pellegrini, HLV của Man City. Nhà cầm quân người Chile cùng Man xanh toàn thắng cả bốn trận đầu, trong đó có trận đè bẹp đương kim vô địch Chelsea 3-0 ở vòng 2, sớm khẳng định vị thế ứng cử viên số một cho ngôi vô địch. Pellegrini đánh bại các ứng cử viên còn lại gồm có Gary Monk (Swansea), Alan Pardew (Crystal Palace) và Claudio Ranieri (Leicester City) để đoạt giải thưởng.