Serena Williams bực mình vì câu hỏi 'tại sao không cười' Tay vợt nữ số một thế giới tỏ rõ vẻ mệt mỏi trong lúc trả lời một phóng viên sau khi được hỏi vì sao cô không cười sau trận thắng chị gái Venus ở tứ kết Mỹ Mở rộng, hôm thứ tư 9/9.Cô em nhà Williams đánh bại chị gái ở tứ kết đơn nữ giải Grand Slam cuối cùng trong năm, với tỷ số các set 6-2, 1-6, 6-3. Kết quả này giúp Serena tiến gần hơn tới cơ hội lần đầu tiên trong sự nghiệp vô địch cả bốn Grand Slam trong cùng một năm thi đấu. Sau cuộc chạm trán thứ 27 giữa hai chị em ở một trận đấu chuyên nghiệp, Serena đã không cười khi tham gia cuộc họp báo. Mệt mỏi sau những trận đấu biến các cuộc họp báo trở thành gánh nặng với Serena, khiến cô không giữ được sự tưoi tỉnh. Ảnh: Điều đó khiến một nhà báo đặt câu hỏi: "Cô vừa thắng một trận đấu. Thông thường, cô mỉm cười khi giành chiến thắng, cô tới phòng họp báo và cười tươi. Điều gì đã xảy ra tối nay? Có chuyện gì vậy? Vì cô đã đánh bại Venus, hay bởi cô đang mải nghĩ về những gì tiếp theo?". Serena trả lời, với vẻ mệt mỏi hiện rõ trên khuôn mặt: "Tôi hoàn toàn trung thực khi nói với bạn thế này, tôi không muốn có mặt ở đây. Tôi chỉ muốn đi ngủ ngay bây giờ (cười to). Bởi vì tôi còn phải dậy sớm để tập luyện. Tôi không muốn trả lời bất kỳ câu hỏi nào kiểu này, và các bạn thì cứ tiếp tục hỏi tôi những câu hỏi giống nhau. Các bạn sẽ không thể làm cho vấn đề trở nên đặc biệt thú vị bằng cách hỏi như thế". Nhà báo đó nói tiếp: "Ít nhất thì tôi đã làm cô phải bật cười". Và Serena đáp lại: "Tôi chỉ muốn thành thật, sau khi nghe câu hỏi đó". Tay vợt 33 tuổi người Mỹ hiện là đương kim vô địch của cả bốn Grand Slam. Cô sẽ trở thành tay vợt đầu tiên kể từ sau Steffi Graf thời năm 1988 giành trọn bộ bốn danh hiệu Grand Slam trong cùng một năm, nếu bảo vệ được ngôi cao ở Mỹ Mở rộng lần này.