Wenger: 'CĐV cứ nghĩ tiền đạo giỏi từ trên trời rớt xuống' Chiến lược gia người Pháp bảo vệ chính sách chuyển nhượng của Arsenal, mặc những lời chỉ trích từ người hâm mộ.Wenger luôn giúp Arsenal dự Champions League 17 năm qua. Ảnh: Arsene Wenger nhận nhiều chỉ trích sau một mùa hè im ắng trên thị trường chuyển nhượng. Danny Welbeck gặp chấn thương và Arsenal chỉ còn duy nhất tiền đạo cắm là "Đừng mong đợi một cầu thủ nào đó từ trên trời rơi xuống để giải quyết vấn đề của bạn. Cổ động là tin tưởng vào các cầu thủ và đây là cơ hội tốt để người hâm mộ Arsenal thể hiện điều đó", HLV Wenger nói. "Bạn không mua ai đó để mang đến sự hy vọng. Bạn mua vì cầu thủ đó có thể giúp đội bóng mạnh hơn. Chuyển nhượng chỉ là một cách để gia tăng sức mạnh, không phải là tất cả". Giroud (giữa) chơi tồi trong trận giao hữu của Pháp gần đây. Ảnh: Mùa hè này, Arsenal chỉ mua đúng một cầu thủ là Petr Cech từ Chelsea. Trong khi các CĐV luôn mong đợi "Giáo sư" làm một vụ bom tấn tiền đạo như hai mùa gần đây khi mang về Mesut Ozil và Alexis Sanchez. Karim Benzema, Edinson Cavani... đều được đưa vào diện tin đồn, nhưng đều không thành hiện thực. Các CĐV cũng kết tội Wenger đã lừa dối khi giấu thông tin Welbeck gặp chấn thương. Phải đợi đến khi thị trường chuyển nhượng khép lại, Arsenal mới công bố tiền đạo người Anh nghỉ đến tháng 12 vì vừa phẫu thuật đầu gối.