Man Utd chỉ còn hai tiền đạo trong đội hình Đội chủ sân Old Trafford dự kiến sẽ cho mượn chân sút trẻ James Wilson để giúp cầu thủ này có thêm thời gian thi đấu.James Wilson là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Man Utd. Ảnh: Trang Wilson ra đi để có thời gian thi đấu và phát triển, dù bản hợp đồng cho mượn có thể kèm điều khoản mua đứt. Rất nhiều đội bóng ở hạng nhất muốn có chữ ký tiền đạo 19 tuổi và trong số đó, Derby County là đội tỏ ra quyết tâm hơn cả. Đây là thông tin bất ngờ của Man Utd, bởi Wilson là một trong ba tiền đạo đúng nghĩa mà HLV Van Gaal đang có ở đội một. Mùa hè vừa qua, Man Utd chia tay Van Persie, Falcao và Javier Hernandez nhưng chỉ đưa về một chân sút tiềm năng là Anthony Martial. Rooney và Martial là hai cái tiền đạo đúng nghĩa còn lại trong đội hình Man Utd. Quyết định để Wilson ra đi đồng nghĩa HLV Van Gaal sẽ trung thành với sơ đồ 4-3-3 trong mùa giải năm nay. Rooney tiếp tục giữ vị trí trung phong và dự bị cho đội trưởng Man Utd là Martial. Wilson ghi bốn bàn sau 18 trận chơi cho đội một, hai trong số đó ngay ở trận ra mắt gặp Hull hồi tháng 5/2014. Tiền đạo U21 Anh chưa đá trận nào cho Man Utd ở mùa giải 2015-2016