Van Gaal tiết lộ Ryan Giggs là người kế nhiệm Nhà cầm quân người Hà Lan đã mượn bản hợp đồng mới Anthony Martial để bật mí về người tiếp theo sẽ lên dẫn dắt Man Utd.Ryan Giggs và Van Gaal. Ảnh: Man Utd đã bỏ ra 56 triệu đôla để mua chân sút 19 tuổi vào ngày cuối kỳ chuyển nhượng mùa hè. Giá trị của thương vụ có thể lên tới 90 triệu bởi theo kèm rất nhiều điều khoản phụ. "Đúng là tôi đã bỏ ra nhiều tiền cho Martial, nhưng tôi mua cậu ấy cho người kế nhiệm Ryan Giggs", tờ Ryan Giggs đang là trợ lý số một của HLV Van Gaal, người có hợp đồng với Man Utd tới hè năm 2017. Van Gaal từng ủng hộ Giggs làm người kế nhiệm mình trước đây nhưng Ban lãnh đạo Man Utd vẫn chưa có quyết định chính thức về điều này. HLV Van Gaal đang đối mặt với nhiều thách thức trong năm thứ hai cầm quân tại Man Utd. Chiến lược gia người Hà Lan bị chỉ trích khi Man Utd chơi bế tắc và có thông tin các cầu thủ không còn ủng hộ ông.