Pique mong điều tệ nhất đến với Real Madrid Trung vệ của Barca khẳng định sự thù địch giữa hai đội bóng hàng đầu La Liga đã ăn sâu trong tim anh.Gerard Pique, trong trận đấu mới đây giữa Tây Ban Nha và Slovakia, chịu sự la ó, huýt sáo của một số CĐV nhà, được cho là người hâm mộ Real Madrid. Sự cố này gây nhiều bàn tán ở xứ sở bò tót, đến nỗi trận giao hữu giữa Anh và Tây Ban Nha vào tháng tới sẽ không được tổ chức trên sân Bernabeu (sân nhà Real) như dự kiến. "Tôi nghĩ những người la ó tôi là bởi sự thù địch giữa Real - Barca. Nhưng tôi sẽ không bao giờ thay đổi điều này", Pique phát biểu. Pique đang bị treo giò ở Liga sau sự cố chửi trọng tài biên. Ảnh:   Barca và Real vốn không có quan hệ tốt đẹp, và Pique là người thể hiện điều đó rõ nhất. Trung vệ xứ Catalan từng chế giễu Real khi Barca ăn ba mùa trước. Anh cũng nói móc Ronaldo, việc ngôi sao người Bồ Đào Nha tổ chức tiệc sinh nhật chỉ ít giờ sau khi Real thua Atletico 0-4. Đó là lý do các CĐV Real không ưa Pique và mới đây là la ó trung vệ Barca.