Vettel mắc lỗi, Hamilton về nhất tại Grand Prix Pháp Ngôi sao người Anh thắng dễ trên đường đua Paul Ricard, sau khi đồng đội Mercedes, Valteri Bottas và Sebastian Vettel (Ferrari) va chạm ngay tại vòng xuất phát.Mercedes gây thất vọng trên đường đua sở trường Gilles Villeneuve (Canada), nơi chiếc W09 không kịp được trang bị gói nâng cấp động cơ như các đối thủ. Nhưng đội đua Anh quốc bước vào GP Pháp với sự tư tin lớn, bởi thiết kế đường đua Paul Ricard - mặt đường rộng, nhiều đoạn đường thẳng - rất phù hợp với W09, vốn được nâng cấp động cơ từ chặng này. Chiếc xe của Mercedes thể hiện rõ sự vượt trội từ các buổi đua thử cho tới vòng đua phân hạng. Sang tới cuộc đua chính thức ngày Chủ nhật 24/6, thời tiết nắng ráo khiến đội đua nước Đức rất tự tin về một chiến thắng khi cả hai tay đua của họ xuất phát ở hai vị trí đầu tiên. Dù vậy, Mercedes sớm gặp phải khó khăn ngay ở những giây đầu tiên. Vettel xuất phát thứ ba, nhưng ngay lập tức vọt lên chạy song song với Bottas và áp sát Hamilton từ phía sau. Tuy nhiên, chiếc SF71H không thể vượt lên do bị cả hai đối thủ kèm chặt. Việc bị Hamilton chặn phía trên khiến Vettel, khi tới Turn 1, buộc phải tụt lại dưới Bottas, do anh chạy ở phía trong. Tuy nhiên, cú phanh quá muộn nhằm giảm tối đa thiệt hại khiến chiếc SF71H húc thẳng vào hông W08 của Bottas. Cú phanh muộn khiến Vettel va chạm với Bottas, ảnh hưởng đến kết quả thi đấu của cả hai tại GP Pháp. Ảnh:  Khi cuộc đua khởi động lại, Vettel nhanh chóng bứt tốc hòng đuổi kịp nhóm đầu. Bại tướng đầu tiên của tay đua người Đức là lão tướng của McLaren, Fernando Alonso. Sau liên tiếp những cú vượt mặt thuận lợi, Vettel leo lên vị trí thứ 11 khi đoàn đua mới trải qua 10 vòng. Tới vòng 15, tay đua người Đức đã đứng thứ tám. Và đến vòng 20, Vettel vươn lên thứ năm, chỉ sau Hamilton, bộ đôi Red Bull và đồng đội Kimi Raikkonen. Tuy nhiên, lúc này Vettel vẫn còn cách vị trí thứ tư của Raikkonen tới 18 giây. Trong khi đó, Hamilton thậm chí còn bỏ xa đối thủ người Đức tới 30 giây. Lợi thế từ bộ lốp mới thay của Vettel cũng không còn nữa sau hàng loạt pha tăng tốc, vượt mặt ở giai đoạn đầu cuộc đua. Án phạt "cộng thêm năm giây vào thành tích" cũng khiến tay đua người Đức của Ferrari bất lực trong việc leo cao hơn. Lúc này, Vettel chỉ còn cố gắng thi đấu an toàn, giữ vị trí thứ năm, và chờ đợi một biến cố ở nửa cuối cuộc đua. Hamilton tận dụng triệt để vị trí xuất phát đầu và sự cố của đối thủ để về nhất, bứt phá trên bảng tổng sắp.  Tay đua còn lại về đích top 3 là tài năng trẻ Max Verstappen (Red Bull), người cũng có một chặng đua thành công khi cố gắng bám đuổi và không để Hamilton bỏ xa trong suốt cuộc đua. Dù không thể đánh bại tay đua đàn anh, Verstappen vẫn có thể hài lòng. Vị trí thứ nhì tại GP Pháp chính là kết quả tốt nhất mà anh đạt được kể từ sau GP Mexico mùa 2017. "Đây là một kết quả ưng ý. Tôi đã cố gắng bám đuổi Hamilton, nhưng anh ấy quá nhanh và hoàn toàn làm chủ tốc độ cuộc đua. Dù không phải thi đấu quá vất vả, thật tuyệt khi có mặt trên bục podium", Verstappen tâm sự sau cuộc đua. Verstappen và Raikkonen đạt kết quả đáng khích lệ, khi có mặt trên podium.  Với chiến thắng quan trọng tại Paul Ricard trong khi đối thủ Vettel chỉ về đích thứ năm, Hamilton đã lấy lại ngôi đầu bảng thành tích cá nhân. Anh đã có 145 điểm, bỏ xa tay đua của Ferrari tới 14 điểm. Đây là cú hích tâm lý tốt cho Hamilton, bởi phía trước sẽ là liên tiếp năm chặng đua diễn ra chỉ trong sáu tuần trước khi các tay đua vào kỳ nghỉ hè bốn tuần từ đầu tháng Tám.