HLV Boca lo vì Tevez bị 'chặt chém' nhiều ở giải Argentina HLV Boca Juniors, ông Rodolfo Arruabarrena, lo ngại về tiền đạo trụ cột của CLB trước trận cầu Siêu kinh điển của giải vô địch Argentina chủ nhật 13/9.Boca Juniors sẽ thi đấu trên sân của River Plate, tối chủ nhật (sáng thứ hai 14/9 giờ Hà Nội). HLV Boca, Arruabarrena, đánh giá rằng Carlos Tevez có thể đóng vai trò quyết định trong trận Superclasico của giải Vô địch Argentina. Nhưng ông cũng phàn nàn về việc cựu ngôi sao của Juventus đã trở thành mục tiêu của các hậu vệ đối phương kể từ khi quay lại chơi bóng ở quê hương hồi tháng bảy. Tevez, sau khi trở lại từ Juventus, góp công lớn đưa Boca Juniors lên top 2 giải vô địch Argentina, kém đầu bảng San Lorenzo đúng một điểm. River Plate đang đứng thứ năm, với tám điểm ít hơn Boca. Ảnh: Chủ nhật này mới là lần đầu tiên kể từ năm 2004, tiền đạo 31 tuổi này khoác áo Boca chống lại River, sau khi anh có những trải nghiệm ở châu Âu cùng Man Utd, Man City và Juventus. “Tevez là một cầu thủ có cá tính, với trình độ chuyên môn cao, là thần tượng của người hâm mộ Boca. Cậu ấy rất quan trọng với chúng tôi", HLV Arruabarrena phát biểu tại cuộc họp báo trước trận. Ông nói thêm: “Cậu ấy là một trong những cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất tại giải đấu. Chúng tôi hy vọng có thể được chứng kiến một màn trình diễn bóng đá đích thực ở trận derby lần này, và không có pha phạm lỗi thô bạo nào”.