Gatlin thề phục hận Usain Bolt trong năm 2016 VĐV người Mỹ vẫn tin có thể thắng ông vua nước rút người Jamaica thời gian tới, cho dù mới chịu hai thất bại liên tiếp trước Bolt ở giải điền kinh Vô địch thế giới tại Bắc Kinh hồi tháng tám.Justin Gatlin đã đạt thành tích cá nhân tốt nhất ở hai cự ly chạy 100m và 200m mùa này, và tuyên bố anh vẫn có thể chạy nhanh hơn thế. “Mỗi năm trong ba năm qua tôi chỉ tập trung vào việc trở thành một vận động viên đạt thành tích tốt hơn, và luôn cố gắng để cải thiện. Điều đó đã thể hiện rõ trong các giải đấu mà tôi tham gia”, VĐV 33 tuổi người Mỹ phát biểu. Gatlin (áo đỏ) rất tự tin với đà tiến bộ về thành tích so với Bolt trong một năm qua. Ảnh: Gatlin trở lại thi đấu tại giải Diamond League ở Brussels, Bỉ, diễn ra cuối tuần này. Anh sẽ trở thành nhà vô địch chung cuộc cự ly 100m của hệ thống giải Diamond League 2015, nếu kết thúc trong top ba ở Brussels. Usain Bolt không tranh tài ở giải đấu này năm nay. Hồi tháng trước, tại Bắc Kinh, Gatlin, VĐV từng hai lần chịu án cấm thi đấu dài hạn vì doping, đều chỉ về đích thứ hai ở đường chạy 100m và 200m, sau Usain Bolt - chủ nhân của 11 HC vàng thế giới và sáu HC vàng Olympic. Nhưng Gatlin vẫn có lý do để tự tin: “Chênh lệch về thời gian giữa hai chúng tôi ngày càng nhỏ. Năm 2014, tôi ổn định với thành tích khoảng 9,8 giây trên đường chạy 100m. Năm nay, tôi đạt thành tích tốt hơn hẳn, ổn định ở mức 9,7. Mùa giải tới, tôi tin mình có thể làm tốt hơn”.