Van Gaal: 'Man Utd sẽ hạ Liverpool, nhưng khó vô địch mùa này' Chiến lược gia người Hà Lan tin tưởng vào một chiến thắng trước kình địch trong trận derby nước Anh cuối tuần này.Mùa đầu tiên dẫn dắt Man Utd, Louis Van Gaal đánh bại Liverpool trong hai lần đối đầu, 3-0 ở sân Old Trafford và 2-1 tại Anfield. HLV người Hà Lan tin tưởng vào chiến thắng thứ ba liên tiếp. "Tôi xin lỗi về thất bại trước Swansea. Đó là lỗi của tôi. Nhưng đừng lo lắng, chúng ta sẽ chiến thắng vào thứ bảy này", Van Gaal khẳng định trong buổi gặp mặt những CĐV mua vé cả mùa của Man Utd hồi giữa tuần. Man Utd sẽ có cuộc tiếp đón Liverpool vào ngày 12/9, vòng năm giải Ngoại hạng. Van Gaal cần một chiến thắng, để xua tan chỉ trích những ngày qua. Ảnh: Hai mùa hè qua, Louis Van Gaal đã bỏ hơn 300 triệu đôla vào thị trường chuyển nhượng. Tuy nhiên, ông vẫn cho rằng "Vị trí thứ ba, hoặc thứ hai là mục tiêu thực tế. Tôi hy vọng mùa giải sau mới có thể vô địch", nhà cầm quân 64 tuổi chia sẻ. Man Utd chỉ mới đá bốn trận, nhưng Van Gaal tung cờ trắng quá sớm. Tuy nhiên, đây cũng có thể là cách ông cởi bỏ áp lực khi "Quỷ Đỏ" thể hiện lối chơi nhợt nhạt trong những ngày mở màn mùa giải. Man Utd hiện có bảy điểm. Van Gaal trả lời khá nhiều câu hỏi của người hâm mộ trong buổi gặp thân mật. Ông khẳng định Ryan Giggs sẽ nắm ghế HLV trưởng Man Utd khi ông nghỉ hưu vào năm 2017. Những bản hợp đồng mới như Anthony Martial được xem là "món quà" chuẩn bị cho Giggs.