Perez: 'Benitez giỏi hơn Mourinho' Chủ tịch Real, Florentino Perez khẳng định không có ý đưa Jose Mourinho trở lại sân Bernabeu, đồng thời ca ngợi HLV hiện tại Rafa Benitez là "giỏi nhất từng có".Rafa Benitez từng đi sau Mourinho ở cả Chelsea và Inter nhưng không thể lập lại thành công của người tiền nhiệm. Ảnh: Mourinho hiện gặp áp lực lớn do Chelsea khởi đầu không tốt tại giải Ngoại hạng Anh. Nếu đội chủ sân Emirates tiếp tục thi đấu không thành công, ông chủ Roman Abramovich có thể mất kiên nhẫn và sa thải "Người đặc biệt" như những gì từng diễn ra vào năm 2007. Tuy nhiên, ngay cả khi bị mất chức tại Chelsea, Mourinho vẫn khó lòng trở lại Real Madrid. Chủ tịch Perez vừa công khai khẳng định chứng nào còn tại vị, sẽ không tái hợp với HLV từng vô địch Liga 2012 với "kền kền trắng". "Tôi không có ý định đưa Mourinho trở lại, mặc dù ông ấy đã đem lại cho Real một bước tiến quan trọng về chất lượng. Không thể phủ nhận rằng trước khi làm việc với Mourinho, Real thường xuyên gặp vấn đề ở vòng 16 đội Champions League", Perez cho biết. Dưới sự dẫn dắt của Rafa Benitez, Real đang khởi đầu mùa giải 2015-2016 một cách lặng lẽ. Đội mới chỉ có bốn điểm từ hai vòng đầu Liga, trong đó có trận hòa 0-0 trước Sporting Gijon. "Benitez là HLV hay nhất mà tôi từng đưa về Real. Ông ấy đang làm tốt công việc và tôi tin Real sẽ thành công mùa này", Perez bày tỏ sự tin tưởng.