Rooney và Carrick đã gặp riêng Van Gaal để cảnh báo Đích thân HLV Van Gaal xác nhận một cuộc gặp gỡ với các đầu lĩnh của Man Utd gần đây.Hôm 10/9, các tờ báo Anh đưa tin Louis Van Gaal và cầu thủ Man Utd Van Gaal, trong buổi họp báo trước vòng năm, thừa nhận có xảy ra cuộc nói chuyện này. "Tôi không phải là kẻ độc tài. Tôi là người rất dân chủ. Rooney và Carrick có đến gặp tôi. Họ bảo không khí phòng thay đồ uể oải. Họ đến để cảnh báo, để cố gắng giúp đỡ công việc của tôi", Van Gaal tiết lộ. Cầu thủ Man Utd vui vẻ trên sân tập. Ảnh:    De Gea (phải) vừa ký hợp đồng mới ở lại Old Trafford. Ảnh: Sau khi đẩy đi một số cầu thủ trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng, Man Utd đã giữ lại thành công David De Gea. Thủ môn người Tây Ban Nha vừa De Gea ở lại sẽ tiếp thêm sức mạnh và không khí vốn không mấy vui vẻ của "Quỷ đỏ". Trận gặp Liverpool tối nay 12/9, De Gea có thể sẽ bắt chính.