Atletico - Barca: Long tranh hổ đấu Hai nhà vô địch của hai mùa gần nhất chuẩn bị gặp nhau trong trận đấu tối nay, khi Atletico khao khát đòi nợ còn Barca thiếu không ít trụ cột.Barca sẽ cố lấy ưu thế tấn công bù đắp cho hàng thủ.  Mùa trước, đoàn quân của HLV Luis Enrique giành danh hiệu đầu tiên trong cú ăn ba - chức vô địch Liga - khi giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Atletico. Bàn thắng của Messi trong ngày đó không chỉ biến Atletico thành cựu vô địch mà còn khởi đầu cho một chuỗi chiến thắng đi vào lịch sử Barca. Tối nay, Barca sẽ tiếp tục có mặt tại sân Vicente Calderon, khi đến làm khách trong trận đấu ở vòng ba La Liga 2015-2016. Tuy nhiên, thầy trò Enrique sẽ không còn tư thế của những kẻ chinh phục mà thay vào đó là vị trí bảo vệ chức vô địch. Atletico sẽ làm tất cả để đòi món nợ mùa trước và khẳng định sức mạnh của một ứng cử viên sáng giá. Barca hiện có điểm bất lợi là chưa đạt được phong độ cao. Trong hai trận đầu mùa, gã khổng lồ xứ Catalan đều chỉ thắng 1-0 trước Bilbao và Malaga. Kết quả này khác xa những màn trình diễn cuối mùa trước với đỉnh cao là chiến thắng 3-1 trước Juventus trong trận chung kết Champions League. Cách đây không lâu, Barca thậm chí để thua Bilbao với tổng tỷ số 1-5 trong hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Một bất lợi khác của Barca là hàng thủ đang phải thi đấu trong cảnh chắp vá. Trung vệ Gerard Pique sẽ phải ngồi ngoài hai trận nữa do án treo giò, còn Dani Alves chưa thể trở lại sau chấn thương. May mắn cho HLV Enrique trong hai trận trước là Sergi Roberto bất ngờ chơi hay ở vị trí hậu vệ phải và Thomas Vermaelen bắt đầu hòa nhập được với đội bóng sau một năm nghỉ thi đấu. Trong khi Barca đang chạy đua với thời gian để lấy lại phong độ, Atletico đã có được điều đó khi đánh bại Las Palmas với tỷ số 1-0 và đè bẹp đương kim vô địch Europa League Sevilla với tỷ số 3-0 trong hai trận đầu. Đây là kết quả khiến chính giới hâm mộ Atletico phải bất ngờ bởi trước đó Barca phải tốn nhiều công sức mới thắng được 5-4 trước Sevilla trong trận tranh Siêu Cup châu Âu. Việc bán Mario Mandzukic cho Juventus đã không làm hàng công Atletico suy yếu như dự đoán của một vài chuyên gia. Antoine Griezmann vẫn chơi hay như mùa trước, còn tân binh Jackson Martinez sớm có một bàn thắng để tạo niềm tin cho HLV Diego Simeone. Những cầu thủ như Griezmann chỉ cần một khoảnh khắc để làm nên sự khác biệt. Việc hai đội có nhiều cầu thủ phải trở về đội tuyển quốc gia thi đấu hai tuần qua có thể ảnh hưởng không nhỏ về thể lực. Trong đó, Barca là đội bị ảnh hưởng nhiều hơn do có nhiều cầu thủ ngôi sao. Đội nào giải quyết bài toán thể lực tốt hơn nhiều khả năng sẽ chiếm ưu thế.  Trong khi đó, giới hâm mộ Barca đang kỳ vọng Messi sẽ tiếp tục tỏa sáng. Tiền đạo này đã ghi bàn trong ba trận gặp nhau mùa trước, trong đó có bàn quyết định chức vô địch Liga. Việc con trai thứ hai Mateo mới chào đời có thể là một nguồn cảm hứng để M10 thi đấu hay hơn.