Serena bị loại sốc ở bán kết Mỹ Mở rộng Tay vợt số một thế giới thắng set một nhưng để thua kịch tính hai set còn lại, trước tay vợt kém cô đến 42 bậc WTA.Serena tan giấc mơ hoàn thành bốn danh hiệu Grand Slam trong năm. Ảnh:Reuters. Serena Williams, tay vợt số một thế giới, từng giành 21 danh hiệu Grand Slam được đánh giá cao hơn rất nhiều so với đối thủ ở bán kết, Roberta Vinci. Tay vợt người Italy xếp 43 thế giới, 32 tuổi và đây mới là lần đầu tiên cô lọt vào một trận bán kết Grand Slam. Ba giải Grand Slam trong năm nay, Vinci vào đến tối đa là vòng hai. Không ai nghi ngờ về một chiến thắng cho Serena. Điều đó càng được củng cố khi tay vợt người Mỹ thắng dễ dàng 6-2 trong set đầu tiên, trong đó có năm game thắng liên tiếp. Nhưng bất ngờ đã xảy ra trên sân Arthur Ashe. Vinci đánh bại tay vợt số một thế giới ở hai set sau, cùng tỷ số 6-4, với sự ngoan cường, bình tĩnh đến khó tin, dù khán giả cổ vũ cuồng nhiệt cho Serena. Vinci bật khóc sau khi thắng trắng game thứ 10 của set ba, qua đó giành chiến thắng chung cuộc. Những giọt nước mắt của hạnh phúc và nỗ lực còn kéo dài đến khi được phỏng vấn sau trận.  Vinci khóc vì hạnh phúc. Ảnh:  Những thông số của Serena tốt hơn nhiều so với đối thủ. Cô giành 16 cú ace (Vinci là 1), tỷ lệ giao bóng một ăn điểm 74% (Vinci 67%), có 50 điểm winner (19), cùng có bốn break và giành tổng điểm nhiều hơn (93 so với 85). Điều gì đã khiến Serena gác vợt? Câu trả lời là những sai lầm. Serena bắt đầu lộ sai sót trong set hai với những cú đánh hỏng. Vinci cũng trả giao rất tốt, có đến sáu break-point và tận dụng được một lần, vươn lên dẫn 3-2. Tay vợt người Italy xuất sắc cứu hai break-point để giành chiến thắng 6-4. Đầu set ba, Serena khẳng định sức mạnh với break sớm. Những tưởng tay vợt người Mỹ qua đó sẽ kết thúc trận đấu như những lần trước đây ở Mỹ Mở rộng thì cô ngay lập tức bị bẻ game. Khoảnh khắc quan trọng nhất trận nằm ở game bảy. Tại đây Vinci một lần đưa game về deuce với một pha ghi điểm winner rất hay. Cô và Serena điều bóng ra hai biên và thay nhau di chuyển khắp mặt sân để cứu bóng. Người chiến thắng điểm này là Vinci, khiến sự tự tin của Serena giảm đi thấy rõ. Vinci qua đó cũng có break, duy trì lợi thế và thắng 6-4. Chung kết Mỹ Mở rộng năm nay là cuộc chiến nội bộ Italy. Trong trận bán kết còn lại,