Vì sao Mayweather bỏ qua Amir Khan khi đánh trận cuối sự nghiệp "Độc cô cầu bại" sẽ đấu với võ sĩ ít tên tuổi Andre Berto trong trận so găng cuối cùng của sự nghiệp, vào tối thứ bảy 12/9 tại Las Vegas. Amir Khan nổi tiếng, nhưng bị phía Mayweather coi là người không phù hợp cho cuộc đấu lần này.Floyd Mayweather toàn thắng cả 48 trận đã đấu trong sự nghiệp quyền anh nhà nghề, và hiện vẫn là số một thế giới ở hạng bán trung, dù đã 38 tuổi. Đối thủ của anh ở trận đấu thứ bảy này tại võ đài MGM Grand, Las Vegas, là Berto, võ sĩ đồng hương người Mỹ trẻ hơn tới gần bảy tuổi nhưng bị giới chuyên môn đánh giá rất thấp. Đây thậm chí còn là trận quyền anh được nhận định có sự chênh lệch lớn thứ hai trong lịch sử. Mayweather được cho là chọn việc nhẹ nhàng khi ký hợp đồng thi đấu với Berto trong trận cuối cùng sự nghiệp quyền anh nhà nghề của anh. Amir Khan, võ sĩ người Anh gốc Pakistan, ban đầu được coi là một trong những đối thủ xứng tầm cho trận đấu giã từ võ đài của Floyd Mayweather. Khan là võ sĩ nổi tiếng nhất Anh quốc hiện nay, từng giành một số đai vô địch thế giới hạng dưới bán trung, và thường xuyên tập luyện cùng Manny Pacquiao, do chung HLV Freddie Roach. Tuy nhiên, phía Floyd Mayweather lại cho rằng võ sĩ 28 tuổi sinh ra tại Bolton không phải là đối thủ thích hợp. Stephen Espinosa, người chịu trách nhiệm tổ chức trận đấu này, đánh giá rằng Khan sẽ “không đạt phong độ và thể lực tốt nhất” sau tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo mới kết thúc hồi tháng bảy. Mayweather nhất quyết trận so găng cuối cùng của anh phải diễn ra trong tuần thứ hai của tháng chín, bởi vậy Khan có quá ít thời gian để chuẩn bị sau khi kết thúc 30 ngày ăn chay. "Khan rất thú vị. Tôi thích anh ấy với tư cách là một võ sĩ nhà nghề, và tôi đã muốn trao cho anh ấy một cơ hội rất tốt để đấu với Floyd. Nhưng giữa tháng lễ Ramadan và cuộc so găng chỉ là khoảng thời gian tám tuần chuẩn bị. Sau khi phải theo truyền thống nhịn ăn ban ngày trong 30 ngày, Amir Khan sẽ không thể đạt trạng thái tốt nhất vào đầu tháng chín", Espinosa, Phó giám đốc điều hành của hãng truyền hình Khan bị phía Mayweather cho là không thể đảm bảo thể lực để thi đấu sau khi vừa thực hiện tháng ăn chay Ramadan. Ảnh: Mayweather cũng bảo vệ quyết định lựa chọn Berto làm đối thủ: "Berto không phải là mẫu võ sĩ dễ bị đấm ngã. Anh ấy đã chịu ba thất bại trong sáu trận gần đây, nhưng anh ấy cũng từng hai lần giành đai vô địch thế giới hạng dưới bán trung giống Amir Khan. Dù tôi có chọn ai làm đối thủ, truyền thông cũng sẽ có một điều gì đó để bình luận, để chỉ trích. Nhưng tôi cho rằng Berto chẳng khác gì so với Amir Khan về đẳng cấp. Tôi không thể nói chắc chắn mình sẽ giải nghệ cùng thành tích kỷ lục 49 trận toàn thắng".