Rooney chấn thương, lỡ đại chiến với Liverpool Tiền đạo đội trưởng Man Utd nhiều khả năng sẽ không có mặt trong trận derby nước Anh vào ngày 12/9 vì chấn thương trong lúc tập luyện.Rooney không thi đấu là mất mát lớn đối với Man Utd. Ảnh: Wayne Rooney gặp chấn thương gân kheo trong buổi tập ở trung tâm Carrington vào hôm qua, 11/9. Tiền đạo 30 tuổi sẽ lỡ trận đấu với Liverpool vào tối nay. Tin tức được đưa bởi tờ Rooney không có mặt ở khách sạn Lowry để tập trung cùng đồng đội trước trận. Anh cũng có thể vắng mặt trận gặp PSV vào giữa tuần sau ở Champions League.  Sau khi bán Chicharito và cho mượn James Wilson, Man Utd ngoài Rooney chỉ còn một tiền đạo duy nhất là Anthony Martial. Tân binh đắt giá 19 tuổi của "Quỷ đỏ" có thể đá trận ra mắt ở trận đấu quan trọng với Liverpool. Theo tờ Đá phía sau Fellaini sẽ là Ander Herrera. Hai bên cánh là Memphis Depay và Juan Mata. Liverpool cũng không có lực lượng tinh nhuệ nhất. Đội trưởng Jordan Henderson chấn thương, Philippe Coutinho bị treo giò.