PSG bị cầm hòa trong trận đầu tiên Di Maria đá chính Nhà đương kim vô địch Ligue I có lợi thế dẫn bàn và chơi hơn người nhưng bị Bordeaux thủ hòa 2-2 ở trận đấu sớm vòng năm.Di Maria đá chính trận đầu tiên nhưng Cavani mới là ngôi sao sáng của PSG. Ảnh: Cavani hai lần đưa PSG dẫn trước nhưng Bordeaux làm nản lòng đội chủ nhà với các bàn thắng của Saivet và Khazri. Trận hòa tối ngày 11/9 không khiến PSG bị mất ngôi đầu nhưng có thể giúp hai đội bóng xếp sau là Reims và Rennes thu hẹp khoảng cách. Hiện PSG có 13 điểm trong khi hai đội phía sau có cùng chín điểm. Đây là trận đấu đầu tiên Di Maria đá chính trong màu áo PSG và cũng như thi đấu trên sân nhà Công viên các hoàng tử. Tuy nhiên đây không phải là màn chào sân ấn tượng của siêu sao người Argentina. Di Maria bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số ở cuối hiệp một khi đối mặt thủ thànhCarrasso của Bordeaux. Dấu ấn đáng kể của Di Maria ở trận này là cú bấm bóng khiếnCarrasso bắt không dính và giúp Cavani mở tỷ số. Tiền đạo người Uruguay còn tiếp tục tỏa sáng với pha đá phạt hàng rào đẳng cấp để nâng tỷ số lên 2-1. Đây cũng là bàn thứ tư của Cavani sau hai vòng đấu gần nhất. Bordeaux chỉ còn 10 người ở phút 77 sau khi cầu thủ gỡ hòa 1-1 là Saivet nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Trong thế thiếu người, Bordeaux tưởng như phải chấp nhận trắng tay ra về thì đến lượt thủ môn Kevin Tramp của PSG mắc sai lầm giúp Khazri cướp bóng để gỡ hòa.