Courtois phải phẫu thuật, nghỉ thi đấu dài hạn Thủ môn hay nhất của Chelsea có thể phải nghỉ thi đấu nhiều tháng liền do chấn thương đầu gối chân phải nặng hơn dự đoán.Chelsea gặp tổn thất lớn ngay đầu mùa giải 2015-2016. Ảnh: Theo HLV Jose Mourinho, Thibaut Courtois dính chấn thương khi tập cùng các thủ môn khác. Thông tin ban đầu cho biết thời gian nghỉ thi đấu có thể khoảng một tháng, nhưng kết quả chẩn đoán mới nhất khẳng định chiều hướng xấu hơn. "Courtois cần phẫu thuật đầu gối chân phải và vắng mặt một thời gian dài. Tôi chưa thể biết được chính xác cậu ấy sẽ nghỉ thi đấu bao lâu cho đến khi phẫu thuật xong", HLV Mourinho cho biết. Không có sự phục vụ của Courtois, Mourinho nhiều khả năng sẽ đưa Asmir Begovic vào bắt chính. Thủ môn dự bị này từng bắt thay Courtois hai trận đầu mùa sau khi thủ môn chính lĩnh thẻ đỏ và bị treo giò. "Thật không dễ giải quyết khi thủ môn hay nhất dính chấn thương, nhưng thật vui khi chúng tôi còn một trong những thủ môn hàng đầu, đó là Begovic. Cậu ấy đang có đẳng cấp cao nhất và sẽ vào sân trong trận đấu tới", Mourinho cho biết. Chelsea hiện xếp ở vị trí thứ 13 trên bảng tổng sắp Ngoại hạng Anh sau bốn vòng đầu. Đoàn quân của Mourinho mới chỉ thắng một, hòa một và thua tới hai trận, kém đội dẫn đầu Man City tới tám điểm. Nếu không nhanh chóng cải thiện thành tích, Chelsea có thể sớm hụt hơi trong cuộc đua tới ngôi vô địch.