'Real đòi đổi Ronaldo lấy tháp Eiffel, Hà Lan bị vắt thành nước cam' Họa sĩ Omar Momani cho rằng việc Real thách giá Ronaldo tới 1,1 tỷ đôla không khác gì đòi PSG phải đưa ra tháp Eiffel mới cho mua. Dưới đây là chùm tranh biếm họa các sự kiện bóng đá tuần qua.Tiền vệ Sergio Busquets của Barca cho rằng thành công trong bóng đá sướng hơn...sex, vì sự thỏa mãn được duy trì trong một thời gian dài. HLV Pep Guardiola hẳn phải rất vui khi thấy Mario Gotze lập cú đúp trong màu áo tuyển Đức. Gotze đã chơi không thành công tại Bayern suốt hai năm qua và từng khiến Pep mất kiên nhẫn. Arda Turan vắt tuyển Hà Lan thành món nước cam tươi trong trận Thổ Nhĩ Kỳ giành chiến thắng 3-0 tại vòng loại Euro 2016. Hà Lan đang đứng trước nguy cơ không được dự vòng chung kết do không giành được một trong hai vị trí dẫn đầu bảng cũng như thua thiệt trong cuộc đua tới suất đá play-off. Giroud bị chỉ trích rất nhiều sau trận giao hữu Pháp thắng Serbia với tỷ số 2-1. Ngay cả khi ở lại tập đến tối, cầu thủ này cũng không thể sút bóng vào lưới. Wayne Rooney chưa giành được chức vô địch World Cup nhưng cũng đã có một thành tích để tự hào: ghi 50 bàn và phá kỷ lục lập công cho tuyển Anh của huyền thoại Bobby Charlton. PSG đem một xe tiền đầy ắp đến hỏi mua Ronaldo, nhưng Chủ tịch Perez của Real đòi đổi lấy thápEiffel - biểu tượng của nước Pháp. Đây là cách nói ví von sau khi Perez thách PSG phải chi 1,1 tỷ đôla để giải phóng hợp đồng. Gerard Pique cho rằng việc anh bị giễu cợt khi lên tuyển Tây Ban Nha chủ yếu xuất phát từ các CĐV Real, đối thủ kình địch của Barca. Trung vệ này và bạn gái Shakira do đó chẳng mất công bận tâm tranh cãi.