Quý tử thứ hai nhà Messi chào đời Bạn gái Antonella Roccuzzo vừa sinh bé trai thứ hai cho danh thủ Lionel Messi sau một cuộc "vượt cạn" tại Barcelona, Tây Ban Nha.Messi liên tục đượcđón niềm vui trên sân cỏ và ngoài đời trong năm 2015. Ảnh: "Thiên thần" mới mang tên Mateo, kém anh trai Thiago ba tuổi. Matias, anh trai của Messi, xác nhận trên Messi được cho là đã nghỉ một buổi tập chiều thứ sáu tại Barca để vào bệnh viện đón con trai chào đời. HLV Luis Enrique cho biết: "CLB cho phép Messi nghỉ hôm nay vì lý do cá nhân. Cậu ấy không tập nhưng vẫn đáp ứng đủ điều kiện thi đấu". Tối 12/9, một ngày sau khi con trai thứ hai chào đời, Messi cùng đồng đội sẽ làm khách trên sân Vicente Calderon của Atletico Madrid. Đây là trận đấu vô cùng quan trọng khi quy tụ hai nhà vô địch La Liga gần nhất. Giữa tuần sau, Barca sẽ đến làm khách trên sân của AS Roma tại vòng bảng Champions League. Thành tích thi đấu của nhà đương kim vô địch sẽ càng ý nghĩa hơn nếu Messi có những bàn thắng chào mừng con trai Mateo.