Federer thắng dễ Wawrinka, vào chung kết gặp Djokovic Tay vợt số hai thế giới đánh bại người đồng hương với tỷ số 3-0, trong trận bán kết Mỹ Mở rộng hôm 11/9.Federer hoàn thiện lối chơi tấn công ở tuổi 34. Ảnh: Reuters. Roger Federer tiếp tục mang phong độ ấn tượng phủ lên con đường vào trận cuối cùng ở Mỹ Mở rộng 2015, dù đối thủ ở trận bán kết là Stan Wawrinka. Hạt giống số năm, dù được đánh giá có thể gây bất ngờ, vẫn hứng chịu kịch bản như những đối thủ từng đối đầu Federer: thua trận chóng vánh sau ba set. "Tàu tốc hành" chỉ mất 92 phút để kết thúc trận đấu. Tỷ số các set là 6-4, 6-3, 6-1. Federer vào chung kết, trải qua sáu trận mà chưa để thua set nào. Tính từ Cincinnati, Federer có 28 set thắng liên tục, thành tích tốt thứ ba trong sự nghiệp. Vẫn là câu trả lời quen thuộc "Tôi giao bóng rất tốt" khi được hỏi điều gì làm nên chiến thắng. "Tôi đã chơi đầy tích cực, những cú đánh hiệu quả và mong rằng nó còn tác dụng thêm một trận nữa vào năm nay. Tôi vẫn muốn đi đây đi đó thi đấu, vẫn thích tập luyện, chơi quần vợt, tận hưởng không khí của những trận đấu", Federer nói về động lực thành công của anh ở tuổi 34. Đối đầu với Wawrinka, Federer tránh những pha đôi công kéo dài mà thường xuyên lên lưới (22 điểm thắng, tỷ lệ thành công 80%). Anh cũng sử dụng Điểm mạnh lớn nhất của tay vợt số hai thế giới vẫn là những cú giao bóng uy lực, chính xác. Federer trước Wawrinka có 10 cú ace, tỷ lệ giao bóng một ăn điểm là 80%. Điểm winner xấp xỉ Wawrinka (29 và 25) nhưng lỗi tự đánh hỏng lại ít hơn nhiều (17 so với 30). Federer không mất break nào, trong bốn lần bị đe dọa. Trái lại, tay vợt 34 tuổi có năm lần bẻ giao người đồng hương, trong 11 cơ hội. Wawrinka không thể hiện được nhiều trước lối đánh của Federer. Ảnh: Đây là l Đối thủ của anh ở trận cuối cùng là kình địch Novak Djokovic. Tay vợt người Serbia trong trận bán kết trước đó biến Marin Cilic thành cựu vô địch, với tỷ số 6-0, 6-1, 6-2. "Tôi đã sẵn sàng để đương đầu với Djokovic", Federer khẳng định. "Cậu ấy đã có một mùa giải thành công và có thể giành Grand Slam thứ ba trong năm. Cũng có thể tôi sẽ có danh hiệu lớn đầu tiên của năm nay. Trên mặt sân cứng, Novak di chuyển rất tốt, chơi ổn định. Cậu ấy rất khó bị đánh bại, không cho bạn cơ hội nào. Tôi rất thích thách thức này và đã sẵn sàng".