Bayern vất vả ngược dòng, Dortmund giữ ngôi đầu Bundesliga Hai đại gia bóng đá Đức cùng giành chiến thắng ở vòng bốn Bundesliga để tiếp tục song hành ở những vị trí cao nhất.Lewandowski (trái) và Muller mang về chiến thắng kịch tính cho Bayern. Ảnh: Bayern phải nhờ tới cú đá phạt đền ở phút 90 của Thomas Muller mới giành được chiến thắng 2-1 trước Augsburg trên sân nhà Allianz Arena. Đội khách mở tỷ số cuối hiệp một nhờ côngAlexander Esswein và Robert Lewandowski gỡ hòa cho Bayern vào phút 77. Không phải ngẫu nhiên mà Augsburg có thể làm khó nhà đương kim vô địch. Augsburg tràn ngập tự tin khi bước vào trận đấu bởi đã đánh bại Bayern tới hai trong ba lần gặp nhau gần nhất. Trong khi đó Bayern không có được đội hình mạnh nhất với chấn thương của Robben và Gotze. Điều này khiến HLV Pep Guardiola tung ra sân đội hình với sơ đồ khá kỳ lạ 3-3-3-1. Trung vệ đúng nghĩa duy nhất ở hàng thủ là Jerome Boateng đá bên cạnh hai hậu vệ biên Alaba và Rafinha. Đội trưởng Lahm được đôn lên chơi tiền vệ bên cạnh Vidal và Alonso. Thiếu Robben, Bayern mất đi tính đột biến. Bù lại bộ ba hộ công gồm Douglas Costa, Thiago Alcantara và Muller nỗ lực di chuyển để dứt điểm khi vai trò của trung phong Lewandowski là lôi kéo hàng thủ đối phương. Lối chơi của Bayern giúp họ tạo ra nhiều cơ hội dứt điểm nhưng Augsburg lại là đội mở tỷ số trước. Tuy nhiên những nỗ lực của đội khách lại dang dở khi Bayern có được hai bàn liên tiếp trong 15 phút cuối trận. Lewandowski có nỗ lực tuyệt vời trong bàn gỡ hòa trước khi Costa mang về quả phạt đền cho Muller ấn định chiến thắng 2-1. HLV AugsburgWeinzierl phản ứng trọng tài sau khi đội ông bị thua bởi quả phạt đền phút 90. Ảnh: Toàn thắng cả bốn trận đầu tiên trong mùa giải mới nhưng Bayern vẫn phải xếp sau kình địch Dortmund. Trong trận đấu cùng giờ, đoàn quân của HLV Thomas Tuchel đã có chiến thắng 4-2 trên sân của Hannover. Tiền đạo Aubameyang ghi cú đúp đều từ chấm phạt đền, bàn còn lại nhờ công Mkhitaryan và cú đá phản của Felipe bên phía đội chủ nhà. Dortmund có cùng 12 điểm như Bayern nhưng xếp đầu Bundesliga nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại (12 so với 10).