Mayweather làm trái quy định về doping trước trận đấu Pacquiao "Độc cô cầu bại" người Mỹ đã tiêm truyền tĩnh mạch dung dịch muối và vitamin tại nhà riêng, vào đêm trước trận đấu với Manny Pacquiao hôm 2/5. Đây là việc làm thuộc danh mục bị cấm của Cơ quan chống doping thế giới.Các chất mà Mayweather sử dụng không nằm trong danh sách những chất bị cấm của Cơ quan chống doping thế giới (WADA). Tuy nhiên, tiêm truyền qua tĩnh mạch là hành động không được phép, nhất là khi việc làm đó không được tiến hành tại các cơ sở y tế. Theo phát hiện mới đây của tờ Mayweather thoát án phạt nhờ một sự thiếu minh bạch trong việc kết nối thông tin giữa USADA và Uỷ ban Quản lý VĐV bang Nevada. Ảnh: USADA đã cử nhân viên tới tận nhà của Mayweather ở Las Vegas để lấy mẫu kiểm tra doping không báo trước ngay đêm trước trận so găng hồi đầu tháng 5. Đội ngũ y tế của Mayweather khi đó đã nói với các nhân viên thu thập mẫu thử rằng họ đã tiến hành tiêm truyền qua tĩnh mạch của võ sĩ 38 tuổi 250 ml hỗn hợp dung dịch muối và vitamin tổng hợp, thêm 500 ml hỗn hợp dung dịch muối và Vitamin C. Họ cho biết rằng làm vậy để giúp Mayweather bù nước sau cuộc kiểm tra cân nặng trước cuộc đấu. Quy tắc của WADA không cho phép truyền tĩnh mạch hoặc tiêm nhiều hơn 50 ml hỗn hợp dung dịch vào người VĐV trong mỗi sáu giờ đồng hồ (kể cả trước lẫn sau khi thi đấu), trừ những trường hợp phải nhập viện với lý do được chấp nhận, những VĐV phải trải qua phẫu thuật. WADA nghiêm cấm những hành động như vậy bởi vì các VĐV có thể sử dụng cách đó để "pha loãng hoặc che giấu sự hiện diện của chất khác". USADA đã không thông báo với Ủy ban quản lý VĐV bang Nevada về việc Mayweather đã tiêm truyền hỗn hợp dung dịch cho tới tận ngày 21/5, tức khoảng ba tuần sau trận đấu. Tới hôm đó, USADA mới gửi thư tới các quan chức của Ủy ban VĐV Nevada, công ty môi giới và tổ chức quyền anh Top Rank, đại diện của Manny Pacquiao, chỉ để báo với họ rằng Mayweather đã được miễn tội vụ sử dụng biện pháp điều trị phục hồi sau kiểm tra cân nặng. USADA thông báo rằng đây là việc được cho phép trong hợp đồng mà hai võ sĩ đã ký khi thuê họ kiểm tra doping ngẫu nhiên cho trận đấu. Trong khi đó, Pacquiao đã bị từ chối yêu cầu được tiêm thuốc giảm đau vai phải vào tối diễn ra trận so găng. Sau trận đó, võ sĩ Philippines đã phải tiến hành phẫu thuật ngay tại Mỹ trước khi trở về quê nhà. Ủy ban quản lý VĐV Nevada đã từ chối Pacquiao bởi vì họ cho rằng anh đã không thông báo kịp thời về tình trạng chấn thương, chỉ ít giờ trước khi hai bên so găng. So với Mayweather thoát hiểm vụ truyền dung dịch, Pacquiao chịu thiệt khi bị bác yêu cầu tiêm thuốc giảm đau trong trận quyền anh thế kỷ hôm 2/5. "Đội ngũ y tế của Floyd Mayweather đã tiêm truyền hỗn hợp dung dịch tại nhà riêng của anh ta, không phải ở một cơ sở y tế. USADA cũng không thông báo ngay cho chúng tôi việc đó ngay khi họ nhận được thông tin. Tất cả những việc làm đó là hoàn toàn không thể chấp nhận được", Bennett, Giám đốc điều hành của Ủy ban VĐV Nevada, chỉ trích cách làm việc của USADA. Quan chức này nói thêm: “Tôi đã tuyên bố rõ với Giám đốc của USADA, Travis Tygart, rằng việc này sẽ không được tái diễn. Chúng tôi là tổ chức duy nhất có quyền cấp phép hay xử phạt các VĐV thi đấu tại Nevada. USADA là một cơ quan kiểm tra doping, chứ không có quyền miễn tội cho các VĐV thi đấu ở bang này. Chúng tôi không hài lòng khi USADA hành động theo kiểu họ đã làm trong vụ Mayweather”.