HAGL quyết đấu giải U21 quốc tế vì có Thái Lan Bầu Đức tuyên bố đội bóng phố núi sẽ không tham dự giải U21 quốc gia mà chỉ tập trung cho giải U21 quốc tế, nơi họ là đương kim vô địch.Chức vô địch U21 quốc tế là thành quả tốt nhất của lứa cầu thủ tài năng thuộchọc viện HAGL. Ảnh:  HAGL dự kiến đăng cai một bảng đấu vòng loại tại sân Pleiku. Tuy nhiên, mới đây bầu Đức đã tuyên bố: “Chúng tôi sẽ không đá giải U21 quốc gia. Còn lý do vì sao ư? Xin phép tôi không giải thích”. Theo quy định của Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF, mỗi CLB đang đá V-League phải ít nhất tham dự bốn trong số năm giải trẻ quốc gia là U13, U15, U17, U19 và U21. Nếu không tham dự sẽ bị phạt 200 triệu đồng một giải. HAGL mùa này bỏ giải U17 và U13 nên đã bị phạt 400 triệu đồng. Nếu tiếp tục vắng mặt ở giải U21, họ sẽ bị phạt thêm 200 triệu đồng. Bầu Đức được các cầu thủ công kênh sau khivô địchgiải U21 quốc tế. Ảnh:  Không tham dự giải trong nước nhưng bầu Đức tỏ ra hồ hởi khi nói về giải U21 quốc tế. “Chúng tôi hiện có hơn 40 cầu thủ trẻ trong lứa tuổi đá U21, vì thế có nhiều lựa chọn để cho ra đội hình tốt nhất đá giải quốc tế. Chúng tôi là nhà đương kim vô địch thì phải đá sao cho xứng đáng. Mình đang chơi ngon ở giải quốc tế ai lại đi đá giải trong nước”, ông nhấn mạnh. Giải U21 quốc tế năm nay dự kiến có sáu đội gồm: U21 Hàn Quốc, U21 Thái Lan, U21 Myanmar, U21 Malaysia (hoặc U21 Australia), U21 Việt Nam và U21 HAGL. Khi biết có U21 Thái Lan, đội từng bị U21 HAGL đánh bại 3-0 ở chung kết năm ngoái trên sân Cần Thơ, bầu Đức hào hứng: “Tôi tưởng không có Thái Lan chứ nếu có họ thì càng phải đá, càng thú vị. Thua ai chứ tôi không muốn thua Thái Lan. Chúng tôi sẽ dồn hết lực để đá với họ. Và tôi tin chắc hôm đó sân Thống Nhất sẽ không còn một chỗ trống khi U21 HAGL đá U21 Thái Lan”. Năm ngoái, Công Phượng và đồng đội dễ dàng vượt U21 Thái Lan 3-0 để vô địch nhưng năm nay, bầu Đức dự báo sẽ gặp khó khăn nếu gặp lại người Thái. Ảnh: