Đại tiệc ở Old Trafford trong ngày Man Utd hạ Liverpool Hiệp hai trận cầu đinh vòng 5 Ngoại hạng Anh là một bữa tiệc bóng đá thật sự, với những chất xúc tác hảo hạng như De Gea, Blind, Benteke rồi Martial.Bữa tiệc bóng đá ở Old Trafford hôm 12/9 chỉ thật sự bắt đầu từ phút 49, khi Daley Blind băng lên đón cú đá phạt căng ngang của Mata, làm tung lưới Liverpool, mở tỷ số cho Man Utd. Nhân đà thắng lợi, HLV Van Gaal quyết định tung Anthony Martial vào sân. Martial, 19 tuổi, là cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất lịch sử bóng đá khi được Man Utd tậu về từ Monaco với giá 56 triệu đôla vào ngày cuối phiên chợ hè. Người hâm mộ Man Utd đều sốt ruột, háo hức chờ đón tân binh này ra mắt, khi anh thế chỗ Juan Mata từ phút 66. Liverpool phản ứng mạnh mẽ sau bàn thua và có lúc tưởng có thể gỡ hoà. Nhưng hàng thủ Man Utd đã đứng vững. Trong ảnh là tình huống ở phút 65, khi Blind từ chối cú đá nối cận thành của Firmino. Ngay trước đó, chính Blind đã cứu bóng trên vạch vôi. Pha cứu thua của Blind thật sự có ý nghĩa, bởi chỉ năm phút sau đó, mọi chuyện trở nên thuận lợi hơn với Man Utd khi họ kiếm được quả phạt đền ở phút 70. Ander Herrera bị Gomez của Liverpool phạm lỗi trong khu cấm địa. Herrera dễ dàng thực hiện thành công, ghi bàn đầu tiên của anh ở Ngoại hạng Anh mùa này, nhân đôi tỷ số cho Man Utd. De Gea trở lại bắt chính sau khi ký gia hạn hợp đồng, chấm dứt những ồn ào từ vụ chuyển nhượng bất thành sang Real Madrid hồi mùa hè. Anh cũng góp phần làm nên bữa tiệc bóng đá ở Old Trafford với một pha xử lý bất cẩn, bên cạnh vài tình huống cứu thua, phản xạ xuất sắc. Phút 84, Liverpool ghi bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2 với tình huống Benteke bay người bắt vô-lê đẹp mắt làm cả sân Old Trafford như câm nín. Hàng thủ Man Utd cùng De Gea như đờ đẫn khi chứng kiến bóng bay vào lưới sau pha xử lý xuất sắc của trung phong đội khách. Nhưng niềm vui của Liverpool ngắn chẳng tày gang, và nhanh chóng bị dập tắt bằng màn độc diễn qua ba cái bóng áo trắng, ghi bàn đẹp mắt của Anthony Martial. Bàn thắng đó giúp Martial có khởi đầu hoàn hảo ở Ngoại hạng Anh, đồng thời khép lại bữa tiệc bóng đá thịnh soạn và hấp dẫn ở Old Trafford. Huyền thoại Alex Ferguson vui ra mặt trên khán đài. Hình ảnh Ferguson cuối trận khác hẳn với hình ảnh cau có, chán nản của ông ở giữa giờ giải lao, sau khi ông chứng kiến một Man Utd ỳ ạch, nặng nề và thiếu ý tưởng trong hiệp đầu. Hiệp một có lúc nhàm chán tới mức làm một CĐV buồn ngủ, khác hẳn với sự tưng bừng, phấn khích trong bữa tiệc bóng đá sau giờ giải lao.