Inter - Milan: Trận Derby của khung trời hoài niệm Những trận cầu nảy lửa chia đôi thành Milano từng là hiện thân cho sức mạnh, lòng liêu hãnh của bóng đá Italy. Nhưng giữa khung cảnh hoang tàn hiện tại, vẫn có những yếu tố để chờ đợi ở sức sống từ trận cầu của hồn xưa ấy.Ngày 16/12/1899, Associazione Calcio Milan hay còn viết tắt là AC Milan đã ra đời và lập tức trở thành một thế lực mới của bóng đá Italy. Chỉ trong vòng 10 năm, giành 3 chức vô địch quốc gia, lật đổ vương triều Genoa, đội bóng bá chủ giai đoạn ấy. Đến ngày 09/03/1908, một nhóm thành viên ưu tú vì bất đồng quan điểm trong việc ký hợp đồng với các cầu thủ nước ngoài, đã quyết định tách ra khỏi Milan và thành lập nên CLB Internazionale hay còn gọi là Inter Milan. Kể từ ngày hôm ấy, một trận derby đã sinh ra. Đã có thời thánh đường bóng đá San Siro là tâm điểm chú ý của cả thế giới bóng đá khi trận derby della Madonnina diễn ra. Thành phố Milan có một biểu tượng lớn, đó chính là nhà thờ chính tòa “Duomo di Milano” của Tổng giáo phận Milano. Trên đỉnh tòa Duomo là bức tượng Đức mẹ đồng trinh Maria. Một công trình nghệ thuật cao 4,16 mét với hình Đức mẹ ngửa đôi mắt lên trời và mở rộng bàn tay để cầu xin phước lành của Chúa ban xuống cho thành phố Milano. Bức tượng ấy được gọi tên là “La Madonnina”. Khi trận Derby được sinh ra, người dân thành phố đã lấy tên bức tượng đó để đặt tên cho trận Derby của mình như muốn gửi gắm vào đó những niềm tự hào bất diệt. Và Derby della Madonnina đã ra đời. Sau 108 năm tồn tại, nó đã chứng minh được vị thế trong bản đồ bóng đá thế giới. Đó là trận Derby của 36 Scudetto với 18 danh hiệu chia đều cho mỗi đội, trận Derby duy nhất trong gầm trời này có hai đội bóng từng vô địch C1/Champions League, trận Derby vắt qua một thế kỷ với hàng trăm chiến tích lẫy lừng mang về Milano, và chở trên đó cả một bầu trời lịch sử thăng trầm, nhiều biến động. Lịch sử của Derby della Madonnina là lịch sử của nền bóng đá đất nước hình chiếc ủng. Đó là một chặng đường dài để các tifosi nhìn vào và lạc quan về tương lai. Bóng đá Italy đã diễn biến như đồ thị hình sin, qua chính sự so kè của hai đội bóng này, với những nốt thăng - trầm xen kẽ qua từng thập niên. Vào thập kỷ 60 thế kỷ trước, Inter Milan và AC Milan thống trị cả Châu Âu trên bộ óc thiên tài của HLV huyền thoại Helenio Herrara bên phía Inter Milan với chiến thuật Catenaccio lẫy lừng, và HLV Nereo Rocco với lối đá tấn công đẹp nồng say bên phía đối diện. Thiên sứ dẫn đường của hai đội bóng là hai số 10 cổ điển rất hoàn hảo: Gianni Rivera bên phía AC Milan và Sandro Mazzola của Inter Milan. Tất cả tạo nên một cuộc cạnh tranh đẹp mắt trên từng cây số, đem đến những trận Derby rực lửa và bốn chiếc cup C1 chia đều cho mỗi đội cùng năm scudeto được đưa về thành Milano trong thập niên 60. Sang giữa thập niên 70 kéo dài đến thập niên 80, các trận Derby không còn hấp dẫn nữa khi hai đội bóng mất đi sự thống trị, còn AC Milan thậm chí là xuống hạng Serie B do dính líu dàn xếp tỉ số. Phải đến cuối thập niên 80, những trận Derby mới được tái hiện lại vinh quang cũ. Lần này được hai cầu thủ phòng ngự: Baresi với phong cách nghệ thuật, và Begomi với lối phòng ngự lì lợm thống lĩnh, họ đã mang đến những trận cầu mãn nhãn với lối đá va chạm nhau giữa các nền bóng đá, đó là Bộ 3 "Hà Lan bay" Van Basten, Frank Rijkaard và Ruud Gullit, và bên kia là "những cỗ xe tăng" Andreas Brehme, Klinsmann và Matthaus. Một cuộc đối đấu Hà Lan - Đức trong lòng Derby della Madonnina. Những năm tháng vinh quang đó tiếp tục được Shevechenko, Kaka, Vieri, Recoba, Ronaldo… kế thừa và đưa máu lửa Derby kéo dài qua nửa đầu thế kỷ 21, cho đến khi cơn bão Calciopoli quét tới làm đổ sụp tất cả. Thuở kiêu hùng ấy, với 44 trận Derby, do hai sứ giả tiếp theo cầm trịch, Paolo Maldini và Javier Zanetti. Hai người đội trưởng mẫu mực, tài năng và một tình yêu chung thủy. Derby Milan từng là nơi quy tụ những vì sao sáng chói nhất của thế giới bóng đá. Điểm chung của Rivera - Mazzola, Baresi - Begomi và Maldini - Zanetti là những bộ đôi huyền thoại giữ ánh lửa Derby della Madonnina luôn cháy mãi cùng thời gian. Và khi năm 2008, Maldini giã từ, rồi đến năm 2014 là Zanetti, thì điều còn lại chỉ là trống vắng. Những huyền thoại ra đi, để lại một Milan già nua và kiệt quệ, để lại một Inter Milan bạc nhược, không biểu tượng. Hôm nay, hai đội bóng lận đận đó gặp nhau trong trận Derby chính thức thứ 214. Một trận Derby gợi nhớ lại những năm tháng đen tối của thập niên 80 thế kỷ trước. Không cạnh tranh vô địch, không gợi nhớ vinh quang, chỉ tìm hồn xưa đã mất năm nào. Nhưng có thật rằng trên Derby tới đây sẽ không có một màu xanh hy vọng? Không. Hãy nhìn những gì mà hai đội đã làm trên thị trường chuyển nhượng hè vừa qua. Milan đem về Carlos Bacca, Luiz Adriano, Andrea Bertolacci,… chưa kể còn đón đứa con lưu lạc Mario Balotelli trở về. Inter còn mạnh hơn, họ mua về Geoffrey Kondogbia, Miranda, Martin Montoya…và mượn Jovetic. Jovetic lập tức tỏa sáng bằng hai bàn thắng ở những phút cuối để đưa Inter đến với hai trận toàn thắng. Không còn như trước, đó là bằng chứng thể hiện cách tiếp cận mùa giải mới một cách nghiêm túc của hai đội. Tham vọng trở lại với cả hai đội bóng mùa này mang đến những tín hiệu tích cực cho derby della Madonnia. Vẫn còn đó những trục trặc ở đầu mùa, chẳng hạn như Inter thắng chật vật, còn Milan thua ngay trận đầu. Nhưng đó là điều phải xảy ra trong một đội bóng vừa thay máu đội hình. Để rồi khi gặp cho mình một đối thủ “đồng cân đồng lạng” thì rõ ràng, trận chiến hôm nay mới là lời khẳng định chắc chắn cho tham vọng thực sự của hai đội bóng trong mùa giải này. Tuy vậy, có một thống kê thú vị, đã có tất cả 16 trận đấu Derby della Madonnina diễn ra sau đợt tập trung đội tuyển quốc gia, và trong đó có tới 9 trận hòa. Khi mà mùa giải mới chỉ bắt đầu, có lẽ lúc này cả HLV Roberto Mancini và Sinisa Mihajlovic đều đang có những toan tính riêng cho đội của mỗi người trong trận cầu rực lửa tới. Có thể hôm nay Inter Milan đối đầu AC Milan không còn hấp dẫn như những năm tháng chói ngời ngày trước nữa. Nhưng chắc chắn tình yêu và nhiệt huyết của hai đội bóng vẫn luôn cháy bỏng. Nói như một người Inter trong cơn điên trước trận đấu: "Tôi phản đối tất cả mọi sự phân biệt, trừ chuyện con gái tôi lấy một người Milan". Phải rồi, đó mới đích thực là Derby della Madonnina máu lửa. Và hãy tin trên thiên đường, HLV Nereo Rocco cùng Helenio Herrera đang dõi xuống bước chân của những chàng trai hậu bối đang đi tiếp con đường mà năm xưa hai ông từng đi, dẫu rằng hôm nay sỏi đá nhiều hơn hoa hồng.