Ronaldo ghi năm bàn, phá kỷ lục của Raul CR7 đánh dấu sự trở lại ấn tượng trong chiến thắng 6-0 trước Espanyol ở vòng ba La Liga, thậm chí phá kỷ lục lập công tại giải đấu này của huyền thoại Raul Gonzalez.Sau hai trận đầu "lặng lẽ", Cristiano Ronaldo nhanh chóng bù đắp cho người hâm mộ bằng một màn trình diễn hoành tráng. Tiền đạo này không chỉ lập hat-trick trong vòng 14 phút mà còn ghi thêm hai bàn để trở thành cầu thủ Real phá lưới đối phương nhiều nhất trên đấu trường La Liga. CR7 hiện có tổng cộng 230 bàn sau sáu năm chơi tại giải đấu này, nhiều hơn con số 228 bàn của Raul Gonzalez và 216 bàn của Alfredo Di Stefano. Ronaldo hiện chỉ còn một mục tiêu tại Real là vượt qua kỷ lục 323 bàn của Raul trên mọi đấu trường. Ngôi sao Bồ Đào Nha đã có 318 bàn, do đó nhiều khả năng sẽ phá sâu kỷ lục ngay trong mùa giải này. Ronaldo có thể đã lập một trong những hat-trick nhanh nhất trong sự nghiệp khi chỉ cần 14 phút để hoàn tất. Cầu thủ này bắt đầu bằng một pha cứa lòng vào góc xa ở phút thứ bảy, rồi thực hiện thành công quả phạt đền sau đó 10 phút, trước khi đệm bóng chính xác từ quả tạt của Bale ở phút 20. Đây là hat-trick thứ 28 của Ronaldo trong màu áo Real, cũng là một kỷ lục khó phá.   Bên cạnh phong độ bùng nổ trở lại của Ronaldo, HLV Rafa Benitez còn có một lý do để vui mừng là vai trò ngày càng nổi bật của Bale ở vị trí tiền vệ tấn công. Được chơi tự do ngay sau Benzema, Bale tham gia vào hầu hết các pha lên bóng của Real. Những con số thống kê cũng khẳng định đóng góp tích cực của cầu thủ đắt giá nhất thế giới: hai đường chuyền dọn cỗ, một pha phát động tấn công dẫn đến bàn thắng và một lần bị phạm lỗi dẫn đến phạt đền. Bale ngày càng quan trọng với Real. Ronaldo có thể là cầu thủ hưởng lợi nhiều nhất nhờ ảnh hưởng tăng lên của Bale. Từ chỗ luôn bị các hậu vệ đối phương theo sát, CR7 không còn là tâm điểm duy nhất trên sân và có nhiều không gian dứt điểm hơn. Trong bốn tình huống ghi bàn bóng sống, cầu thủ hay nhất thế giới hầu như không phải gặp sự truy cản quyết liệt của đối phương. Ronaldo thậm chí suýt có bàn thứ sáu nếu dứt điểm chân trái chệch khung thành trong khoảng thời gian cuối trận. Với chiến thắng đậm trước Espanyol, Real có được bảy điểm sau ba vòng và vươn lên vị trí thứ hai. Đoàn quân của HLV Benitez cũng đã có 10 bàn và chưa để lọt lưới lần nào. Mọi thứ có vẻ như đang diễn ra theo đúng ý đồ của Benitez: phòng ngự tốt hơn và duy trì ưu thế trên hàng công.