Quế Ngọc Hải viết tâm thư sau vụ đạp gãy chân cầu thủ Đà Nẵng "Tôi muốn nói xin lỗi như một thằng đàn ông, một đứa em đến với anh Khoa. Mong anh mau khỏe để tiếp tục ra sân", Ngọc Hải chia sẻ.Ngọc Hải ăn năn và hối lỗi khi gây ra chấn thương nặng cho đối phương. Anh mong mọi người tha thứ. Ảnh:  Bên cạnh những chỉ trích từ dư luận, anh đang đối diện với nguy cơ nhận án phạt nặng, thậm chí có thể mất cơ hội lên tuyển. “Đó là một tai nạn với tôi. Trong đầu tôi chỉ muốn phá bóng ra biên nhưng không ngờ lại gây chấn thương cho Anh Khoa. Bây giờ tôi có nói gì cũng không thể bù đắp chấn thương cho anh ấy được”, anh chia sẻ trên “Tai nạn xảy ra quá nhanh, quá nguy hiểm và tôi muốn nói xin lỗi như một thằng đàn ông, một đứa em đến với anh Khoa. Chỉ mong anh mau khỏe để tiếp tục ra sân, anh em mình lại là đối thủ, là bạn của nhau trên sân cỏ và cùng hết mình vì màu cờ sắc áo. Đó là em mong muốn nhất bây giờ”.  Tiền vệ Anh Khoa đi lại khó khăn sau khi bị tai nạn. Anh hiện vẫn chưa thể xác định được mức độ của chấn thương để điều trị vì chưa thể chụp phim. Ảnh: