HAGL tự tin trụ hạng sớm Chỉ cần một điểm trong trận đấu với Đông Tâm Long An ở vòng 25 hôm nay 13/9, đội bóng phố núi sẽ ở lại V-League.Các cầu thủ HAGL đang có một tâm trạng thoải mái. Ảnh:   Công Phượng và đồng đội nghiêm túc tập luyện trước trận đấu cuối cùng trên sân nhà ở V-League năm nay. Ảnh:  Từ khi lên nắm quyền thay HLV Guillaume Graechen, HLV Nguyễn Quốc Tuấn thường ém quân tại đại bản doanh Hàm Rồng mà không ra tập sân Pleiku trước các trận đấu. Lý giải về vấn đề này, ông nói: “Các cầu thủ đã quá quen thuộc với mặt sân thi đấu Pleiku. Hơn nữa, từ nơi tập trung đến sân khá xa nên chúng tôi quyết định ở lại nơi đóng quân để tập, vừa tiết kiệm thời gian di chuyển vừa giúp các cầu thủ có sự tập trung nhất trước các trận đấu”. Các cầu thủ HAGL tập luyện trên sân cỏ nhân tạo. Ảnh: