Juventus kiếm được điểm đầu tiên trong mùa giải mới Nhà đương kim vô địch Serie A giành trận hòa 1-1 trên sân nhà trước Chievo trong trận đấu tối ngày 12/9.Dybala ghi bàn trên chấm 11 mét gỡ hòa cho Juventus. Ảnh: Juventus để đội khách Chievo vươn lên dẫn trước ngay ở phút thứ năm với pha lập công củaPerparim Hetemaj. Phải tới phút 83, Dybala mới gỡ hòa cho Juventus từ chấm phạt đền sau khi Cuadrado bị phạm lỗi trong vòng 16m50. Đây là điểm đầu tiên của Juventus sau ba vòng tại Serie A năm nay. Trước đó Juventus thua hai trận liên tiếp khi đối đầu Udinese và Roma. Tuy giành được điểm đầu tiên nhưng đây vẫn là kết quả thất vọng với thầy trò HLV Allegri khi đang đứng thứ 16. Ngược lại với Juventus, Chievo với một điểm giành được đã leo lên dẫn đầu Serie A trước khi các trận đấu vòng ba kết thúc. Chievo có cùng bảy điểm như Roma nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Sau giai đoạn thống trị bốn mùa giải liên tiếp, Juventus dường như không còn khiến các đội bóng sợ hãi khi làm khách tại Turin. Đây là lần thứ hai mùa này Juventus mất điểm trên sân nhà, sau trận mở màn thua Udinese với tỷ số 1-0. HLV Allegri quyết định cất Pogba trên ghế dự bị và sử dụng tân binh Hernanes cho vị trí hộ công phía sau cặp tiền đạo trẻ Dybala và Morata. Màn ra mắt của tiền vệ người Brazil là khá tốt với những tình huống dứt điểm mạnh mẽ từ tuyến hai. Pogba và các đồng đội chia điểm trên sân nhà. Ảnh: Juventus tạo ra nhiều cơ hội với thế trận lấn lướt nhưng các chân sút chủ nhà thiếu duyên trước khung thành Chievo. Tiền vệ Pereyra đá bóng trúng cột dọc trước khi Pogba không thể ghi bàn gỡ hòa khi trước mặt là khung thành trống. Tuy nhiên một trong những thay đổi ở hiệp hai của HLV Allegri là Cuadrado kịp mang về đột biến ở những phút cuối. Pha băng lên tốc độ của Cuadrado bên cánh phải buộc hậu vệBostjan Cesar phải phạm lỗi và trọng tài nhanh chóng thổi phạt đền cho Juventus. Phong độ không tốt của Juventus hứa hẹn một trận đấu khó khăn nữa vào giữa tuần tới khi làm khách trên sân Man City ở Champions League.