Thắng trận giải khát, Chelsea lại thiệt quân trước derby London Đội bóng thành London sẽ không có bộ đôi tấn công Pedro và Willian trong trận đấu với người hàng xóm Arsenal cuối tuần này.Willian trao đổi với HLV Mourinho sau khi rời sân vì chấn thương. Ảnh: Sau chiến thắng 4-0 trướcMaccabi Tel Aviv vào tối 16/9, Chelsea đón tin không vui sau khi HLV Mourinho xác nhận Willian và Pedro sẽ ngồi ngoài trận đại chiến với Arsenal vì chấn thương. "Willian chắc chắn không thể tham dự, ngoài ra Pedro cũng trong trường hợp tương tự", HLV Mourinho cho biết. "Dù sao tôi cũng thích những khó khăn khi đội bóng chơi tốt hơn là khó khăn khi các cầu thủ chơi tồi". Chelsea đã cắt mạch thua ở hai trận gần nhất bằng chiến thắng tưng bừng trước đối thủ yếuMaccabi Tel Aviv ở lượt đầu tiên vòng bảng Champions League. Tiền vệ Willian mở tỷ số trận đấu nhưng nhanh chóng phải rời sân ở phút 23 bởi một chấn thương bắp chân. Trong trận đấu vớiMaccabi Tel Aviv, HLV Mourinho đã có tới sáu sự thay đổi khi cất hàng loạt trụ cột như Diego Costa, Terry, Nemanja Matic và Ivanovic trên ghế dự bị. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha sử dụng tân binh Baba Rahman và tiền vệ trẻRuben Loftus-Cheek, cũng như chân sút Remy ở tuyến đầu. Trong số này Loftus-Cheek gây ấn tượng nhất với Mourinho. "Tôi nghĩ cậu ấy (Loftus-Cheek) chơi tốt và điều này rất hữu ích với đội bóng", Mourinho nói. "Cậu ấy có thể cạnh tranh cho vị trí chính thức trong đội hình. Mùa giải năm nay, Loftus-Cheek đã chơi ở Ngoại hạng Anh và giờ là Champions League. Đối với những cầu thủ trẻ thì thời điểm ra sân là điều rất quan trọng cho sự phát triển". Cuối tuần này, Chelsea sẽ gặp Arsenal trong trận đấu sớm nhất vòng sáu Ngoại hạng Anh vào lúc 18h45 ngày 19/9 theo giờ Hà Nội.