Trọng tài nương tay với Quế Ngọc Hải bị treo còi Ông Phùng Đình Dũng không được làm nhiệm vụ ở vòng cuối V-League 2015 do xử lý không thỏa đáng trong tình huống Quế Ngọc Hải vào bóng thô bạo với Trần Anh Khoa cuối tuần qua.“Đây là quyết định tạm thời. Sắp tới Ban trọng tài sẽ họp lại để đưa ra án phạt chính thức với trọng tài Phùng Đình Dũng”, trưởng ban trọng tài VFF Nguyễn Văn Mùi chia sẻ với Trọng tài Phùng Đình Dũng. Ảnh: Phút 21 trận đấu giữa Sông Lam Nghệ An và Đà Nẵng, ở vòng 25 V-League 2015 cuối tuần qua trên sân Vinh, Ngọc Hải vào bóng bằng cả hai chân, nhằm ngăn pha xâm nhập vòng cấm của Anh Khoa. Pha va chạm mạnh khiến cầu thủ đội khách chấn thương nặng, phải nằm cáng rời sân.