Cú lốp bóng từ 50m cắt đứt mạch thắng của Barca Florenzi ghi một siêu phẩm từ giữa sân, giúp AS Roma cầm chân đương kim vô địch Barca với tỷ số 1-1 trong trận ra quân ở vòng bảng Champions League.Florenzi ôm mặt như không thể tin vào việc ghi một bàn thắng để đời vào lưới Barca. Ảnh:  Bàn thắng của Florenzi không chỉ đem lại một siêu phẩm mà còn khiến Barca chịu mất điểm trong ngày khởi đầu chiến dịch bảo vệ chức vô địch. Như bị lấy đi may mắn, đội khách không ghi thêm được bàn thắng nào ngoài pha mở tỷ số của Luis Suarez. Đây là trận đầu tiên Barca để mất điểm trên ba đấu trường chính trong mùa giải 2015-2016. Trước đó, tại La Liga, đoàn quân của HLV Luis Enrique khởi đầu đầy thuận lợi với ba chiến thắng liên tiếp. Một trong những bất ngờ lớn nhất trong trận đấu tối 16/9 là phong độ dứt điểm thấp đến bất ngờ của Messi. Trong lần thứ 100 vào sân tại Champions League, M10 chẳng những không ghi được bàn nào mà còn bỏ lỡ ít nhất hai cơ hội ngon ăn. Trong hiệp một, cầu thủ hay nhất châu Âu 2015 có bốn pha dứt điểm chệch khung thành, gồm cả cú đá nối "bắn chim" sau quả căng ngang của Iniesta. Vận đen tiếp tục đeo bám Messi trong hiệp hai khi lốp bóng qua đầu thủ môn De Sanctis nhưng không thắng được xà ngang. Bên cạnh phong độ không tốt của Messi, Neymar và Luis Suarez cũng không có nhiều tình huống thực sự hiệu quả trước khung thành đối phương. Tiền đạo mang áo số 11 có hai pha dứt điểm trống trải về phía thủ môn Roma, nhưng một đi chệch cột, còn một bật hậu vệ ra ngoài. Suarez cũng không mấy nổi bật ngoài cú đánh đầu mở tỷ số từ quả tạt của Ivan Rakitic. Hàng thủ Roma thành công trong việc hóa giải Messi. Roma đứng vững đến cuối trận cũng một phần nhờ hàng thủ chơi như một bức tường thép trước khung thành. Các cầu thủ áo bã trầu rất chịu khó đeo bám, tạo thành nhiều lớp phòng ngự, đồng thời không ngần ngại va chạm trong những pha đối đầu trực tiếp. Tiền vệ Nainggolan thậm chí đem tới tổn thất lớn cho Barca khi vào bóng làm Rafinha dính chấn thương chỉ sau một phút vào sân. Bên cạnh "bức tường thép" đầy hiệu quả, Roma còn khiến CĐV Barca thót tim qua các pha phản công. Nếu cú dứt điểm của Mohamed Salah cuối hiệp một và pha sút từ ngoài vòng cấm của De Rossi đi chính xác hơn, khán giả có thể đã được chứng kiến một bất ngờ lớn. Ter Stegen ngạc nhiên nhìn bóng bay vào khung thành sau cú sút của Florenzi. Thành công duy nhất của Barca trong trận này là tiền vệ trẻ Sergi Roberto tiếp tục thi đấu tròn vai trong vai trò hậu vệ cánh phải. Chơi thay Dani Alves, người đang dính chấn thương dài hạn, Roberto một lần nữa cho thấy sự thích ứng tuyệt vời khi lên công về thủ hiệu quả. Trong khi đó, Ter Stegen trở thành người gây thất vọng lớn nhất khi tiếp tục mắc sai lầm trong việc chọn vị trí. Đây là trận thứ hai trong vòng một tháng thủ môn này để đối phương lốp bóng ghi bàn từ giữa sân. Lần trước diễn ra trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha mà Barca để thua Bilbao với tỷ số 0-4.