Rio Ferdinand chê Wenger làm hại Arsenal Cựu trung vệ Man Utd cho rằng HLV Wenger đã sai lầm khi bỏ qua Walcott để tin dùng Giroud trong trận thua trước Dinamo Zagreb.Giroud gây thất vọng khi rời sân vì thẻ đỏ gián tiếp. Ảnh: Chân sút người Anh ngồi dự bị trong trận đấu mở màn Champions League của Arsenal. HLV Wenger quyết định sử dụng Oliver Giroud, người phải rời sân ở phút 40 sau khi nhận hai thẻ vàng. Walcott chỉ được tung vào trong hiệp hai và ghi bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2 cho Arsenal. "Đáng lẽ họ (Arsenal) phải cho Walcott cơ hội. Cậu ấy đã ở đó nhiều năm với mong muốn được đá trung phong. Tôi cho rằng Wenger đã làm hại Arsenal khi không tin tưởng Walcott chơi cao nhất trong một thời gian nhất định", Rio Ferdinand bình luận sau trận đấu. "Hãy cho cậu ấy cơ hội chứng tỏ bản thân, nếu không thành công, thì hãy mua chân sút khác". Walcott là người được HLV Wenger tin tưởng cho đá trung phong ở những trận đấu gần nhất của Arsenal. Cuối tuần trước, Walcott còn ghi bàn mở tỷ số giúp Arsenal đánh bại Stoke. Quyết định cho Walcott ngồi dự bị và sử dụng Giroud là bất ngờ của Wenger trước Dinamo Zagreb, nhưng không mang lại hiệu quả. Walcott đang chơi tốt trong bối cảnh Arsenal thiếu tiền đạo chất lượng. Ảnh: Tiền đạo nổi tiếng một thời của Arsenal là Ian Wright cũng chỉ trích HLV Wenger vì quyết định này. Wright nói: "Nếu là tôi, thì Walcott sẽ có suất đá chính. Cậu ấy vừa ghi bàn ở trận gặp Stoke và tiếp tục lập công hôm nay, cho thấy Walcott đang có động lực lớn. Đây không phải thời điểm thích hợp sử dụng Giroud, người bị la ó bởi chính cổ động viên Pháp. Arsenal phải tìm cách tận dụng phong độ của Walcott". Thất bại dưới tay Dinamo Zagreb đẩy Arsenal vào thế khó khăn. Đội bóng Croatia được xem là đối thủ yếu nhất bảng F, trong khi hai câu lạc bộ còn lại là Bayern và Olympiakos.