Arsenal bại trận trước đội 16 năm không thắng ở Champions League Trung phong Giroud lĩnh thẻ đỏ, đội quân của HLV Wenger thua 1-2 trên sân đối thủ Croatia, Dinamo Zagreb hôm qua 16/9.Bảng F được dự báo là cuộc dạo chơi của Bayern và Arsenal, bởi trình độ thực lực vượt trội của hai ông lớn này so với hai đối thủ còn lại trong bảng. Nhưng sau lượt trận ra quân hôm qua, có vẻ như dự báo đó chỉ đúng một nửa. Bayern xử đẹp Olympiakos 3-0 ngay tại sào huyệt của đối thủ "không phải dạng vừa" này, còn Arsenal thì lấm lưng trắng bụng trước Dinamo Zagreb, đội 16 năm qua không biết thắng trong các lần góp mặt tại vòng bảng Champions League. Arsenal, trong mùa giải thứ 18 liên tiếp dự vòng bảng sân chơi số một châu Âu, để thủng lưới trước ở phút 24 và nhận bàn thua thứ hai ở phút 58. Xen giữa hai bàn thua đó, trung phong Giroud khiến tình hình thêm tồi tệ với các "Pháo thủ", khi lĩnh thẻ đỏ gián tiếp, rời sân từ phút 40. Những nỗ lực muộn màng sau đó chỉ đủ để ông lớn Ngoại hạng Anh vớt vát lại chút danh dự với bàn gỡ 1-2 nhờ công Theo Walcott ở phút 79, chứ không thể giúp họ tránh khỏi cảnh cúi đầu ra về trong thất bại. Dinamo Zagreb thì như nổ tung trong niềm phấn với thắng lợi đầu tiên sau 15 trận toàn hoà và thua, vắt qua 16 năm ở vòng bảng Champions League tính từ năm 1999. Kết cục ấy khác hẳn cái cách mà Arsenal nhập cuộc và tạo cảm giác rằng chiến thắng sẽ đến với họ dễ như lấy một món đồ trong túi áo. Đội bóng đến từ Anh khởi đầu tự tin, tận dụng rất tốt phẩm chất kỹ thuật vượt trội để chiếm ưu thế về kiểm soát bóng, làm chủ cục diện trên sân và tạo ra các cơ hội. Giroud là tội đồ của Arsenal trận này. Anh bỏ lỡ những cơ hội ngon đầu trận và bị truất quyền thi đấu ngay trong hiệp đầu. Ảnh: Nếu không bị cột dọc từ chối trong tình huống thủ môn Eduardo của Zagreb đã nhoài người theo trong vô vọng khi Giroud đánh đầu từ quả tạt của Chamberlain, Arsenal lẽ ra đã có bàn mở tỷ số từ phút 18. Trước và sau pha hỏng ăn này, một mình Giroud còn có khoảng ba cơ hội khác, nhưng đều không tận dụng được, trong đó có pha ập vào đá bồi bị Eduardo từ chối ngay sau pha bóng dội cột vừa nêu. Trong khi đang tiếc nuối vì các pha hỏng ăn, Arsenal bất ngờ lĩnh bàn thua từ một tình huống mà họ ít nhiều đen đủi ở phút 24. Soudani chọc khe cho hậu vệ trái Pivaric thoát xuống, dứt điểm. Thủ môn Ospina đã khép góp rất nhanh và chạm bóng trong tình huống này, nhưng bóng bằng cách nào đó đập chân Chamberlain rồi đi vào lưới. Đây là bàn thua đầu tiên của Arsenal trong một tháng qua. Giroud xứng đáng là nhân vật trung tâm của Arsenal trong hiệp một, nhưng là ở góc độ tiêu cực. Bên cạnh việc bỏ lỡ những cơ hội ngon, trung phong người Pháp còn nổi nóng lĩnh hai thẻ vàng chỉ trong bảy phút - thẻ thứ nhất vì lỗi phản ứng trọng tài, và thẻ thứ hai vì cú vào bóng từ phía sau không cần thiết - để rồi bị đuổi khỏi sân năm phút trước khi hết hiệp một. Trong thế thiếu người, Arsenal không tránh khỏi khó khăn. Họ suýt lĩnh bàn thua thứ hai ngay sau giờ giờ giải lao khi Soudani dứt điểm trúng cộc dọc trong tình huống phối hợp đá phạt góc ở phút 47. Pha chết hụt đó là một sự cảnh báo cho đội khách về hiểm hoạ từ những tính huống đá phạt góc của Zagreb. Zagreb xứng đáng với chiến thắng khi biết chắt chiu cơ hội và tận dụng triệt để ưu thế về quân số. Ảnh: Nhưng Arsenal có vẻ đã không rút ra được bài học nào để rồi phải trả giá ở phút 58. Paulo Machado đá phạt góc từ trái vào và Junior Fernandes khéo léo thoát khỏi cầu thủ Arsenal đeo kèm đánh đầu căng vào góc gần, hạ thủ môn Ospina. Bảy phút sau bàn thua, Wenger thực hiện ba sự thay đổi, Walcott và Campbell vào sân để vực dậy hàng công, còn Coquelin thay Arteta, người gây thất vọng lớn trong khâu thu hồi bóng ở giữa sân. Những điều chỉnh ấy có giúp Arsenal khởi sắc hơn đôi chút. Nhưng tất cr những gì họ làm được chỉ là một bàn gỡ danh dự ở phút 79, khi Alexis Sanchez dọn cỗ cho Walcott hạ thủ môn Eduardo.