McIlroy và Spieth tiếp tục cuộc chiến vì ngôi số một thế giới Cuộc đua hoán đổi vị trí số một và số hai thế giới giữa hai golf thủ tài năng người Bắc Ireland và Mỹ không có dấu hiệu tạm dừng, khi cả hai dự giải BMW Championship tuần này ở Lake Forest, Illinois, Mỹ.McIlroy đòi lại vị trí số một khi bảng thứ tự golf thế giới mới nhất được công bố hôm thứ hai 14/9. Đây là tuần thứ tư liên tiếp anh và Spieth hoán đổi thứ hạng cho nhau. Golf thủ 22 tuổi người Mỹ mới chỉ lần đầu tiên vươn lên ngôi số một thế giới sau khi giành vị trí á quân giải PGA Championship hôm 16/7. Cách biệt giữa hai anh hiện nay chỉ như miếng bánh mỏng, trung bình có 0,023 điểm. Đây chính là khoảng cách nhỏ nhất giữa hai golf thủ hàng đầu kể từ khi bảng xếp hạng golf thế giới chính thức lần đầu được công bố năm 1986. Spieth (trái) và McIlroy hay nhau giữ vị trí số một trong bốn tuần gần đây, tạo nên cuộc đua tranh gay cấn cho khán giả yêu thích golf. Ảnh: Cả McIlroy và Spieth sẽ cùng thi đấu ở BMW Championship, giải đấu áp chót của hệ thống sự kiện FedExCup playoff, diễn ra tuần này. Một trong hai golf thủ này, hoặc golf thủ số ba thế giới người Australia Jason Day, sẽ giữ vị trí số một vào tuần tới. “Tình hình sẽ còn tiếp tục như thế cho tới khi một trong hai chúng tôi tạo được cách biệt thực sự rõ ràng”, McIlroy phát biểu. Anh nói thêm: “Tôi giờ chỉ nghĩ đến việc thi đấu và đánh sao cho tốt. Tôi không biết bất kỳ cách nào khác để chúng ta có thể xác định ai là golf thủ hay nhất thế giới. Các bạn có thể dựa vào hệ thống tính điểm từng năm một, thay vì mỗi hai năm. Tôi thì nghĩ hai năm là thời gian thích hợp đủ để phản ánh chính xác hơn bạn đã chơi golf ra sao”. Trong khi đó, Jordan Spieth, nhà đương kim vô địch Masters và US Open, phát biểu: “Tất cả chúng tôi đều tập trung vào các mục tiêu riêng của bản thân. Với tư cách là các golf thủ số một, số hai và ba thế giới, chúng tôi hiện giờ là ba người sẽ phải đánh bại nhau để vươn lên giành vị trí cao nhất hoặc giữ được vị trí đỉnh bảng xếp hạng golf thế giới. Tôi không quan tâm tới những bước tiến của các golf thủ khác, trừ khi họ đã vươn lên đầu bảng xếp hạng. Và một khi họ dẫn đầu, tôi sẽ phải tìm cách vượt qua họ để chiếm vị trí đó”. Lần duy nhất trước đó có sự hoán đổi vị trí liên tục ở đầu bảng thứ tự golf thế giới trong bốn tuần liên tiếp là hồi tháng 6/1997, khi Greg Norman, Tiger Woods, Ernie Els và rồi Norman thay nhau giữ vị trí số một. Nhiều khả năng McIlroy và Spieth sẽ trải qua tuần thứ năm liên tiếp thay nhau giữ vị trí số một, và có thể còn lâu hơn nữa, với Jason Day bám sát ở phía sau. Cuộc chiến tay ba giữa McIlroy 26 tuổi, Spieth 22 tuổi, và Jason Day 27 tuổi có thể sẽ kéo dài thêm khoảng năm năm nữa. Họ đã cùng nhau giành tới năm danh hiệu trong sáu giải major vừa qua.