Mayweather là võ sĩ kiếm tiền nhiều nhất lịch sử quyền anh "Độc cô cầu bại" kiếm thêm khoảng 70 triệu đôla riêng trong trận đánh giã từ sự nghiệp quyền anh nhà nghề hôm 12/9.Floyd Mayweather chấm dứt sự nghiệp ở đỉnh cao vinh quang lẫn tiền bạc. Chiến thắng trước Andre Berto ở Las Vegas hôm 12/9 giúp anh san bằng kỷ lục toàn thắng 49 trận nhà nghề của huyền thoại Rocky Marciano. Khoảng 70 triệu đôla được chia trong trận đó nâng tổng thu nhập của Mayweather từ các cuộc so găng nhà nghề thành hơn 700 triệu đôla, theo thống kê của Berto cũng bỏ túi 4 triệu đôla sau thất bại dưới tay đối thủ lớn nhất sự nghiệp. Chưa cuộc so găng nào trước đó mang lại cho võ sĩ 32 tuổi kém danh tiếng này nhiều tiền đến vậy. Nhờ đấu với Mayweather và thua, Berto vẫn được thơm lây khi có bốn triệu đôla dằn túi. Ảnh: Trong danh sách 100 vận động viên giàu nhất thế giới được cập nhật gần đây nhất, Mayweather ở vị trí thứ năm (650 triệu đôla, sau khi đã trừ thuế, tính tổng cả tiền thưởng và hợp đồng quảng cáo). VĐV giàu nhất là huyền thoại bóng rổ Michael Jordan (một tỷ đôla). VĐV giàu thứ hai là huyền thoại đua xe F1 Michael Schumacher (800 triệu đôla). Người đứng ngay sau Mayweather trong top 100 này là huyền thoại golf Mỹ Tiger Woods (640 triệu đôla). Cầu thủ bóng đá giàu nhất là David Beckham, đứng thứ 13 với 350 triệu đôla. Tay vợt giàu nhất là Roger Federer (350 triệu đôla), đứng thứ 15. Cristiano Ronaldo xếp thứ 17 với 310 triệu đôla, Messi đứng thứ 26 (220 triệu đôla). Đối thủ số một của Mayweather là Manny Pacquiao đứng thứ 23 (250 triệu đôla). Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic đứng tận thứ 65 (130 triệu đôla). Riêng trong trận so găng cuối cùng của sự nghiệp cuối tuần qua, Mayweather được đảm bảo khoản tiền 32 triệu đôla cho việc anh bước lên võ đài thi đấu. Anh còn được chia thêm từ doanh thu truyền hình trả tiền. Sau khi thắng điểm áp đảo Berto, Mayweather tiết lộ với truyền thông rằng anh kiếm được nhiều hơn gấp đôi những gì được bảo đảm trước trận, tổng cộng vào khoảng 70 triệu đôla. Con số ở trận đó là niềm mơ ước với nhiều võ sĩ khác, nhưng không thể sánh được với tổng số tiền anh bỏ túi sau cuộc so găng với Manny Pacquiao hôm 2/5. Võ sĩ 38 tuổi người Mỹ khoe tấm séc 100 triệu đôla với truyền thông ngay sau khi thắng điểm đối thủ nổi tiếng người Philippines. Sau khi tổng kết doanh thu (cả tiền thuê bao truyền hình trả tiền lẫn vé vào xem trực tiếp), Mayweather cuối cùng được chia khoảng 230 triệu đôla. Trận đấu với Pacquiao hồi thắng 5 giúp Mayweather kiếm được gần một phần ba tổng thu nhập từ sự nghiệp quyền anh nhà nghề. Ảnh: Cuộc so găng của Mayweather với Pacquiao là một ngoại lệ, vì nó phá kỷ lục cả doanh thu truyền hình trả tiền lẫn vé vào võ đài MGM Grand ở Las Vegas. Còn 32 triệu đôla là mức bảo đảm tiêu chuẩn dành cho võ sĩ số một thế giới hạng bán trung ở mỗi trận đánh. Năm 2014, Mayweather đấu với Marcos Maidana hai trận, và mỗi trận cũng được đảm bảo nhận tối thiểu 32 triệu đôla. Đó cũng là con số tối thiểu mà các đơn vị tổ chức phải trả cho anh khi đấu với Robert Guerrero tháng 5/2013, với Miguel Cotto năm 2012. Anh được bảo đảm 41,5 triệu đôla cho trận gặp Canelo Alvarez hồi tháng 9/2013, và sau đó bỏ túi nhiều hơn gấp bội nhờ trận đấu khi đó lập kỷ lục doanh thu truyền hình trả tiền.