CĐV Arsenal thóa mạ, đòi phạt Giroud đi bộ về London Giroud khiến nhiều người hâm mộ phát "điên" vì thẻ đỏ lĩnh trong trận ra quân vòng bảng Champions League mà Arsenal thua Dinamo Zagreb.Trọng tài truất quyền thi đấu của tiền đạo chủ lực bên phía Arsenal. Ảnh: Giroud phải nhận hai thẻ vàng và phải rời sân từ phút 40 trong trận đấu tối 16/9. Sau sự cố này, Arsenal đành chấp nhận thua Dinamo Zagreb (Croatia) ở lượt đầu tiên vòng bảng Champions League, với tỷ số 1-2. Điên tiết vì sai lầm của Giroud, nhiều CĐV Arsenal trút giận qua lời bình trên Nick Tom Gordon: "Giroud giờ là mối đe dọa với an ninh quốc gia, an ninh kinh tế và an ninh của gia đình chúng ta". Arsenal News: "Hành động ngớ ngẩn của Giroud. Cả hai thẻ vàng. Đơn giản là đần độn". Dan Leydon: "Giroud có lẽ đã quen với việc bị đuổi khỏi sân vì quá đẹp trai". Sijen Naidoo: "Giroud đáng bị phạt đi bộ từ Croatia về Anh". Sau thất bại dưới tay Dinamo Zagreb, Arsenal có thể sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc giành suất đi tiếp tại bảng F. Trong một trận còn lại của bảng này hôm qua 16/9, Bayern Munich thắng 3-0 ngay trên sân của Olympiakos.