Luke Shaw nghỉ thi đấu nửa năm Kết quả chẩn đoán sau phẫu thuật cho thấy hậu vệ Luke Shaw có thể trở lại trong mùa giải 2015-2016, nhưng đó sẽ là một chặng đường dài.Shaw thở ôxy trong khi được đưa rời sân. Ảnh: Sau khi bị gãy hai vùng xương trên chân phải, Shaw đã được phẫu thuật tại bệnh viện    Trước khi chấn thương, Shaw chơi rất tiến bộ sau mùa đầu tiên đầy khó khăn. Cầu thủ này đã vào sân đá chính cả tám trận từ đầu mùa 2015-2016, góp công giúp Man Utd lên thứ hai Ngoại hạng Anh và vào vòng bảng Champions League.