Cảnh sát Hy Lạp đàn áp CĐV Đức Người phát ngôn của đội bóng Đức tố cáo lực lượng an ninh Hy Lạp đã không có hành xử đúng mực trước trận Olympiakos và Bayern Munich.Đoạn video được ghi lại trước trận đấu giữa Olympiakos và Bayern trên sân Karaiskakis. Các cảnh sát Hy Lạp đã dùng dùi cui và liên tục tấn công nhóm cổ động viên Bayern. Trong khi đó nhiệm vụ chính của lực lượng này là đứng giữa và bảo vệ các cổ động viên đội khách trước nhóm đông người hâm mộ chủ nhà. "Đã có những hành xử thô lỗ từ các cổ động viên của chúng tôi, nhưng phía cảnh sát Hy Lạp đã không đúng mực khi dùng dùi cui tấn công", tờ Theo báo cáo, một cổ động viên Bayern đã bị thương nặng sau sự việc này. Cảnh sát Hy Lạp đứng giữa nhóm cổ động viên Bayern. Ảnh: Nhóm cổ động viên Bayern nói với truyền thông Đức rằng họ quyết định rời sân để phản đối lực lượng an ninh. Tuy nhiên sau đó một nhóm người đã trở lại xem trận đấu Bayern giành chiến thắng 3-0 trước chủ nhà Olympiakos. "Đây không phải hình ảnh đẹp. Có lẽ các cảnh sát Hy Lạp đã hơi thái quá khi thường xuyên đối mặt với những trận derby quyết liệt trong nước", Đại sức Đức tại Hy LạpPeter Schoof nói. "Khi nhìn những hình ảnh này, tôi tự hỏi có lẽ lực lượng an ninh đã phản ứng quá đà". Căng thẳng chính trị giữa Đức và Hy Lạp tăng cao trong thời gian qua sau khi hai bên không thống nhất được những thỏa thuận về tài chính. Trong chuyến làm khách của Bayern, các cổ động viên và giới truyền thông đã được hộ tống riêng biệt bởi cảnh sát bởi lo ngại về an ninh.