Quế Ngọc Hải: ‘Tôi từng gãy chân nên hiểu cảm giác của Anh Khoa’ Trung vệ của Sông Lam Nghệ An sẽ trực tiếp vào Đà Nẵng gặp Anh Khoa xin lỗi và sẵn sàng đối mặt với mọi sự chỉ trích của người hâm mộ.- Tôi nói gì lúc này cũng sẽ bị cho là biện minh. Tôi chỉ mong mọi người hiểu là tôi không thực sự ác ý trong pha bóng đó. Do chơi quá nhiệt, động tác lại không chuẩn, chân giơ cao nên dẫn tới pha bóng tai hại trên. Tôi từng bị gãy chân khi tham dự giải U17 quốc gia, phải trải qua những ngày tháng kinh hoàng với nỗi ám ảnh sớm chia tay sân cỏ. Vì vậy, tôi biết quý trọng đôi chân mình, biết quý trọng đôi chân đồng đội. Tôi cũng hiểu cảm giác của Anh Khoa lúc này và thực sự thấy ân hận vì đã khiến một cầu thủ phải trải qua những ngày tháng đau đớn. Ngọc Hải khẳng định anh không cố tình đá triệt hạ đối phương.  - Tôi bị chỉ trích rất nhiều. Tuy nhiên, áp lực này sẽ không đánh gục được tôi. Tôi sẽ đối mặt với tất cả những chỉ trích nhắm vào mình. Tôi không giết người, không bán độ. Pha vào bóng đó chỉ là tai nạn, tôi không thấy tủi hổ với lương tâm.  - Tôi đã điện thoại xin lỗi Anh Khoa nhưng vẫn muốn gặp anh ấy trực tiếp để thăm hỏi. Hôm nay 17/9 tôi sẽ lên chuyến bay vào Đà Nẵng lúc  - Nếu bị treo giò lâu, đó thực sự là nỗi buồn. Tuy nhiên, lúc này tôi chưa nghĩ tới án phạt. Tôi chỉ hy vọng kết quả chụp chiếu cho thấy Anh Khoa không bị chấn thương quá nghiêm trọng. Tôi thực sự mong anh ấy sớm trở lại với sân cỏ.