Mourinho: 'Tôi quên mất cảm giác chiến thắng' HLV của Chelsea lại thể hiện tài ăn nói sau khi đội nhà chấm dứt chuỗi kết quả tồi tệ bằng chiến thắng ở trận ra quân Champions League tối qua.Chelsea chỉ có một chiến thắng sau năm trận gần nhất. Chiến thắng 4-0 trước Maccabi Tel Aviv ở Champions League, vì thế đã mang lại niềm vui cho HLV người Bồ Đào Nha. "Tôi đã quên hẳn cảm giác chiến thắng rồi. Rất lâu rồi Chelsea không đánh bại được đối thủ. Đây là cảm giác rất tốt", Jose Mourinho chia sẻ. "Tôi là một HLV tuyệt vời khi thắng trận và vẫn là người tuyệt vời ấy khi thua trận. Kết quả tệ hại, tôi không xem như là rơi xuống địa ngục và khi có kết quả tốt như hôm nay, tôi cũng không có cảm giác ở trên trời". Mourinho tự tin sẽ giúp Chelsea vượt qua khủng hoảng. Ảnh: Eden Hazard bỏ lỡ cơ hội ghi bàn trên chấm phạt đền ở phút thứ năm. Nhưng các đồng đội của anh thi nhau lập công mang về ba điểm cho Chelsea. "Quả phạt đền hỏng là bài kiểm tra lớn đối với các cầu thủ. Khi bắt đầu một trận bạn buộc phải thắng, lại đá hỏng phạt đền, đó là một điều tiêu cực. Nhưng các cầu thủ đã phản ứng lại theo cách rất khả quan", Mourinho tiếp tục. Mourinho vẫn nhận được sự tin tưởng của nhiều CĐV Chelsea. Tên của ông vẫn được hát vang trước giờ bóng lăn trên Stamford Bridge. "Tôi nghĩ họ có thể nói là Sa thải Mourinho hay la ó tôi", Mourinho nói. "Nhưng họ đã không làm như vậy. Điều đó cho thấy các cổ động viên không đọc báo hoặc họ không phải là người mau quên. Tôi đã có ba chức vô địch Ngoại hạng với Chelsea. Tôi không tệ đâu và hãy ủng hộ tôi". Chelsea là đội bóng Anh duy nhất thắng trận ở Champions League loạt trận mở màn. Cả Man Utd, Arsenal và Man City đều chịu thất bại cùng tỷ số 1-2. "Đây là tin xấu đối với bóng đá Anh", Mourinho nói. "Tôi không vui với điều đó. Tôi muốn họ thua ở giải Ngoại hạng chứ không phải thua ở Champions League".