Olympiakos 0-3 Bayern: Muller mở đường bằng bàn thắng kỳ ảo Tiền đạo người Đức góp cú đúp giúp Bayern khởi đầu thuận lợi trên đường chinh phục Champions League mùa giải năm nay.HLV Guardiola ăn mừng với các học trò sau chiến thắng mở màn Champions League. Ảnh: Sau hiệp một không có bàn thắng, Bayern mở tỷ số với cú treo bóng từ 30 mét chếch bên cánh phải. Đây giống như một đường chuyền lỗi của Muller nhưng lại trở thành quá khó cho thủ môn Roberto bên phía chủ nhà. Đến cuối trận, Bayern ghi liên tiếp thêm hai bàn thắng nữa nhờ công Gotze và Muller từ chấm phạt đền. Chiến thắng trên đất Hy Lạp đã đưa Bayern lên ngôi đầu bảng F sau vòng đầu tiên. Xếp thứ hai là Dinamo Zagreb khi đội bóng Croatia xuất sắc đánh bại Arsenal với tỷ số 2-1. Với riêng chân sút Muller, đây là bàn thắng thứ tám của anh chỉ sau sáu trận trên mọi đấu trường cho Bayern mùa này. Olympiakos khởi đầu trận đấu tốt hơn Bayern khi tạo ra nhiều cơ hội, nhưng không thể đánh bại thủ thành Manuel Neuer. Cú đánh đầu của Pajtim Kasami và pha dứt điểm của Alejandro Domingueztrong 10 phút đầu tiên thiếu độ hiểm hóc và sức mạnh để vượt qua đôi tay người gác đền bên phía Bayern. Cơ hội thực sự đầu tiên của Bayern đến khi nửa thời gian hiệp một trôi qua. Lewandowski dứt điểm cận thành từ cú đá phạt của Alonso nhưng thủ môn Roberto xuất sắc cản phá. Tiền đạo người Ba Lan còn có cơ hội mở tỷ số khác vào cuối hiệp một nhưng cũng không thành công. Quãng thời gian trước giờ giải lao chứng kiến màn trình diễn của thủ môn Roberto khi liên tiếp làm nản lòng Lewandowski, Costa và Muller. Phong độ của Muller giúp Bayern giành chiến thắng liên tiếp trong bối cảnh vắng hai ngôi sao Ribery và Robben. Ảnh: Thiếu vắng Robben là tổn thất lớn cho Bayern nhưng Muller với duyên ghi bàn gần đây đã khỏa lấp vị trí của ngôi sao Hà Lan bên cánh phải. Sau bàn thắng giúp Bayern lội ngược dòng trước Augsburg cuối tuần qua, Muller tiếp tục ghi bàn quan trọng khi mở tỷ số vào lưới Olympiakos. Muller thực hiện pha treo bóng vào góc xa trong tình huống thủ môn Roberto vẫn đang đứng sát khung thành. Cú đá của Muller, nếu là anh thực sự dứt điểm, thì đạt tới độ chính xác tuyệt đối làm sững sờ toàn bộ hàng thủ đội chủ nhà. Olympiakos có lời đáp trả với hai tình huống dứt điểm nguy hiểm của Ideye vàOmar Elabdellaoui. Tuy nhiên Bayern chấm dứt hy vọng của đội chủ nhà với bàn nhân đôi cách biệt của Gotze ở phút 89. Đến những phút bù giờ, Coman mang về quả phạt đền để Muller hoàn tất cú đúp cho riêng mình.