Vợ Beckham gây đồn đoán với việc xóa hình xăm tình cảm Giới truyền thông đang dấy tin đồn vợ chồng Beckham có thể đang gặp trục trặc sau khi nữ chuyên gia thiết kế thời trang Victoria xóa đi một hình xăm ở cổ.Hình xăm trên cổ Victoria đã biến mất mà chưa rõ nguyên nhân. Victoria có một hình xăm độc đáo ở cổ vào năm 2010, được viết bằng chữ Do Thái với nghĩa "Em thuộc về người em yêu, và người em yêu thuộc về em". Giữa tháng này, khi tới dự một show thời trang tại New York, nhà nữ thiết kế bị phát hiện đã xóa hình xăm. Việc xóa hình xăm tình cảm đang gây đồn đoán về một cuộc ly dị giữa Victoria và David Beckham. Nhiều đôi vợ chồng thuộc giới showbiz cũng từng có hành động này khi trục trặc tình cảm dẫn tới chia tay. Tuy nhiên, theo tờ  David Beckham đã và đang mang rất nhiều hình xăm trên người. Mới đây cựu danh thủ xăm số 99 để kỷ niệm đám cưới với vợ.