Man Utd bất bình vì UEFA tôn vinh cầu thủ đá gãy chân Luke Shaw "Quỷ Đỏ" không hài lòng trước việc trung vệ đội PSV Hector Moreno được UEFA chọn là Cầu thủ hay nhất trận đấu hôm 15/9.Moreno ăn mừng bàn thắng vào lưới Man Utd. Ảnh: Moreno có pha vào bóng làm gãy chân Luke Shaw ở phút thứ 14 trận đấu giữa PSV và Man Utd. Chấn thương này buộc hậu vệ 20 tuổi phải ngồi ngoài tới sáu tháng. Nhưng Moreno cũng là người đánh đầu gỡ hòa cho PSV, mở ra màn ngược dòng, giúp đội bóng Hà Lan hạ Man Utd 2-1. UEFA sau đó quyết định chọn trung vệ người Mexico làm "Chúng tôi thấy quyết định này vô cùng kỳ lạ. Thật thất vọng khi UEFA chọn anh ta làm Cầu thủ hay nhất trận sau những gì xảy ra với Shaw", tờ Luke Shaw bị gẫy cả xương chày và xương mác. Cầu thủ người Anh phải trải qua ca phẫu thuật ngay tại bệnh viện Eindhoven và phải ở lại đây một ngày để ổn định. Các bác sĩ cho biết chấn thương của Luke Shaw không có di chứng, và cầu thủ này có thể trở lại sau sáu tháng. "Luke Shaw được phẫu thuật vào tối qua và ở lại bệnh viện tại Eindhoven để bắt đầu quá trình phục hồi sớm", thông báo hôm thứ tư của Man Utd cho biết. Moreno cũng gửi lời chia buồn tới Luke Shaw sau trận đấu và hy vọng hậu vệ của Man Utd có thể sớm trở lại. Vị trí hậu vệ trái đang làm đau đầu HLV Van Gaal khi Shaw là người đá chính cả tám trận mùa này. Nhiều khả năng ông sẽ tái sử dụng Marcos Rojo, cầu thủ phải ngồi ngoài kể từ khi trở lại đội bóng vào mùa hè.