Chelsea thắng tưng bừng ở Champions League Thầy trò Jose Mourinho đánh bại Maccabi Tel Aviv 4-0, trong trận đầu tiên vòng bảng Cup châu Âu hôm 16/9.Diego Costa (trái) ghi bàn trở lại. Ảnh: Nụ cười đã trở lại Stamford Bridge sau những ngày buồn ở giải Ngoại hạng. Chelsea có chiến thắng giòn giã trên sân nhà, chấm dứt chuỗi thành tích tệ hại nhất trong 30 năm qua. Cú đá hỏng phạt đền từ sớm của Eden Hazard không phải là dấu hiệu tồi tệ với đoàn quân Mourinho. Willian, Oscar, Diego Costa và Cesc Fabregas thay nhau lập công, mang về ba điểm cho Chelsea.  Mourinho cho thấy ông vẫn là "Ngáo ộp" ở sân chơi châu Âu, dù đang có thành tích tồi tệ ở giải Ngoại hạng. Chelsea chỉ có đúng một trận thắng trong năm trận đầu mùa, kết quả tệ nhất kể từ năm 1986. Cách đây tám năm, Mourinho phải khăn gói rời Chelsea khi để hòa 1-1 với Rosenborg ở Champions League. Lần này, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã tránh nỗi thất vọng tương tự.  Hazard đá hỏng phạt đền như là bài kiểm tra tinh thần cho Chelsea. Ảnh: Màn trình diễn ấn tượng của Chelsea có lẽ đến từ sự thay đổi nhân sự của Mourinho. Những trụ cột của Chelsea mùa trước như Costa, Ivanovic, Nemanja Matic, John Terry đều phải ngồi dự bị. Đây là thông điệp cứng rắn chiến lược gia người Bồ Đào Nha gửi đến các học trò. Ông cần những cầu thủ thi đấu với động lực và khát khao, điều mà các cầu thủ trẻ và những người ít được vào sân đang sở hữu. Willian tận dụng tốt cơ hội. Tiền vệ người Brazil mang về quả phạt đền phút thứ năm và mở tỷ số từ tình huống đá phạt nửa chuyền nửa sút. Willian không thể hiện được nhiều hơn khi gặp chấn thương phút 23, nhường chỗ cho Costa. Hazard chưa tìm lại phong độ giúp anh thắng giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước. Ngoài pha đá hỏng phạt đền, tiền vệ người Bỉ không có nhiều lần đi bóng hay tạo cơ hội nguy hiểm cho đồng đội. Dù Chelsea cũng không cần ở anh điều đó để vượt qua đối thủ yếu đến từ Israel.