Van Gaal: 'Martial ghi bàn không tệ' Chiến lược gia người Hà Lan muốn giữ tân binh đắt giá ở mặt đất, dù anh ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 trước Liverpool hôm 12/9.Martial có màn ra mắt sân Old Trafford đáng nhớ. Ảnh: Anthony Martial ghi bàn ở phút 86 ngay trong trận đầu tiên khoác áo Man Utd. Tiền đạo 19 tuổi có kỷ niệm không thể quên khi giúp đội chủ sân Old Trafford đánh bại kình địch với tỷ số 3-1. Martial có pha độc diễn đi bóng qua ba hậu vệ Liverpool ghi bàn ấn tượng. Nhưng Louis Van Gaal không muốn ca ngợi quá nhiều về cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất thế giới. "Bàn thắng của Anthony không tệ", nhà cầm quân 64 tuổi nói. "Đây là trận đấu phù hợp với cậu ấy. Liverpool bị dẫn bàn nên sẽ tấn công. Chúng tôi sẽ có nhiều khoảng trống ở trước mặt hơn và thật dễ dàng cho cậu ấy. Anthony đã làm tốt. Tôi thấy về mặt thể lực, cậu ấy có thể thi đấu ở Ngoại hạng Anh". Sau hiệp một bế tắc, Van Gaal có sự thay đổi nhân sự trong hiệp hai và lập tức phát huy hiệu quả. Ông thay Asley Young vào, rút Memphis Depay. Man Utd có ngay bàn mở tỷ số bốn phút sau giờ nghỉ. "Hiệp một Man Utd chơi tốt nhưng không hiệu quả ở đường chuyền quyết định. Đó là lý do tôi thay người. Bàn thắng đến là kết quả của những buổi tập chăm chỉ, ở các tình huống cố định", Van Gaal phát biểu. "Bàn đầu tiên là bàn thắng quuyết định trận đấu. Bởi vì nó buộc đối thủ dâng cao và chúng tôi lại có thêm khoảng trống".