Messi lập kỷ lục mới về độ tuổi tại Champions League Với việc có mặt trong trận AS Roma - Barca, Lionel Messi trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử đạt 100 trận tại Champions League.Messi có thể trở thành cầu thủ thi đấu nhiều nhất tại Champions League nếu kết thúc sự nghiệp trong màu áo Barca. Ảnh: Số 10 của Barca đạt đến 100 trận khi mới 28 tuổi 84 ngày, phá kỷ lục cũ 28 tuổi 239 ngày của huyền thoại CLB Real Madrid - Raul Gonzalez. Trong lịch sử mới chỉ có 33 cầu thủ từng đạt 100 trận tại Champions League. Trong số đó không có Ronaldo béo, Ronaldinho, Rivaldo và cả Zidane. Messi mới chỉ là cầu thủ thứ 15 đạt đến 100 trận tại Champions League với chỉ một CLB. Trong 100 trận này, M10 ghi 77 bàn, kiến tạo 33 lần cho đồng đội và giành bốn chức vô địch. Xavi, cựu thủ quân của Barca, hiện dẫn đầu về số trận chơi tại Champions League khi đạt tới 157 (tính cả các trận vòng loại). Nếu không tính vòng loại, thành tích của Xavi ngang với Iker Casillas, người bạn thân thiết đang bắt cho FC Porto. Cristiano Ronaldo, với hai tuổi nhiều hơn Messi, hiện có 120 trận tính cả vòng loại tại Champions League. Cầu thủ này cũng đang dẫn trước M10 về thành tích ghi bàn: 80-77, trong khi Raul xếp thứ ba với 71 bàn.