Gerrard: 'Mourinho hoàn hảo với Liverpool' Huyền thoại sân Anfield hy vọng có thể thấy "Người Đặc biệt" một lần làm HLV của đội bóng thành phố cảng.Trong cuốn tự truyện sắp được xuất bản, Steven Gerrard dành những lời tốt đẹp cho Jose Mourinho. Trong đó có ước muốn nhà cầm quân người Bồ Đào Nha hợp tác với đội bóng cũ Liverpool. "Đối với tôi, thật lý tưởng khi Mourinho làm huấn luyện viên Liverpool. Ông ấy được liên hệ để đến Anfield một vài lần nhưng chưa bao giờ hiện thực hóa. Tôi biết mình hơi thiện vị, nhưng Mourinho và Liverpool là cặp đôi hoàn hảo", Gerrard viết trong tự truyện. "Người hâm mộ sẽ yêu quý Mourinho. Ông ấy luôn nói với tôi về sự tôn trọng đặc biệt với cổ động viên Liverpool. Mourinho sẽ mang lại thành công cho chúng tôi". Kỷ niệm buồn nhất của Gerrard là cú ngã trong trận gặp Chelsea năm 2014. Ảnh: Gerrard nói thêm về chiến lược gia 54 tuổi: "Mourinho là một thắng giả bẩm sinh. Ông ấy luôn biết tạo dựng một đội bóng có thể chiến thắng mọi trận đấu. Hơn hết, ông ấy còn tạo ra mối quan hệ đặc biệt với các cầu thủ từng dẫn dắt. Bạn có thể nghe điều đó từ những cầu thủ. Bạn có thể thấy thông qua cách họ thi đấu cho Mourinho". Mourinho từng hai lần chèo kéo Gerrard đến Chelsea, cũng như đến Inter hay Real Madrid nhưng cựu cầu thủ Liverpool đều từ chối. Điều đó cũng không làm ảnh hưởng đến lòng mến tài Gerrard dành cho "Người Đặc biệt". Cầu thủ đang khoác áo LA Galaxy cũng tin rằng "Thế hệ vàng" của tuyển Anh sẽ gặt hái thành công nếu được dẫn dắt bởi Mourinho. "Nếu Mourinho làm huấn luyện viên tuyển Anh năm 2004 hay 2006, chúng tôi ít nhất sẽ vô địch một giải lớn", Gerrard viết trong tự truyện. "Thế hệ vàng" của Anh có những cầu thủ nổi bật như Rio Ferdinand, John Terry, Asley Cole, David Beckham, Paul Scholes, Frank Lampard, Steven Gerrard, Gary Neville...