HAGL trụ hạng trước một vòng đấu Hoà 0-0 trước Đồng Tâm Long An ỏ vòng 25 chiều 13/9, đội bóng phố núi giành quyền trụ hạng trước khi V-League 2015 khép màn.Công Phượng (phải) và đồng đội vui mừng vì sớm trụ hạng. Ảnh:   Hiệp hai bắt đầu với cú sút bóng trúng xà ngang của Hoàng Thiên bên phía HAGL. Liên tiếp sau đó, các cầu thủ chủ nhà tạo nhiều cơ hội uy hiếp khung thành đội khách, nhưng Công Phượng hay Văn Toàn đều không tận dụng thành công. Ở chiều ngược lại các chân sút của ĐTLA cũng không khá hơn trong một vài tình huống phản công hiếm hoi Các cầu thủ HAGL bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành ĐTLA vì đối phương chủ động chơi phòng ngự. Ảnh:  Kết quả vòng 25 Bảng điểm sau vòng 25 V-League 2015