Van Gaal và Martial đi ăn mừng sau trận thắng Liverpool Sau cuộc đại chiến ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, HLV của Man Utd đi ăn tối tại một nhà hàng ở Manchester. Tiền đạo trẻ Martial cũng ra ngoài cùng gia đình.HLV Van Gaal nở nụ cười hiếm hoi trên khuôn mặt vốn được xem là đầy tính nghiêm nghị. Man Utd của ông vừa thắng kình địch Liverpool với tỷ số 3-1 ở vòng năm Ngoại hạng Anh 2015-2016. Nhà hàng Wings cho hẳn một xe Bentley tới đón Van Gaal và sắp xếp cho ông một chỗ ngồi sang trọng. Van Gaal cùng bà xã Truus và một người bạn của gia đình rạng rỡ bước tới nhà hàng. Trong trận thắng Liverpool, Man Utd thiếu Rooney nhưng Van Gaal vẫn "dạy" cho đồng nghiệp trẻ Brendan Rodgers một bài học xác đáng. Một dấu ấn khác của Van Gaal là đưa tân binh 19 tuổi Martial ra mắt thành công. Cầu thủ trẻ này mới chuyển đến từ Monaco với giá 56 triệu đôla. Nhiều chuyên gia từng nghi ngờ tài năng của Martial, đồng thời chỉ trích Van Gaal về quyết định "ném tiền qua cửa sổ". Nhưng sau màn solo ghi bàn tuyệt đẹp vào lưới Liverpool vừa qua, anh lại đang được ca tụng như một Henry mới. Sau trận thắng Liverpool, Martial cũng ra ngoài ăn tối cùng bạn gái và con gái đầu lòng của hai người. Cầu thủ 19 tuổi này không tới nhà hàng sang trọng mà chọn mua sắm và ăn uống tại khu bình dân Wetherspoons.