Rooney khó trở lại sớm, Martial có thể đá chính Thủ quân của Man Utd có thể phải nghỉ trận thứ hai liên tiếp khi đội nhà gặp PSV tại Champions League giữa tuần này.Rooney là cầu thủ dày dạn kinh nghiệm nhất trong số các cầu thủ tấn công của Man Utd mùa này. Ảnh: Theo HLV Louis Van Gaal, chấn thương gân kheo của Rooney bình phục không nhanh như mong đợi. Man Utd do đó không thể mạo hiểm tung tiền đạo thủ quân vào sân trong trận gặp PSV tối 15/9. "Rooney rất quan trọng với Man Utd. Tôi không thể mạo hiểm với cậu ấy và đó là lý do giải thích tại sao cậu ấy vắng mặt trong trận gặp Liverpool. Tôi không nghĩ Rooney chơi được trong trận gặp PSV. Có thể cậu ấy sẽ trở lại khi gặp Southampton cuối tuần này", Van Gaal cho biết. Việc vắng một cầu thủ giàu kinh nghiệm như Rooney có thể là một thiệt thòi cho Man Utd trong trận mở màn vòng bảng Champions League. Trong trận lượt về vòng play-off cuối tháng 8, chính cầu thủ mang áo số 10 lập hat-trick giúp Man Utd đánh bại Club Bruges với tỷ số 4-0. Tuy nhiên, việc Rooney ngồi ngoài có thể tạo cơ hội cho tài năng trẻ Anthony Martial tiếp tục vào sân. Cuối tuần qua, trong trận đầu tiên khoác áo Man Utd, tiền đạo 19 tuổi này ghi bàn ấn định chiến thắng trước Liverpool. Bên cạnh các phương án tiền đạo, Van Gaal còn có thể đưa Fellaini lên đá cắm. Tiền vệ cao lớn này có khả năng tranh bóng và không chiến tốt, đủ khả năng "làm nền" để các tiền vệ lập công.