Mourinho: 'Hãy nhớ Chelsea là nhà vô địch’ HLV người Bồ Đào Nha khẳng định không chịu chút áp lực nào dù đội nhà thất bại 1-3 trước Everton và chỉ giành được bốn điểm sau năm trận đầu mùa giải Ngoại hạng Anh.Trên sân Goodison Park thứ bảy 12/9, Steven Naismith lập hat-trick cho chủ nhà Everton, đồng thời buộc Chelsea phải chịu thất bại thứ ba ở mùa giải mới. Thành tích nghèo nàn này khiến đội đương kim vô địch tiếp tục phải nằm ở phía cuối bảng xếp hạng, điều có lẽ không ai nghĩ tới trước khi giải khởi tranh. Tuy nhiên, Jose Mourinho tuyên bố ông vẫn là người thích hợp nhất với Chelsea hiện nay, và tin các cầu thủ của mình sẽ thay đổi cục diện bằng những kết quả tốt thời gian tới. “Tôi là người thích hợp cho ghế HLV Chelsea. Tôi chính là người đã làm rất nhiều điều tốt đẹp cho Chelsea”, Mourinho nhấn mạnh trong cuộc họp báo sau trận thua 1-3 trước Everton. Mourinho đột nhiên đối diện với nhiều vấn đề ở Chelsea. Ảnh:  “Thật dễ để mọi người chỉ trích tôi và các cầu thủ, rằng mọi thứ ở Chelsea hiện tại có vấn đề. Nhưng tôi không đồng ý hoàn toàn. Chúng tôi là những nhà vô địch. Cách các cầu thủ của tôi chơi bóng không hề tệ như những kết quả mà họ phải nhận. Nhưng trong mọi trận đấu vừa rồi, mọi thứ đều chống lại chúng tôi”, Mourinho phát biểu tiếp. HLV người Bồ Đào Nha thậm chí tin Chelsea vẫn còn khả năng cạnh tranh danh hiệu mùa này, nhưng đồng thời thừa nhận điều đó còn phải tùy thuộc vào khả năng các đối thủ chính mất điểm thời gian tới. “Chúng tôi hiện tại vẫn là những nhà vô địch. Về mặt toán học chúng tôi vẫn có thể giành đủ số điểm để vô địch mùa này. Nhưng tôi cũng không biết chắc Chelsea có thể bảo vệ được danh hiệu hay không, bởi tình hình hiện tại cho thấy chúng tôi còn phải phụ thuộc vào nhiều thứ, trong đó có việc chính chúng tôi phải cải thiện bản thân. Khi bạn kém đối phương nhiều điểm, bạn sẽ phải phụ thuộc vào cả phong độ của những đội khác. Đây là những kết quả tệ hại nhất trong sự nghiệp cầm quân của tôi, nhưng chúng không phản ánh đúng phẩm chất của tôi. Bởi vậy tôi tin có thể đối mặt và giải quyết vấn đề hiện tại. Tôi sẽ không tạo thêm áp lực đối với các cầu thủ. Tất cả chúng ta hãy chờ đợi những ngày tốt đẹp hơn và những kết quả tốt hơn với Chelsea ở phía trước”.