10 cầu thủ nhận lương cao nhất La Liga Real và Barca chia đều nhau danh sách 10 cầu thủ nhận lương cao nhất giải vô địch Tây Ban Nha mùa 2015-2016, trong đó hầu hết là các ngôi sao chơi ở hàng công.Messi trở thành cầu thủ có thu nhập cao nhất tại Barca từ năm 2010 và duy trì đến nay. Hiện Barca có ngân sách lương tới 560 triệu đôla/năm.   Ronaldo được đãi ngộ cao nhất tại Real ngay từ khi gia nhập vào năm 2009 với mức 16 triệu đôla. Sau đó, khoản này sớm tăng lên cùng với việc gia hạn đến năm 2018.  Bale khiến Real phải chi số tiền chuyển nhượng kỷ lục thế giới vào năm 2013, nhưng có một sự thật không thay đổi là cầu thủ này vẫn xếp sau Ronaldo.  Để có được sự phục vụ của Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2014, Barca đã không tiếc chi khoảng 100 triệu phí chuyển nhượng kèm theo mức lương lớn. Khoản đầu tư này tỏ ra rất hiệu quả trong năm đầu khi Suarez giúp đội giành cú ăn ba.  Theo hợp đồng mới ký, tân trung vệ thủ quân của Real có mức lương cao không kém gì các ngôi sao tấn công hàng đầu. Ramos không chỉ là lá chắn vững vàng cho hàng thủ mà còn đóng vai trò một biểu tượng.  Neymar hiện chỉ xếp thứ ba tại Barca và thứ sáu trong toàn giải La Liga về mức lương, nhưng sẽ sớm cải thiện vị trí khi ký hợp đồng mới. Barca đã đồng ý tăng lương gấp đôi cho tiền đạo 23 tuổi này, tức là chỉ kém Messi và Ronaldo.  Benzema luôn tỏ ra là một trung phong có hiệu suất cao và xứng đáng với mức lương hàng đầu Liga.  Thủ quân Barca có đóng góp lớn, nhưng chưa bao giờ phàn nàn về chuyện lương bổng, ngay cả khi kém rất nhiều so với Messi.  Ngay khi từ Sevilla sang Barca hè trước, Rakitic trở thành một trong những cầu thủ nhận lương cao nhất giải. Tiền vệ này tỏ ra xứng đáng khi đóng góp quan trọng giúp đội giành cú ăn ba mùa 2014-2015.  Khi rời Bayern, Kroos chỉ còn hợp đồng một năm nên phí chuyển nhượng không quá cao. Bù lại, Real cho tiền vệ này hưởng mức lương cao hơn cả Luka Modric hay James Rodriguez.  Trong khi Real có ngân sách lương cao nhất giải là 585 triệu đôla/năm, các đội bóng khác chỉ chi được số tiền thấp hơn nhiều. Atletico có ngân sách khoảng 180 triệu, Sevilla là 110 triệu, còn Valencia chừng 100 triệu. Cá biệt, Eibar chỉ có ngân sách 18 triệu, thấp hơn cả lương của riêng Messi và Ronaldo.