Niềm vui trụ hạng của HAGL Sân Pleiku rộn vang tiếng cười sau khi đội chủ nhà hoà 0-0 trước Đồng Tâm Long An chiều 13/9, để giành quyền trụ hạng sớm một vòng đấu ở V-League 2015.Ở vòng đấu áp chót, Công Phượng và các đồng đội bước ra sân với mục tiêu giành tối thiểu một điểm để trụ hạng. Ba chiến thắng liên tiếp trước đó giúp HAGL vươn lên và bỏ cách năm điểm so với đội bét bảng Đồng Nai. Bên cạnh ý nghĩa quan trọng, đây cũng là trận đấu cuối cùng của HAGL ở V-League năm nay nên sân Pleiku gần như không còn chỗ trống. Cảnh khán giả chen chúc vào sân và thậm chí đứng ở lối đi để xem đội nhà thi đấu từng xuất hiện ở những vòng đầu tiên mùa này, hôm nay lại tái diễn. Để tránh trường hợp vỡ sân, Ban tổ chức sân Pleiku đã phát loa thông báo đóng cửa sớm. Nhiều khán giả không thể vào sân đã leo lên các toà nhà cao tầng xung quanh để theo dõi trận đấu. Làm chủ thế trận và tạo được không ít cơ hội, nhưng các cầu thủ HAGL không thể ghi bàn trước một ĐTLA không còn mục tiêu và thi đấu với đội hình không phải mạnh nhất. Dẫu vậy một điểm có được đủ giúp các cầu thủ HAGL trụ hạng trước một vòng đấu. Họ cùng Cần Thơ và Đồng Tháp cùng được 24 điểm, trong khi Đồng Nai có 21 điểm nhờ chiến thắng 1-0 trước Khánh Hoà. Xuân Trường và Văn Sơn, những trụ cột của U19 Việt Nam năm nào, chia sẻ niềm vui ở lại V-League. "Thế là trụ hạng rồi hả anh? Bây giờ cả đội ăn ngon ngủ yên được rồi", tiền đạo Văn Toàn chia sẻ với Trước khi HLV Guillaume Graechen bị điều chuyển công tác, HAGL một thời gian dài đứng bét bảng. Tuy nhiên, sau khi HLV Trần Quốc Tuấn lên thay, Công Phượng và các đồng đội đã thắng liên tiếp ba trận và hoà trận đấu này để thoát khỏi nguy cơ xuống hạng Nhất. Chủ tịch CLB ĐTLA Võ Thành Nhiệm bắt tay chúc mừng các cầu thủ HAGL. Khán giả Pleiku cũng vây lấy các cầu thủ đội nhà trong ngày vui này. HLV Nguyễn Quốc Tuấn tỏ ra mát tay với đội bóng quê hương. "Nếu được lãnh đạo tin tưởng ở mùa tới, tôi tự tin sẽ có kết quả tốt hơn mùa này", ông Tuấn nói. Vòng đấu cuối cùng, diễn ra ngày 20/9, HAGL làm khách trên sân của Khánh Hoà.