Ngược dòng tại Calderon, Barca soán ngôi đầu Liga Neymar và Messi ghi hai bàn đẹp mắt giúp nhà đương kim vô địch đánh bại Atletico Madrid 2-1 ngay tại sân Vicente Calderon ở vòng ba La Liga.Messi có bàn thắng mừng con trai thứ hai Mateo chào đời, đồng thời quyết định chiến thắng cho Barca. Ảnh: Bàn thắng: Torres 51' - Neymar 55', Messi 77' Neymar thực hiện thành công một pha sút phạt hàng rào, còn Messi ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 từ tình huống phối hợp ăn ý với Luis Suarez. Hai tuyệt phẩm này không chỉ làm nức lòng CĐV Barca mà còn làm hỏng nỗ lực kiếm ba điểm của Atletico với bàn mở tỷ số của Fernando Torres. Nhờ chiến thắng ngược dòng tại Calderon, Barca ung dung chiếm vị trí dẫn đầu với chín điểm tuyệt đối. Trong khi đó, Atletico rơi xuống thứ năm với ba điểm ít hơn. Real hiện xếp thứ hai với bảy điểm. Barca và Atletico đều đã phải khởi đầu trận cầu đinh tối 12/9 với đội hình không phải mạnh nhất. HLV Diego Simeone không sử dụng cả ba tân binh gồm Yannick Ferreira Carrasco, Luciano Vietto và Jackson Martinez, còn Luis Enrique phải để Messi khởi đầu trên ghế dự bị nhằm tránh quá tải sau loạt trận quốc tế. Việc không mạnh dạn sử dụng các tân binh có thể sẽ khiến HLV Simeone tiếc nuối do trung phong Torres liên tục gây thất vọng trong hiệp một. Ngay đầu trận đấu, cựu tiền đạo của Chelsea bỏ lỡ một cơ hội tốt khi tung cú sút vọt xà sau đường chuyền của Juanfran. Không lâu sau đó, Torres tiếp tục làm CĐV nhà mừng hụt với pha dứt điểm chệch mục tiêu từ đường chuyền của Griezmann. Torres chỉ có thể một ghi bàn sau hai cơ hội hoang phí. Barca phải chờ đến phút 15 mới có tình huống hãm thành đầu tiên. Tuy nhiên, một khi đã vào guống, cỗ máy chiến thắng của Luis Enrique hoạt động hiệu quả hơn hẳn. Atletico rất may mắn ở phút 25 khi Suarez tung cú đánh đầu đập xà. Khoảng 10 phút sau đó, Barca bỏ lỡ thêm một cơ hội mười mươi với pha ham rê dắt của Neymar trong vòng cấm. Việc bị ép sân suốt 20 phút cuối hiệp một có thể đã kích thích tinh thần thi đấu của Atletico. Sau giờ nghỉ, đội chủ nhà nhập cuộc trở lại đầy mạnh mẽ và nhanh chóng có bàn thắng. Sau đường chuyền chọc khe từ giữa sân, Torres băng lên sút bóng chạm cột dọc bật vào lưới mở tỷ số.  Sự có mặt của Messi từ băng ghế dự bị càng khiến thế công của Barca thêm mạnh mẽ. Không phải chờ lâu, phút 77, cầu thủ mang áo số 10 đón bóng từ Suarez rồi thực hiện cú chích nhẹ nhàng vào góc xa ấn định chiến thắng 2-1. Luis Suarez vẫn chơi năng nổ và hiệu quả dù không trực tiếp ghi bàn. Atletico tung Jackson Martinez vào sân cuối trận nhưng chỉ càng tạo thêm tiếc nuối. Trong tình huống có thể gỡ hòa 2-2, cựu tiền đạo của FC Porto tung cú dứt điểm đúng vào vị trí của thủ môn Marc Andre Ter Stegen. Thua ngay trên sân nhà, Atletico đánh mất đi hưng phấn đầu mùa giải và dâng ba điểm cho đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Trong khi đó, Barca đã có sự chuẩn bị tốt trước chuyến làm khách tại Rome trong khuôn khổ lượt đấu đầu tiên vòng bảng Champions League 2015-2016.