Mayweather thắng trận giã từ sự nghiệp quyền anh nhà nghề "Độc cô cầu bại" 38 tuổi thắng điểm đối thủ kém sáu tuổi Andre Berto bằng phong cách đánh phòng ngự phản công quen thuộc. Anh kết thúc sự nghiệp quyền anh nhà nghề cùng thành tích 49 trận toàn thắng.Floyd Mayweather thắng điểm cách biệt lớn, với sự nhất trí của cả ba trọng tài: 117-111, 118-110, 120-108, qua đó bảo vệ được các đai vô địch thế giới của WBA, WBC, và RING. Điểm số cụ thể 12 hiệp là: Mayweather thắng với các tỷ số 10-9, 10-9, 10-9, 10-9, 9-10, 10-9, 9-10, 10-9, 10-9, 10-9, 10-9, 10-9. Như vậy, Berto chỉ thắng điểm ở hai hiệp thứ năm và bảy.  Kết quả này giúp anh san bằng kỷ lục toàn thắng 49 trận nhà nghề của huyền thoại Rocky Marciano. Võ đài MGM Grand Arena, Las Vegas, tối thứ bảy (sáng chủ nhật 13/9 giờ Hà Nội) đợi chờ một bất ngờ trong ngày võ sĩ số một đương đại hạng bán trung đánh trận cuối cùng. Nhưng Andre Berto dù tỏ ra rất hiếu chiến cũng không thể làm gì hơn các võ sĩ khác trước đó. Võ sĩ 32 tuổi này cũng nhiều lần dồn được đàn anh nổi tiếng vào góc võ đài, buộc Mayweather phải áp lưng vào dây võ đài ở thế phòng thủ. Mayweather cũng có nhiều tình huống di chuyển như thể chạy trốn đối phương, nhưng cuối cùng chiến thắng vẫn thuộc về anh. Các trọng tài không hề sai khi quyết định tỷ lệ thắng điểm vượt trội cho Mayweather. Các pha quay chậm ở từng hiệp đấu cho thấy rõ võ 38 tuổi thực hiện được rất nhiều cú đấm mạnh trúng mặt đối thủ. Andre Berto dường như cũng cảm nhận được anh sẽ thua điểm, nên vài hiệp cuối đã hùng hổ lao thẳng vào đối thủ tấn công với ý định đảo ngược tình thế bằng thắng lợi knock-out. Nhưng Mayweather đã tránh đòn tuyệt vời ở cuối trận, nhất là trong sáu mươi giây cuối, để bảo toàn lợi thế điểm số. Mayweather, như thường lệ, hay né tránh, thậm chí như chạy trốn, nhưng vẫn biết lựa thời cơ, tung ra những cú đánh chính xác để ghi điểm. Ảnh: Berto chủ động tấn công, ra đòn liên tiếp, nhưng hiệu quả không cao. Ngược lại, Mayweather đấm cú nào chắc quả đó, khiến mặt của đối phương bầm tím và sưng ở vùng mắt ngay từ giữa cuộc đấu. Một lần nữa, Mayweather giành phần thắng vì đối thủ rất khó đấm trúng anh. Cũng như phần lớn các võ sĩ khác trước đó, Berto chỉ có thể hung hăng lao theo cái bóng của Mayweather, và thỉnh thoảng phải hứng chịu một cú phản đòn chính xác. Mayweather mỗi khi chớp được thời cơ thường ra đòn liên tiếp bằng hai tay, một quả đấm thẳng kèm theo một cú móc trái. Ngay khi hiệp 12 vừa kết thúc, trọng tài chưa công bố kết quả, Mayweather đã biết chắc phần thắng thuộc về mình. Anh quỳ gối giữa sàn đấu, giơ tay cảm ơn Chúa, và người hâm mộ. Mayweather bỏ túi thêm 34 triệu đôla cho riêng trận đấu này. Vì vậy không ít ý kiến nghi ngờ lời tuyên bố giải nghệ của anh. Nhưng Mayweather khẳng định sẽ không đổi ý. "Sự nghiệp của tôi đã kết thúc. Đây là công bố chính thức và không có thay đổi nào. Bạn cần phải biết khi nào phải dừng lại và cất đôi găng đi. Tôi đã gần 40 tuổi. Tôi chẳng còn điều gì để phải chứng tỏ ở môn thể thao này. Tôi đã là số một thế giới. Và giờ tôi chỉ muốn dành thời gian cùng gia đình của mình", Mayweather phát biểu, ngay khi còn đứng trên sàn đấu và vai khoác các đai vô địch thế giới. Berto tấn công dồn dập trong cả 12 hiệp, tung đòn rất nhiều, nhưng đạt tỷ lệ chính xác thấp. Ảnh: Bất chấp những tranh cãi, nhiều ý kiến trái chiều về phong cách đánh của Mayweather, anh vẫn được giới chuyên môn thừa nhận là một trong những võ sĩ vĩ đại mọi thời đại. Kỹ thuật phòng thủ kiểu xoay vai của anh được đánh giá là bậc thày trong lịch sử quyền anh. Không ai có thể phủ nhận được tài năng của một võ sĩ toàn thắng suốt từ khi bắt đầu sự nghiệp nhà nghề năm 1996, trong đó anh cũng đã có 26 thắng lợi bằng knock-out. Thống kê về số cú đấm của hai võ sĩ. Berto luôn áp đảo về số cú đấm, nhưng tỷ lệ chính rất thấp.