Đội của Ranieri ngược dòng, soán vị trí của Man Utd Trong khi Chelsea đang khốn khổ với Mourinho, HLV từng bị họ sa thải lại đang thăng hoa với Leicester - đội bóng ghi ba bàn trong nửa cuối hiệp hai để thắng ngược Aston Villa ở Ngoại hạng Anh hôm qua.Trận đá muộn vòng 5 Ngoại hạng Anh khởi đầu theo cách không thể tệ hơn với Leicester City (xanh). Đội chủ nhà khởi đầu ì ạch và thủng lưới trước ở phút 39, sau pha đá phạt của Jack Grealish. HLV Claudio Ranieri và đám đông CĐV Leicester City tê tái chứng kiến các cầu thủ khách mừng bàn thắng. Aston Villa thì bùng nổ trong sự phấn khích, khi Grealish chạy về phía đường biên chia vui với HLV Tim Sherwood. Nhưng điều tồi tệ với Leicester City chưa dừng lại ở đó. Sang hiệp hai, phút 64, họ lĩnh bàn thua thứ hai từ cú đệm bóng của Carles Gil. Cú dứt điểm lòng trong của cầu thủ Aston Villa đi quá hiểm khiến thủ môn Kasper Schmeichel dù đã bay người hết cỡ vẫn không thể cản phá. Tuy nhiên, Leicester không sụp đổ. HLV Ranieri liên tục ra sát đường biên, hò hét đốc thúc các học trò. Trong sân, Jamie Vardy, ngôi sao sáng nhất của Leicester từ đầu mùa và mới được gọi lên tuyển Anh, cũng truyền cảm hứng cho các đồng đội bằng lối chơi không khoan nhượng. Hy vọng được thắp lên cho Leicester City khi hậu vệ người Bỉ Richie de Laet rút ngắn tỷ số còn 1-2. Đồng hồ trên sân King Power khi đó đã điểm phút 72, và vẫn còn hơn 18 phút phía trước cho đội chủ nhà cứu vãn tình hình. Quyết tâm của Leicester được cụ thể hóa bằng bàn gỡ 2-2 của Jamie Vardy chừng 10 phút sau đó. Đây là bàn thứ thứ ba của Vardy tại Ngoại hạng Anh mùa này. Sân King Power như nổ tung trong niềm phấn khích tột độ. Tuy nhiên, những diễn biến tiếp theo cho thấy đó vẫn chưa phải là tận cùng sự phấn khích của phía chủ nhà. Phút 89, khi tất cả đã nghĩ đến một trận hòa - kết quả có thể làm đẹp lòng cả đôi bên, Leicester bất ngờ có bàn thứ ba. Nathan Dyer, cầu thủ được mượn về từ Swansea City và chưa từng ra sân phút nào trước trận hôm qua, ghi bàn bằng một pha đánh đầu dũng cảm, bất chấp thủ môn Brad Guzan đã lao ra. Đám đông trên sân King Power đứng bật dậy vỗ tay tán thưởng người hùng Dyer khi anh được rút ra nghỉ. Nhờ thắng lợi 3-2 khó tin này, Leicester vươn lên xếp thứ hai, soán vị trí mà Man Utd sau trận thắng Liverpool 3-1. Qua năm vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này, thầy trò Claudio Ranieri là đội hiếm hoi đang bất bại, bên cạnh Man City - đội dẫn đầu bảng với bốn điểm nhiều hơn. Vị trí thứ hai cùng thành tích bất bại là một kết quả khó tin với số đông giới chuyên môn cũng như người hâm mộ khi Ngoại hạng Anh mới bắt đầu. Leicester chỉ được dẫn dắt bởi một HLV bình dị Ranieri và dựa trên đội ngũ cầu thủ ô hợp, gồm đủ thành phần, từ vô danh như Vardy, từng bị các ông lớn ruồng rẫy như Kasper Schmeichel, hoặc bị những đội trung bình khác thải loại như Dyer.