Đội của Van Persie thua sốc ở Europa League Fenerbahce vừa phải chịu thất bại 1-3 ngay trên sân nhà trước đối thủ được đánh giá yếu hơn Molde (Nauy).Molde có được bàn mở tỷ số ở phút 36, từ một quả phạt đền kiểu Panenka của Hoeiland. Nani gỡ hòa 1-1 cho Fenerbahce bằng một cú vô lê mẫu mực, nhưng hai bàn của Mohamed Elyounoussi và Martin Linnes trong hiệp hai khiến đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ phải chịu thất bại ngay trên sân nhà. Đây là trận đấu thuộc lượt đầu tiên của vòng bảng Europa League năm nay. Các cầu thủ Molde vui sướng với chiến thắng bất ngờ trước Fenerbahce, đội đang sở hữu những hảo thủ như Nani, Van Persie, Raul Meireles... Bàn thắng của Nani chỉ đủ đem lại chút ít danh dự cho đội bóng từng nhiều lần dự Champions League và vào đến tứ kết. Năm nay, Fenerbahce cũng dự Champions League nhưng bị loại ở vòng sơ loại trước Shakhtar Donetsk. Van Persie, cựu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh, thi đấu nỗ lực nhưng không thể thắng được hàng thủ Molde. Cầu thủ này mới chỉ có một bàn sau bốn lần vào sân cho Fenerbahce. Nỗi thất vọng của Van Persie, người vừa rời Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè. Fenerbahce vẫn còn may vì trong trận đấu cùng giờ, hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp tại bảng A là Celtic và Ajax hòa nhau với tỷ số 2-2. Chỉ cần thi đấu tốt năm lượt còn lại, Van Persie và đồng đội vẫn còn nhiều cơ hội giành vé qua vòng bảng.