Inter đánh bại Milan, độc chiếm ngôi đầu Serie A Tiền vệ Fredy Guarin ghi bàn thắng duy nhất giúp Inter đánh bại người hàng xóm với tỷ số 1-0 ở trận derby thành Milan.Guarin ăn mừng bàn thắng vào lưới Milan. Ảnh: Đoàn quân của HLV Roberto Mancini duy trì chuỗi toàn thắng sau ba vòng đầu tiên nhờ cú sút hiểm hóc bằng chân trái của Guarin ở phút 58. Chiến thắng trận derby Milan giúp Inter độc chiếm ngôi đầu Serie A với chín điểm trọn vẹn. Milan cũng có những cơ hội để ghi bàn nhưng đều không thành công, trong đó phải kể tới cú sút đập cột dọc của Balotelli ở cuối trận. Thất bại khiến Milan dậm chân ở vị trí thứ 12 với vỏn vẹn ba điểm. Juventus đã thống trị Serie A ở bốn mùa giải liên tiếp nhưng khởi đầu vô cùng tồi tệ trong năm nay với chỉ một điểm sau ba vòng. Điều này có thể mở ra cơ hội cho nhiều đội bóng khác và Inter cho thấy họ là ứng cử viên sáng giá. Điều quan trọng là thầy trò HLV Mancini phải duy trì được phong độ ổn định trong thời gian dài. Trận derby diễn ra hấp dẫn ngay sau tiếng còi khai cuộc với hai tình huống đối mặt của Luiz Adriano chỉ trong 10 phút đầu tiên. Tiền đạo của Milan một lần dứt điểm trúng người thủ thành Handanovic và lần thứ hai đá vọt xà ngang. Inter đáp trả với hai cú sút từ ngoài vòng 16m50 đi chệch cột dọc của Jovetic trước khi đội trưởng Icardi bỏ lỡ cơ hội rõ ràng mở tỷ số cuối hiệp một. Icardi phá bẫy việt vị và đối mặt với Diego Lopez nhưng cú đá vào góc xa không thắng được thủ thành Milan. Hiệp hai bắt đầu với tình huống đánh đầu đập đất của Guarin khiến Diego Lopez phải bay người cứu thua cho Milan. Tuy nhiên tiền vệ người Colombia không mất nhiều thời gian để có bàn thắng trong cơ hội thứ hai. Từ khoảng cách gần 20 mét, Guarin tung cú sút bằng chân trái không thuận đi chìm vào góc xa tung lưới Milan. Balotelli tiếc nuối sau tình huống đá trúng cột dọc. Ảnh: Sau khi nhận bàn thua, HLV Mihajlovic quyết định đưa Balotelli vào sân và thay đổi này ngay lập tức mang lại sự tích cực. Chân sút người Italy với sự toàn diện đã liên tục gây áp lực lên khung thành Inter với những tình huống đá phạt và sút xa uy lực. Một trong những tình huống dứt điểm ngoài vòng 16m50 của Balotelli đã đưa bóng chạm cột dọc khung thành Inter. Balotelli tiếp tục khiến cổ động viên đội bóng cũ phải lo lắng với cú đá phạt từ 35 mét khiến thủ thành Handanovic đổ người cản phá bằng đầu ngón tay. Balotelli không lập công nhưng cho thấy anh đã sẵn sàng đóng vai trò trong đội hình Milan sau một mùa giải xuống phong độ tại Liverpool. Ở vòng đấu sau, Milan sẽ tiếp đón Palermo trên sân nhà và đây là cơ hội cho thầy trò Mihajlovic kiếm chiến thắng thứ hai trong mùa giải.