Quế Ngọc Hải bị treo giò ba tháng Ban kỷ luật của VFF quyết định treo giò trung vệ của Sông Lam Nghệ An ba tháng, đồng thời buộc phải thanh toán toàn bộ chi phí điều trị cho Trần Anh Khoa.Ngọc Hải (số 4) sẽ không kháng án. Trước đó, trong buổi họp ngày 16/9, Ban kỷ luật đã đưa ra hai phương án phạt Quế Ngọc Hải, treo giò sáu tháng hoặc treo giò ba tháng. Tuy nhiên, Ban kỷ luật quyết định sẽ chỉ công bố án phạt khi biết được chính xác tình trạng chấn thương của Anh Khoa. Cuối cùng, Ngọc Hải thoát án phạt nặng nhất do có sự ăn năn hối lỗi. Trung vệ người xứ Nghệ đã bay vào Đà Nẵng trực tiếp xin lỗi Anh Khoa cùng gia đình và nhận được sự tha thứ từ đồng nghiệp. Ngọc Hải trước đây cũng chưa từng bị kỷ luật, và đã có nhiều đóng góp cho các đội tuyển Việt Nam. “Tôi không muốn nói án phạt này nặng hay nhẹ. Tôi sẽ không kháng cáo. Tôi đã vào bóng quá chân khiến Anh Khoa chấn thương, chỉ mong anh ấy có thể sớm trở lại sân cỏ”, Ngọc Hải chia sẻ với