Mourinho văng tục với HLV của Everton Hai nhà cầm quân của Chelsea và Everton đã có một cuộc đối đầu nhỏ khi tham dự buổi họp báo cuối tuần qua.Sự việc diễn ra ngay sau chiến thắng 3-1 của Everton trước Chelsea tại sân Goodison Park hôm 12/8, thuộc vòng năm giải Ngoại hạng Anh. Với tư cách HLV đội khách, Jose Mourinho muốn phát biểu trước như thông lệ để có thể ra về sớm. Và việc Roberto Martinez, HLV của Everton, giành lấy quyền này khiến "Người đặc biệt" tức giận và chen ngang. "Roberto, giờ đến lượt tôi, vì Chelsea còn phải trở lại London", Mourinho không ngần ngại nói thẳng. HLV của Everton cũng không chịu kém: "Chúng tôi không có trách nhiệm gì với chuyến đi đó, Jose. Tôi không quan tâm". Cuối cùng Mourinho cáu kỉnh đáp lại "Chết tiệt" và rời khỏi cuộc họp báo. Sau khi HLV của Chelsea bỏ đi, Martinez nói một cách châm chọc với các phóng viên: "Khi Chelsea thắng chúng tôi với tỷ số 6-3 mùa trước, ông ấy rất lịch sự. Tôi thích một người như vậy". Hè vừa qua Martinez cũng có mâu thuẫn với Mourinho về vụ chuyển nhượng trung vệ John Stones. Theo đó, HLV của Everton tố Chelsea tiếp cận trái luật và sau đó giữ học trò ở lại Goodison Park.