Pennetta cùng hôn phu 'lên đỉnh' New York Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2015 có lần đầu tiên vô địch giải Grand Slam ở tuổi 33.Một ngày sau khi đánh bại Roberta Vinci ở chung kết Mỹ Mở rộng, Flavia Pennetta mang Cup vô địch đến buổi chụp hình truyền thống của giải. Địa điểm năm nay là tầng thượng của Rock Observation Deck, tạiRockefeller Center ở New York. Pennetta đi cùng hôn phu Fabio Fognini, cũng là một VĐV quần vợt. Fognini kém Pennetta 5 tuổi. Fognini xếp thứ 32 thế giới. Ở Mỹ Mở rộng vừa qua, anh đánh bại Rafael Nadal ở vòng ba. Pennetta sau trận chung kết đã tuyên bố giải nghệ. Cô có lẽ đã muốn dành thời gian cho cuộc sống cá nhân sau 15 năm thi đấu. Trong buổi họp báo, Pennetta (phải) và người bạn thân lâu năm Roberta Vinci. Cả hai dự kiến tăng 20 bậc WTA khi bảng điểm được cập nhật vào hôm nay, 14/9.