Khói vây Singapore, chặng đua F1 đêm có nguy cơ bị hủy bỏ Khói từ những đám cháy rừng từ đất nước láng giềng Indonesia đang bao phủ Đảo quốc Sư tử, khiến chặng đua đêm diễn ra vào cuối tuần này tại Singapore có nguy cơ phải hủy bỏ.Singapore và người láng giềng Malaysia thường xuyên phải hứng chịu khói từ những đám cháy lớn trên các cánh rừng nhiệt đới ở đảo Borneo, Sumatra và Kalimantan của Indonesia trong nhiều thập kỷ qua. Những vụ cháy như vậy thường xảy ra vào mùa khô - từ tháng 6 tới tháng 9 và bị gió Nam, Tây Nam thổi sang Singapore. Ngoài ra, cháy rừng còn xảy ra do nông dân "đất nước vạn đảo" đốt rừng để trồng cọ. Indonesia vốn là nước sản xuất dầu cọ lớn nhất thế giới. Khói từ cháy rừng ở Indonesia đang bao phủ lên Singapore. Ảnh: Cơ quan quản lý môi trường quốc gia Singapore (NEA) cho biết tính đến 7 giờ chiều ngày 13/9, chỉ số PSI dùng để đo mức độ ô nhiễm tại Singapore đã dao động từ 127-146. Theo phân loại của NEA, chỉ số PSI từ 101-200 được xem là có hại cho sức khỏe. Theo thông báo, 328 điểm cháy rừng ở Sumatra đã phát hiện trong ngày thứ Năm (10/9), tăng 188 điểm so với ngày 9/9.NEA dự báo tình trạng khói mù và ô nhiễm không khí tại Singapore sẽ tiếp tục trầm trọng thêm nếu các đám cháy không được kiểm soát và gió không thuận lợi. Một người phát ngôn viên của Ban tổ chức cuộc đua F1 Grand Prix Singapore cho biết: "Đám mây khói bụi sẽ trở thành một vấn đề lớn với cuộc đua khi nó ảnh hưởng tới tầm nhìn, sức khỏe cộng đồng và khả năng hoạt động. Chúng tôi sẽ làm việc và liên hệ chặt chẽ với các cơ quan chức năng trước khi đưa ra bất kỳ quyết định nào về cuộc đua cuối tuần này. Đám mây khói bụi chỉ là một trong nhiều vấn đề mà chúng tôi đã lên phương án dự phòng trước". Một số sự kiện thể thao ở Singapore đã bị hủy bỏ vào cuối tuần này do những lo ngại về sức khỏe. Vấn đề khói bụi không hề mới với các cuộc đua F1. Grand Prix Trung Quốc diễn ra trên đường đua Thượng Hải thường xuyên rơi vào tình trạng bị đe dọa, do vấn đề ô nhiễm không khí tại đây. Thậm chí ở mùa giải 2013, buổi đua thử cuối cùng tại Grand Prix Ấn Độ đã bị trì hoãn 20 phút, vì tầm nhìn kém do ô nhiễm khiến máy bay trực thăng phục vụ công tác y tế không thể cất cánh. Tầm nhìn của các tay đua tại GP Singapore đã bị hạn chế vì đua vào ban đêm. Nếu gặp thêm khói rừng, điều kiện thi đấu của họ sẽ thêm bội phần khắc nghiệt. Ảnh: Chặng đua F1 tại Singapore thường xuyên hứng chịu khói bụi của đất nước láng giềng. Điều này gây ảnh hưởng rất lớn tới thể lực của các tay đua trên một đường đua vốn dĩ đã rất khắc nghiệt như Singapore. Một số đội đua khẳng định việc phải thi đấu suốt hai giờ tại một đường đua trên phố chật hẹp trong một bầu không khí nóng, ẩm có thể khiến các tay đua bị sụt mất tầm 3 kg sau 61 vòng thi đấu. Grand Prix Singapore diễn ra từ ngày 18 đến 20/9 là chặng đua thứ 13 trong lịch thi đấu F1 2015. Nhà ĐKVĐ thế giới Lewis Hamilton (đội Mercedes) được đánh giá là tay đua có nhiều khả năng giành chiến thắng tại cuộc đua khó lường Singapore. Nếu về nhất, ngôi sao người Anh sẽ tiếp tục nới rộng khoảng cách 53 điểm hiện tại với tay đua đang đứng thứ nhì trên bảng điểm cá nhân, đồng đội Nico Rosberg.