Lydia Ko trở thành golf thủ trẻ nhất lịch sử vô địch major Tài năng người New Zealand giành chiến thắng ở Evian Championship (Pháp) - giải major cuối cùng của nữ, cuối tuần qua.Ko bên bức chiến quả giành được hôm qua. Ko chiến thắng với cách biệt sáu gậy, qua đó trở thành golf thủ trẻ nhất trong lịch sử Ở ngày thi đấu hôm qua Ko đánh 63 gậy - ít hơn tám gậy so với tiêu chuẩn par 71, sau khi ghi đến tám birdie. Chung cuộc Ko đạt 16 gậy âm. Hồi tháng 2, ở tuổi 17 Ko đã ghi dấu ấn bằng cách trở thành golf thủ trẻ nhất lịch sử leo lên vị trí số một thế giới. Ngôi sao gốc Hàn Quốc cũng đang nắm giữ kỷ lục là người chiến thắng nhỏ tuổi nhất ở LPGA Tour, sau khi đăng quang tại Canadian Open 2012 lúc tuổi 15 và còn thi đấu nghiệp dư. "Đây là một trải nghiệm khó tin", Ko nói. "Bây giờ mọi người sẽ không phải hỏi khi nào tôi sẽ chiến thắng ở một giải major nữa. Đây nhất định là một trong những vòng đấu đỉnh cao nhất trong suốt chặng đường sự nghiệp của tôi".