Man City tổn thất nặng trước đại chiến với Juventus Đội đang dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh có thể mất cả Sergio Aguero lẫn David Silva trong trận đầu tiên tại vòng bảng Champions League năm nay.Mất Aguero (áo xanh), Man City sẽ không dễ ghi bàn vào lưới Juventus. Ảnh: Aguero dính chấn thương đầu gối trong trận thắng   Juventus, đối thủ tại Champions League giữa tuần này, thì đang không có phong độ tốt. Sau khi chia tay Pirlo, Vidal và Tevez hồi mùa hè, đội á quân Champions League mùa trước chỉ kiếm được một điểm trong ba trận đấu ở Serie A.