Học trò ví gương mặt Van Gaal 'giống chó bull' Hậu vệ Marcos Rojo thừa nhận cảm giác sợ hãi khi lần đầu nhìn thấy khuôn mặt dữ dằn của HLV Louis Van Gaal, nhưng phủ nhận thông tin ông thầy là một kẻ độc tài.Van Gaal (giữa) trợn mắt lên nhìn Giggs trong trận Bruges - Man Utd. Vẻ ngoài nghiêm khắc của Van Gaal thời gian gần đây trở thành một đề tài lớn, nhất là khi ông trợn mắt với trợ lý Ryan Giggs sau tình huống Chicharito đá hỏng phạt đền trong trận lượt về vòng play-off Champions League. Theo Marcos Rojo, sự thực đúng là khuôn mặt của Van Gaal thường khiến người đối diện không mấy dễ chịu khi tiếp xúc lần đầu. Tuy nhiên, theo thời gian, các cộng sự sẽ phát hiện những nét tích cực trong con người HLV này. "Van Gaal có khuôn mặt của chó bull, nhưng cũng là một con người tuyệt vời. Ông ấy thường gây cảm giác sợ hãi cho người đối diện trong lần đầu tiếp xúc, nhưng khi bạn hiểu và tiếp xúc nhiều hơn, bạn sẽ phát hiện sự thật khác hẳn, nhất là khi chịu lắng nghe ông ấy", Rojo cho biết. Để mô tả về Van Gaal, Rojo sử dụng cụm từ "cara de perro", trong ngôn ngữ Tây Ban Nha thường để chỉ những người hiếm khi mỉm cười và hay cau mày. "Van Gaal cũng thường lắng nghe chúng tôi, thậm chí biết sử dụng một chút tiếng Tây Ban Nha. Đôi khi ông ấy còn đưa tôi tới văn phòng để động viên", Rojo cho biết. Van Gaal thường duy trì vẻ nghiêm túc, đôi khi căng thẳng trên sân. Diego Forlan, cựu tiền đạo của Man Utd và đã có hai lần giành giải Giày vàng châu Âu, từng mô tả Van Gaal là một HLV kỳ thị các cầu thủ Nam Mỹ. Tuy nhiên, Rojo chưa nhận thấy điều này trong hơn một năm chơi cho Quỷ đỏ. "Tôi nghĩ mối quan hệ xấu giữa Van Gaal và các cầu thủ Nam Mỹ chỉ là cảm giác. Tôi đã ở đây cùng Antonio Valencia, Falcao và Di Maria suốt một năm, và tôi không hề thấy ông ấy có cách cư xử khác biệt nào so với các cầu thủ khác. Có lẽ ấn tượng không tốt của Van Gaal với Riquelme (thời dẫn dắt Barca) và Di Maria (mới ra đi) khiến nhiều người hiểu lầm, nhưng sự thực là ông ấy đối xử với cầu thủ châu Âu và Nam Mỹ như nhau", Rojo khẳng định.