Argentina lộ chiến thuật chuẩn bị cho đại chiến với Nigeria Bức ảnh chụp HLV Jorge Sampaoli trên sân tập cho thấy, trong tay ông là tờ giấy ghi danh sách đội hình chiến thuật của Argentina.HLV Sampaoli cầm danh sách đội hình chiến thuật của Argentina, trong đó, các cầu thủ chia làm hai nhóm bảy người thi đấu với nhau. Messi và một cầu thủ khác không có tên trong cả hai nhóm bảy người. Điều này mở ra khả năng Argentina đang thử nghiệm một phương án chiến thuật hoàn toàn mới, hoặc Messi được coi là người không thể thay thế với bất kỳ đội hình nào. HLV Sampaoli đang phải chịu sức ép lớn sau khi Argentina thi đấu không thành công trong cả hai trận đầu tại World Cup. Sau trận đầu Argentina hiện xếp cuối bảng D với chỉ một điểm, trong khi Croatia đã giành vé với sáu điểm, Nigeria có ba điểm, còn Iceland hơn hiệu số bàn thắng bại. Thầy trò Sampaoli đang có nguy cơ lớn phải rời World Cup ngay sau vòng bảng. Để tự cứu, Argentina cần thắng đậm Nigeria trong trận cuối. Đây là nhiệm vụ không dễ thực hiện xét theo phong độ hiện nay của đội tuyển. Trước Argentina, tuyển Anh cũng lộ đội hình chiến thuật khi trợ lý HLV Steve Holland bị chụp ảnh đang cầm danh sách trên sân tập. Danh sách của tuyển Anh cho thấy tiền đạo Marcus Rasford nhiều khả năng sẽ đá chính trong trận gặp Panama tối nay 24/6. Buổi tập của Argentina hôm 23/6. Ảnh: