Xavi: 'Tôi luôn nhớ về Van Gaal với những điều tích cực' Trong khi nhiều cầu thủ tỏ ra khó chịu với sự cứng rắn đến mức thiếu tôn trọng của Louis Van Gaal, cựu thủ quân Barca lại tỏ ra khâm phục ông thầy cũ.Xavi từng thi đấunhiều năm dưới sự dẫn dắt củaVan Gaal khi còn là một cầu thủ trẻ. Xavi từng thi đấu tại Barca trong cả hai nhiệm kỳ của Van Gaal, kéo dài từ năm 1997 đến 2003. Siêu sao mang áo số sáu do đó hiểu rõ phong cách huấn luyện mà ông thầy cũ sử dụng trong suốt sự nghiệp cầm quân. “Tôi sẽ luôn nhớ về Van Gaal với những lý do tích cực. Đầu tiên, ông ấy là người rất thẳng thắn. Ông ấy có thể khiến bạn bị bẽ mặt trước toàn đội rồi sau đó một ngày ông ấy lại khiến bạn cảm thấy như thể là Zidane. Van Gaal là vậy. Và xét về lâu dài, đó là điều tốt”, Xavi cho biết. Khi còn trẻ, Xavi cũng phải nếm trải nhiều quyết định gây sốc của Van Gaal. Theo danh thủ này, để thích ứng, các cầu thủ cần kiên nhẫn và coi đó là một thử thách. “Với Van Gaal, bạn có thể chơi tại sân Old Trafford, rồi sau đó vài ngày phải ra sân thi đấu cho đội B. Đa số cầu thủ ngày nay không thích điều đó. Khi bạn mới 18 tuổi, bạn nên nghĩ làm thế nào để được chơi càng nhiều càng tốt. Để rồi khi trở lại, bạn sẽ cống hiến hết sức cho đội một”, Xavi bật mí. Van Gaal tỏ ra rất cứng rắn với các cầu thủ Man Utd hiện nay. Thời gian gần đây, Victor Valdes, một đồng đội cũ của Xavi, có mâu thuẫn sâu sắc với Van Gaal. HLV này không cho Valdes vào đội hình thi đấu do hành động từ chối chơi cho đội B của Man Utd mùa trước. Một thủ môn khác của Man Utd là David De Gea cũng bất đồng với Van Gaal một thời gian dài do không được tới Real Madrid. Mọi chuyển chỉ khép lại sau khi thương vụ thất bại trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè. “Tôi không rõ chuyện gì đã xảy ra với Victor (Valdes). Van Gaal chính là người đưa cậu ấy đến với Man Utd, nhưng sau đó lại xảy ra bất đồng. Van Gaal và Victor đều là những người có cá tính mạnh”, Xavi đánh giá. “Với De Gea, tôi có thể khẳng định Van Gaal không dùng bất cứ thủ đoạn gì. Van Gaal là người thẳng thắn và chân thành, tôi thích những người như thế. Ông ấy đáng tin cậy, dù không có nghĩa là hoàn hảo”.