Man Utd hạn chế mua cầu thủ vì doanh thu giảm Phó Chủ tịch Man Utd Ed Woodward cho biết CLB này sẽ không lặp lại việc chi quá nhiều cho thị trường chuyển nhượng từ mùa hè sang năm.Woodward được đánh giá cao trong các thương vụ trong mùa hè năm nay của Man Utd. Ảnh: Man Utd vừa công bố doanh thu mùa giải 2014-2015, với sự sụt giảm 62 triệu đôla. Lợi nhuận cũng giảm 1,8 triệu đôla so với mùa giải trước. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là việc mất vé dự Champions League và chi tiêu khá nhiều vào thị trường chuyển nhượng. Mùa trước Man Utd bỏ ra 233 triệu đôla để mua cầu thủ mới, và con số đó ở hè năm nay là 156 triệu đôla. "Chúng ta chứng kiến những con số vào và ra rất lớn trong hai mùa hè chuyển nhượng vừa qua. Man Utd cũng từng có thời điểm chi tiêu dè sẻn. Tôi nghĩ thời gian tới có lẽ Man Utd sẽ quay lại con số bình thường", Phó chủ tịch Woodward chia sẻ trong buổi họp trực tuyến với các chuyên gia phân tích của Phố Wall hôm 17/9. HLV Louis Van Gaal, nếu còn tại vị, sẽ không thể tăng cường lực lượng với những hợp đồng đắt giá như hai mùa hè qua. Chiến lược gia người Hà Lan gần như đã đẩy đi hết đội hình từng giúp Sir Alex Ferguson vô địch giải Ngoại hạng mùa 2012-2013.