Ranieri treo thưởng bánh pizza nếu học trò giữ sạch lưới HLV có biệt danh "thợ hàn" vừa hứa tặng một phần thưởng thú vị cho các học trò tại Leicester City nếu giữ sạch lưới trong trận gặp Stoke City cuối tuần này.Ranieri đang thành công với Leicester. Ảnh: Leicester City hiện bất ngờ chiếm vị trí thứ hai trên bảng tổng sắp Ngoại hạng Anh 2015-2016. Trong năm vòng đấu, thầy trò HLV Claudio Ranieri thắng ba, hòa hai và chưa thua trận nào. Vấn đề duy nhất với Leicester City trong chuỗi trận vừa qua là để lọt lưới tới bảy bàn. Trong hai trận gặp Aston Villa và Sunderland, đội xếp thứ hai đều để thua hai bàn. Theo Ranieri, để khuyến khích các cầu thủ giữ sạch lưới lần đầu tiên trong mùa giải, HLV này sẵn sàng chi tiền bao ăn pizza miễn phí. Tuy nhiên, phần thường này có vẻ không hấp dẫn đối với các cầu thủ. "Dường như họ không muốn, hoặc không thích ăn pizza. Có lẽ họ đang chờ tôi khao một bữa ăn tối thịnh soạn. Hoặc cũng có thể họ đang chờ tôi tăng phần thưởng lên một chiếc pizza kèm một xúc xích cho mỗi người", Ranieri hóm hỉnh tiết lộ. Ranieri bắt đầu dẫn dắt Leicester từ đầu mùa 2015-2016. Với biệt danh "thợ hàn" - ngôn từ mà giới truyền thông đặt cho ông vào thời điểm dẫn dắt Chelsea do nhiều lần thay đổi đội hình xuất phát - HLV này luôn bị nghi ngờ về tài huấn luyện. Tuy nhiên, với thành tích hiện có, Ranieri đang tạm khiến "phía đối lập" im tiếng.