Mourinho giữa muôn trùng vây ở Chelsea Kết quả thi đấu tồi tệ, trụ cột xuống phong độ, nội bộ rối ren từ sau vụ sa thải nữ bác sĩ khiến áp lực ngày càng gia tăng lên "Người Đặc Biệt".Chelsea là đương kim vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng họ chỉ giành được bốn điểm sau năm trận đầu mùa giải mới, hiện đứng thứ tư, nhưng là từ ... dưới lên của bảng điểm. HLV Mourinho, sau trận thua Everton 1-3 cuối tuần qua, vẫn tuyên bố: "Mọi người hãy nhớ Chelsea vẫn là những nhà vô địch, có đủ phẩm chất để xoay chuyển tình thế. Tôi vẫn là người thích hợp nhất làm HLV tại đây, sau rất nhiều điều tốt đẹp đã làm cho CLB". Nhưng thực tế cho thấy Những ngày này, khi Jose Mourinho giậm chân thúc giục các cầu thủ trên sân tập, ban lãnh đạo CLB và các nhân viên ở mọi bộ phận cũng phải lánh mặt ở văn phòng hoặc góc nào đó trên sân để tránh phải tiếp xúc với vị HLV đang ở trạng thái sẵn sàng nổi nóng với bất kỳ ai. Tâm trạng của chiến lược gia 52 tuổi hiện không tốt, còn bầu không khí tại Chelsea thì ngột ngạt sau liên tiếp những chuyện không hay xảy ra ngay đầu mùa giải. Mourinho đang đối mặt với khó khăn lớn chưa từng thấy kể từ đầu nhiệm kỳ hai dẫn dắt Chelsea. Mourinho sẽ không muốn nhắc lại vụ việc ông la hét nữ bác sĩ Eva Carneiro ngay trên sân ở cuối trận hòa 2-2 với Swansea City ngày mở màn mùa bóng, chỉ vì cô quá vội vàng lao vào chăm sóc cho ngôi sao tiền về Eden Hazard. Nhưng theo nguồn tin nội bộ, đa số các thành viên của CLB đều đứng về phía nữ bác sĩ đã có năm mùa giải làm cho đội một Chelsea. Đây còn là một trong những lý do khiến Mourinho gặp khó khăn trong nỗ lực tái tạo động lực ở phòng thay đồ, là nguyên nhân góp phần tạo ra sự căng thẳng giữa ông và các cầu thủ. Carneiro là một người được nhiều cầu thủ Chelsea yêu mến, nhưng nữ bác sĩ này đã không làm việc cùng đội trong suốt 36 ngày qua, vì yêu cầu của Mourinho. Đã có nguồn tin cho hay, cô đang lấp lửng về khả năng kiện CLB vì đã buộc mình phải dừng công việc mà không có lý do chính đáng. Vụ kiện dân sự tiềm năng này có thể buộc Chelsea phải đền bù thiệt hại hàng trăm nghìn đôla. Mourinho tới giờ vẫn từ chối xin lỗi về hành động nổi giận với nữ bác sĩ và bộ phân y tế của CLB sau trận hòa ngày khai mạc. Đương nhiên một người như Mourinho sẽ không bao giờ công khai thừa nhận mình sai trong vụ việc như thế, ngay cả khi dư luận ủng hộ Carneiro. Không chỉ người ngoài, ngay cả cô vợ trẻ của ông chủ Roman Abramovich, người mẫu Nga Dasha Zhukova, cùng các bà vợ và bạn gái của các cầu thủ cũng cảm thấy Mourinho đã hành xử nặng tay và thiếu tôn trọng vị nữ bác sĩ. Trong bối cảnh như vậy, Mourinho sẽ rất vất vả với nỗ lực gắn kết và tìm lại động lực cho toàn đội bóng, cho một tập thể vốn được đánh giá là không có điểm yếu về tinh thần ở mùa giải trước. Ngôn ngữ cơ thể của các cầu thủ Chelsea khi họ bước xuống khỏi xe buýt chở đội những ngày qua cho thấy rõ trạng thái mệt mỏi của một đội bóng thi đấu kém hiệu quả: thua ba, hòa một, trong năm trận đầu mùa. Vụ gạt bác sĩ Eva Carneiro khỏi ban huấn luyện vẫn để lại dư âm xấu, khiến hình ảnh của Mourinho xấu đi trong mắt các cầu thủ và một bộ phận không nhỏ người hâm mộ. Ảnh:  Về mặt thể lực của Costa, các cầu thủ Chelsea cho rằng anh đã trở lại với trạng thái hoàn toàn khỏe mạnh. Tuy nhiên, Vua phá lưới mùa trước mới chỉ ghi được một bàn sau năm vòng mùa này. Tiền đạo dự bị cho Costa, Radamel Falcao, thì hầu như chưa tạo được chút ảnh hưởng nào, cho dù Mourinho từng tuyên bố ông sẽ giúp chân sút người Colombia hồi sinh phong độ sau một mùa giải thất vọng ở Man Utd.  Thiếu niềm tin vào các tài năng trẻ trưởng thành từ lò đào tạo của CLB cũng là một điều Mourinho cần phải thay đổi. Cuối mùa trước, ông đã hứa sẽ đôn bốn cầu thủ trẻ lên đội hình một mùa này, nhưng tới giờ chưa thực hiện. Ông chủ tỷ phú Abramovich cũng đã tạo sức ép về chính sách này. Ông muốn các thành viên có trách nhiệm tại CLB phải chấm dứt quan điểm làm bóng đá đợi tới khi một cầu thủ trẻ đủ 18 tuổi mới có cơ hội được thi đấu thường xuyên ở đội một. Mourinho từng mất cơ hội kế nhiệm Alex Ferguson làm HLV Man Utd một phần cũng vì tư tưởng không ưu tiên việc phát triển cầu thủ trẻ. Truyền thống ở sân Old Trafford là luôn thúc đẩy sự trưởng thành của các cầu thủ trẻ. Khi tiếp xúc với các đại diện của Man Utd, Mourinho không thuyết phục được họ rằng ông sẽ tiếp nối truyền thống đó. Ở góc độ này, Man Utd đã nhìn người đúng. Hiện giờ Chelsea có tới 33 cầu thủ đang thi đấu cho các CLB khác theo diện cho mượn. Trong số đó, Dominic Solanke, 17 tuổi, một trong những tiền đạo trẻ tài năng nhất của bóng đá Anh, mùa này phải thi đấu ở Vitesse Arnhem (Hà Lan). Trước mùa giải, đa số giới chuyên môn đều nghĩ rằng cầu thủ học viện này sẽ trở thành tiền đạo thứ tư của Chelsea năm nay. Tuần này hứa hẹn sẽ tiếp tục khó khăn với Chelsea, bắt đầu bằng trận đấu vòng bảng Champions League đón tiếp Maccabi Tel Aviv (Israel) tối thứ tư, và theo sau là trận gặp đội khách Arsenal ở Ngoại hạng Anh vào thứ bảy 19/9. Hồi tháng trước tại trận tranh Siêu Cup Anh ở Wembley, Mourinho lần đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân thua Arsene Wenger. Nếu lại bị đánh bại cuối tuần này, tương lai của Mourinho sẽ thực sự đón nhận hồi chuông cảnh báo. Mourinho sẽ phải tìm mọi cách tháo gỡ bế tắc, bắt đầu từ việc tìm lại cảm hứng thi đấu, phong độ tốt cho Diego Costa, Fabregas.., những trụ cột có ảnh hưởng lớn đến lối chơi của cả đội. Ảnh:  John Terry: trung vệ đội trưởng chỉ có 4 pha cản phá thành công, so với 10 cùng thời điểm mùa trước. Cesc Fabregas: tiền vệ dẫn dắt lối chơi này không tung được một cú sút nào trong trận thua Everton mới đây. Anh chưa có pha kiến tạo nào, chưa ghi bàn nào. Cùng thời điểm này mùa trước, anh có 6 pha kiến tạo thành bàn, tạo tới 18 cơ hội. Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước Eden Hazard: tuyển thủ Bỉ này chưa ghi bàn nào, độ chính xác trong các cú sút chỉ là 40%. Cùng thời điểm này mùa trước, anh ghi một bàn, độ chính xác khi sút bóng lên tới 80%. Diego Costa: Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa trước dường như không còn định vị được đâu là khung thành đối phương. Mùa này anh mới ghi được một bàn. Trong năm trận đầu mùa trước, anh có tới bảy bàn.