Cựu tuyển thủ Đức: 'Trình độ của Guardiola chỉ ở mức trung bình' Dietmar Hamann khuyên Bayern Munich nên sớm tìm người thay thế Pep Guardiola cuối mùa giải năm nay.Guardiola bị đánh bại bởi đội bóng cũ Barca tại Champions League năm ngoái. Ở mùa giải trước đó, nhà cầm quân này cũng dừng bước bởi đội bóng Tây Ban Nha khác là Rea. Ảnh: Guardiola đang trong năm cuối hợp đồng với Bayern và giúp đội bóng Đức vô địch Bundesliga hai mùa giải trước. Tuy nhiên Bayern dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân gốc Catalan cũng hai lần phải dừng bước ở bán kết Champions League sau chức vô địch với HLV Jupp Heynckes. Cựu tiền vệ Bayern, Liverpool và tuyển ĐứcDietmar Hamann cho rằng trình độ của Pep Guardiola chỉ đáng 5 điểm và không nên được gia hạn hợp đồng. "Tôi không tin đội bóng (Bayern) sẽ đi xuống khi đưa về một huấn luyện viên khác",Dietmar Hamann nói. "Nếu phải đánh giá, tôi chỉ cho Guardiola đúng năm điểm, mức trung bình". "Họ có thể chơi tốt ở Bundesliga nhưng thất bại tại Cup quốc gia trước Dortmund chỉ có 10 người. Bayern cũng thất bại ở Champions League hai mùa liên tiếp. Van Gaal và Jupp Heynckes khó lòng tại vị sau những thành tích như vậy. Thành thật mà nói, nếu Guardiola muốn nhớ tới như nhà cầm quân thành công tại Bayern thì đội bóng phải vô địch Champions League mùa này.". Những thông tin ở nước Đức cho rằng Jurgen Klopp có thể là người kế nhiệm Pep Guardiola. Nếu thành sự thật thì điều này sẽ gây sốc bóng đá Đức bởi Klopp nổi tiếng với sự thù địch Bayern. Tuy nhiên Dietmar Hamann đánh giá cao khả năng Klopp sẽ tới Liverpool, một trong những đội bóng cũ của danh thủ Đức.