Vì sao HAGL chắc chắn trụ hạng V-League Chỉ nhiều hơn ba điểm so với đội bét bảng Đồng Nai và V-League 2015 còn một vòng đấu, nhưng đội bóng phố núi đã có thể mở tiệc ăn mừng trụ hạng.Cầu thủ HAGL vui sướng sau trận đấu vớiĐồng Tâm Long An cuối tuần qua. Ảnh:  Ông Nguyễn Minh Ngọc, Trưởng ban tổ chức V-League phân tích cùng Như vậy, nếu xảy ra trường hợp bốn đội cùng có 24 điểm sau khi V-League 2015 hạ màn, tổng số điểm đối đầu của bốn đội này như sau: Đồng Tháp có 12 điểm, Cần Thơ có 7 điểm, HAGL 6 điểm và Đồng Nai chỉ có 4 điểm. Khi ấy, Đồng Nai sẽ xuống hạng vì họ chỉ thắng được Cần Thơ và hoà HAGL. Ở chiều ngược lại HAGL có sáu điểm vì hoà và thắng Đồng Nai, hoà Cần Thơ và Đồng Tháp. Với cách tính như trên, cánh cửa rớt hạng đang ở gần nhất với Đồng Nai. Tuy nhiên ở lượt cuối nếu Cần Thơ thua, trong khi Đồng Nai thắng, hai đội sẽ có cùng số điểm 24 thì đội rớt hạng là Cần Thơ. Bởi lượt đi Đồng Nai thắng Cần Thơ 1-0 và lượt về Đồng Nai thua Cần Thơ 3-4. Họ có lợi thế hai bàn trên sân đối phương. HAGL bất kể kết quả nào cũng có chỉ số phụ tốt hơn nên chắc chắn trụ hạng. Bảng điểm sau vòng 25 V-League 2015