Ronaldo Béo - huyền thoại và những nỗi đau Có những cầu thủ không chỉ mang đến những pha bóng diệu kỳ, mà còn cả cảm xúc chẳng bao giờ phai. Ronaldo, sẽ kỷ niệm sinh nhật thứ 38 hôm nay 18/9, là một người như vậy.Trong ký ức của những người hâm mộ bóng đá một-hai thập kỷ trước, trong đó có nhiều thế hệ CĐV Việt Nam, Ký ức về Ronaldo giờchỉ là những đoạn video cũ kỹ, xen kẽ những hoài niệm về một thuở huy hoàng. Ronaldo đã đến như một cơn lốc, gây choáng váng vì những pha bóng chưa từng có tiền lệ. Những cú solo, bứt tốc từ giữa sân, dũng mãnh như một chiến binh và lừa bóng đẹp như một ảo thuật gia. Anh có những pha dứt điểm hoàn hảo của một trung phong cắm, nhưng lại đầy tinh tế ở các cú chạm bóng và đảo người. La Liga mùa giải 1996-1997, trong màu áo Barca, Ronaldo đến và tạo nên một hồi ức không thể phai mờ. Năm đó, ở độ tuổi 20, Ronaldo giành danh hiệu World Cup 1998 tưởng sẽ là nơi đưa Ronaldo trở thành cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá thế giới, hóa ra lại là một hồi ức buồn. Stade de France chứng kiến anh như bóng ma vật vờ, Brazil thất bại với tỷ số 0-3 ở trận chung kết. Nhưng đó chỉ là khởi đầu của một chuỗi những bi kịch. Trận chung kết World Cup 1998 mà anh cùng Brazil thua Pháp 0-3 là khởi đầu cho những bi kịch trong cuộc đời cầu thủ của Ronaldo. Ảnh: Ngày 12/4/2000 trong trận đấu giữa Inter với Lazio ở Copa Italia, Ronaldo ngã xuống trong tiếng kêu gào và hai tay ôm lấy đầu gối, để rồi phải rời xa sân cỏ 20 tháng. Từng ấy thời gian đủ để đánh gục mọi cầu thủ trẻ. Nhưng Ronaldo thì không. Anh trở lại và đưa Inter tiến sát danh hiệu vô địch quốc gia trước khi gánh chịu thêm bi kịch vào ngày 5/5/2002, nơi Inter mất chức vô địch trong đau đớn, còn Ronaldo ôm mặt khóc trên sân. Năm đó, World Cup diễn ra, anh đã đến Nhật-Hàn với một hành trang bi kịch nối tiếp bi kịch và vô vàn sự nghi ngờ. Vậy mà anh ghi 8 bàn và đưa Brazil lên ngôi vô địch. Đơn giản, vì anh là "Người ngoài hành tinh".  Thực tế, Ronaldo xem sân cỏ như một buổi diễn, anh là chủ trò và các hậu vệ là những gã hề lóng ngóng. Có những pha bóng anh đứng yên, giật nhẹ hông, và hậu vệ ngã dúi dụi xung quanh. Anh điều khiển trái bóng mềm mại như người diễn viên múa, chính xác như người kỹ sư, và mạnh mẽ như người võ sĩ. "Tôi lừa qua các thủ môn không phải là để biểu diễn gì, mà chỉ là thói quen". Đó cũng là cái cách Ronaldo ghi bàn thắng cuối cùng của anh ở World Cup 2006. Khi anh quay lại Italy lần thứ hai, bóng ma đầu gối trở lại lần nữa. Bàn thắng ít dần, chỉ còn nỗi đau. 13/2/2008, khi tất cả các cặp tình nhân còn bận chuẩn bị chocolate và hoa hồng để dành cho nhau những lời chúc Valentine, thì Ronaldo lại nhận nỗi đau. Tám năm trước, anh gục xuống, nhưng khi ấy mới 24 tuổi, còn lần thứ hai anh đã 32 tuổi. Tiếng chuông nguyện vang lên. Chấn thương là ác mộng, là tiếng thét xé lòng, nỗi ám ảnh lớn nhất trong sự nghiệp lắm vinh quang, nhưng cũng nhiều đau đớn của Ronaldo. Ronaldo trở về Brazil, thỉnh thoảng được nhắc đến nhờ những scandal. Cho đến một ngày, 14/2/2011, anh nói lời giã sừ sân cỏ. Ngày Valentine ngọt ngào ấy trở thành đắng chát trong lòng nhiều CĐV bóng đá. Cuộc đời đôi khi thật lạ lùng. Anh rời bỏ Barca, những cule tiếc nuối mà không trách anh. Anh rời bỏ Inter, các interisti trách móc, nhưng không căm hận anh. Anh đã chơi ở ba cặp CLB đối địch ở ba giải đấu (Tây Ban Nha, Italy và Brazil), nhưng đều nhận được sự tôn trọng. Chàng trai tài năng đó đã vượt lên tất cả sự nhỏ nhen của con người. Ronaldo không thuộc về bất kỳ ai, anh thuộc về tất cả. Nhìn anh là nhìn những gì tinh túy nhất của môn thể thao vua. 18/9/2015, hơn 1600 ngày kể từ khi anh giã từ sự nghiệp, những người hâm mộ vẫn không quên anh. Chào anh, Ronaldo - người hùng của câu chuyện năm xưa!