Liverpool hòa, Dortmund thắng trận mở màn Europa League Niềm vui trở lại với người Anh sau loạt trận không thành công ở Champions League, khi hai đại diện của họ ở sân chơi còn lại của châu Âu đều bất bại.Các cầu thủ trẻ Liverpool đã chơi tốt trên đất Pháp. Ảnh: Anh có bốn đại diện ở Champions League thì thua mất ba trong loạt trận mở màn. Kịch bản tồi tệ đã không lặp lại ở đấu trường Europa League. Cả Liverpool và Tottenham đều có kết quả tích cực. Trên sân khách, Lữ đoàn đỏ hòa 1-1 với Bordeaux với đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị. HLV Brendan Rodgers cất nhiều trụ cột cho chuyến hành quân đến Pháp tối 17/9. Ông đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ hơn cho sân chơi "hạng hai" châu Âu. Nhưng không vì thế mà Liverpool xem nhẹ các trận đấu ở Europa League. Lữ đoàn đỏ vẫn có trong đội hình Philippe Coutinho hay Emre Can. Adam Lallana đưa Liverpool vượt lên dẫn trước, nhưng không giữ được chiến thắng khi Bordeaux gỡ hòa chỉ chín phút trước khi tan trận. Brendan Rodgers khá hài lòng với màn trình diễn tích cực của Liverpool. Đội chủ sân Anfield chơi tốt hơn, mạch lạc hơn so với hai trận thua gần nhất ở giải Ngoại hạng.    Một cầu thủ Hàn Quốc khác cũng ghi bàn ở Europa League tối qua là