Roy Keane thích pha cản phá làm gãy chân Luke Shaw Cựu đội trưởng Man Utd bất ngờ bảo vệ Hector Moreno, khi cho rằng trung vệ đội PSV đã "tắc bóng thật xuất sắc" trong tình huống truy cản Luke Shaw .Người hâm mộ Man Utd, HLV Van Gaal và nhiều chuyên gia chỉ trích pha vào bóng của Hector Moreno. Nhưng Roy Keane lại gây sốc, khi ca ngợi đó là pha cản phá tuyệt vời chứ không phải một pha phạm lỗi thô bạo. Cựu tiền vệ của Man Utd nhấn mạnh: "Moreno đã không làm gì sai cả. Tôi nghĩ đó là một pha vào bóng xuất sắc". "Tôi thích cuộc chiến thể lực của trận đấu đó", Roy Keane phát biểu thêm trên kênh Cựu đội trưởng của Man Utd giai đoạn 1997 đến 2005 giải thích thêm: "Các bạn luôn có thể biết rõ hơn về mức độ sự việc trên sân thông qua phản ứng của các cầu thủ. Họ chính là những người thích hợp nhất để phán xét vì là những người ở gần pha tắc bóng đó nhất. Nhưng khi đó, không có cầu thủ nào của Man Utd phản ứng thái quá tới mức cho thấy đó là một pha phạm lỗi kinh khủng". HLV Van Gaal cho rằng Moreno đáng lĩnh thẻ đỏ sau pha vào bóng ở đầu hiệp một đó. Ông mô tả đó là một pha xoạc bóng tệ hại bằng cả hai chân. Nhưng Keane có cái nhìn khác: "Khi các cầu thủ đang chạy với tốc độ cao, phòng ngự như thế, thì các chấn thương sẽ xảy ra bất cứ lúc nào. Tình huống đó giống như một tai nạn, xảy đến sau khi chân của các cầu thủ vô tình va chạm mạnh vào nhau". Keane thời còn khoác áo Man Utd từng đạp gãy chân Age Inge Haaland trong trận derby Man Utd - Man City năm 2001. Shaw dính chấn thương nghiêm trọng khi băng vào vòng cấm ở phút 14 trận PSV - Man Utd, tại vòng bảng Champions League hôm 15/9. Cú vào bóng của Hector Moreno khiến chân của hậu vệ 20 tuổi người Anh gần như bị gãy gập. Sau cú va chạm rất mạnh đó, Shaw phải thở ôxy và được cấp cứu trên sân tới 10 phút. Anh thậm chí đã khóc khi nằm trong phòng thay đồ. Bị gãy hai vùng xương trên chân phải, Shaw phải phẫu thuật ngay tại bệnh viện ở Eindhoven (Hà Lan) trước khi trở lại Manchester. Theo chẩn đoán của bác sĩ, thời gian phục hồi kéo dài khoảng từ sáu tới chín tháng, và anh chỉ có thể sẽ trở lại vào cuối mùa giải này. Thoát thẻ phạt, Moreno sau đó đánh đầu gỡ hòa 1-1 cho PSV, mở ra màn ngược dòng, giúp đội bóng Hà Lan đánh bại Man Utd với kết quả 2-1. Tan trận, UEFA vẫn quyết định bầu chọn trung vệ người Mexico là Pha truy cản của Moreno (số 3) dẫn đến chấn thương của Luke Shaw. Ảnh: Sau khi Shaw phải rời sân vì gãy chân, HLV Van Gaal buộc phải điều chỉnh đội hình, đẩy Daley Blind từ vị trí trung vệ sang biên trái. Ông đã không mua thêm một trung vệ nào hồi mùa hè, và Keane cho rằng Man Utd cần phải bổ sung hai trung vệ thời gian tới. "Tôi nghĩ Man Utd có tuyến tấn công tốt. Họ cũng không quá tệ ở tuyến giữa. Nhưng tôi cho rằng họ rất cần thêm trung vệ, chắc chắn phải thêm một, cũng có thể cần bổ sung hai. Trận gặp PSV vừa rồi họ đã phải nhận thất bại vì màn trình diễn nghèo nàn. Họ đã phải nhận hai bàn thua tồi tệ, và bỏ phí nhiều cơ hội có thể giành lại thứ gì đó từ trận đấu. Nhìn chung, đó là một đêm thất vọng của Man Utd, trong đó có chấn thương của Luke Shaw. Không có thêm trung vệ tốt, Man Utd sẽ còn gặp nhiều khó khăn khi đấu với các đội mạnh hơn PSV", Roy Keane nói về điểm yếu trong khâu phòng thủ của đội bóng cũ.