Tuyển nữ Việt Nam đánh bại Myanmar Thầy trò HLV Takashi hạ Myanmar 4-2, giành chiến thắng đầu tiên tại vòng loại thứ hai Olympic 2016 khu vực châu Á.Thất bại bất ngờ 0-1 trước Đài Loan (Trung Quốc) trong ngày ra quân đẩy tuyển nữ Việt Nam vào thế khó. Thầy trò HLV Takashi phải đánh bại chủ nhà Myanmar để nuôi tiếp hy vọng giành vé vào vòng loại cuối cùng Olympic 2016. Và tuyển nữ Việt Nam đã biến áp lực ấy thành động lực khi vào trận và khởi đầu thuận lợi. Họ chỉ cần 15 phút đầu để mở tỷ số, nhờ công Huỳnh Như. Chưa đầy năm phút sau, Minh Nguyệt điền tên cô vào danh sách lập công bằng một cú đánh đầu chuẩn xác, nhân đôi cách biệt. Tuyển nữ Việt Nam đã tìm lại được niềm vui chiến thắng. Để thua chóng vánh hai bàn, Myanmar phải mạo hiểm đẩy cao đội hình tấn công. Tuy nhiên, các đường lên bóng của đội chủ nhà không đủ sắc sảo để có thể xuyên thủng hàng phòng ngự, tiếp cận khung thành của Kiều Trinh. Khi hàng công chưa tìm được bàn thắng, hàng thủ Myanmar lại mắc sai lầm. Phút 44, hậu vệ đội chủ nhà phạm lỗi trong vòng cấm. Và trên chấm 11m, Minh Nguyệt không mấy khó khăn hoàn thành nhiệm vụ, nâng tỷ số lên 3-0. Sang hiệp hai, Myanmar xốc lại tinh thần, đá chắc hơn. Do vậy, tuyển nữ Việt Nam khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành đối phương. Nhưng đội khách vẫn có được thêm một bàn ở phút 74, người lập công lại là Huyền Như. Dẫn bốn bàn, các học trò của HLV Takashi có dấu hiệu chủ quan. Điều này giúp Myanmar có cơ hội vùng lên, ghi hai bàn ở phút 86 và 88. Đánh bại Myanmar, tuyển nữ Việt Nam có được ba điểm sau hai trận, đứng thứ ba tại bảng A. Dẫn đầu bảng là Đài Loan (Trung Quốc) và Thái Lan, hai đội cùng được sáu điểm qua hai trận. Vòng loại thứ hai Olympic 2016 khu vực châu Á diễn ra từ 14/9 đến 22/9 với sự tham dự của Đài Loan (Trung Quốc), Thái Lan, Jordan, Việt Nam và chủ nhà Myanmar. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Đội đứng đầu sẽ được quyền dự vòng loại cuối cùng với Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, CHDCND Triều Tiên và Australia để tranh vé tới Brazil dự Olympic 2016.