Lee Nguyễn từng bị kiện vì nghi án gian lận tuổi Tiền vệ gốc Việt tập đá bóng từ khi biết đi và nổi tiếng cả một vùng vì những cú sút đầy lực, đến mức bị phụ huynh các đội khác nghi ăn gian tuổi.Ông Nguyễn Văn Phẩm, cha Lee Nguyễn, là người có niềm đam mê lớn với môn bóng đá và võ thuật. Khi sang Mỹ, gia đình ông định cư ở thành phố Dallas,  Lee Nguyễn là một trong những cầu thủ hay nhất giải MLS mùa trước, thậm chí suýt giành danh hiệu danh giáCầu thủ giá trị nhất. Chính vì sinh hoạt ở đội bóng của thanh niên Việt Nam nên ông Phẩm và em trai, dù sang Mỹ từ nhỏ, đến giờ vẫn nói tiếng Việt sành sõi chứ không lơ lớ như nhiều người đồng hương khác. Có thể hình khá hạn chế (cao 1,63m), nhưng do có võ nghệ, ông Phẩm chơi ở vị trí hậu vệ và không ngần ngại đá mạnh bạo với các đối thủ Tây cao to hơn. "Thời trẻ đá bóng có nhiều kỷ niệm nhớ lại rất mắc cười. Bọn tôi cũng hung hăng lắm chứ không vừa. Đá bóng, va chạm rồi đánh lộn với bọn Mỹ suốt. Tôi nhớ có lần, tôi bị một đối thủ đá cho nằm sõng xoài ra sân, tôi định đứng bên 'bụp' hắn thì thấy một anh bạn đồng đội chạy tới. Tôi cứ tưởng anh ta can tôi không đánh đối thủ, ai dè hắn 'bụp' luôn tên kia một phát”. Khi sinh con trai đầu lòng, ông Phẩm chỉ mới 25 tuổi, nên còn đầy nhiệt huyết và quyết tâm truyền đam mê bóng đá cho Lee Nguyễn. "Việc đầu tiên để làm cho đứa bé yêu thích bóng đá là phải cho nó tiếp xúc với quả bóng càng sớm càng tốt. Khi Lee một tuổi, tôi mua cho nó quả bóng mềm nhỏ, rồi cứ khi lớn hơn chút thì tôi mua quả bóng lớn hơn. Đứa trẻ khi tiếp xúc với quả bóng, theo phản xạ, chúng sẽ lấy tay cầm bóng nhưng tôi không cho Lee cầm mà tập cho nó dùng chân để đá", ông hồi tưởng. Theo thời gian, ông Phẩm chơi bóng đá với con mỗi ngày, từ động tác đơn giản nhất như đá qua đá lại. "Tập với con nít phải kiên nhẫn mới được. Đến khi Lee lên bốn tuổi, tôi lần đầu tiên dẫn con ra đá bóng ở sân cỏ. Cho đến giờ tôi vẫn nhớ như in gương mặt đầy thích thú, lạ lẫm của Lee khi đá quả bóng lăn trên ngọn cỏ", ông Phẩm bồi hồi nhớ. Tiểu thần đồng bóng đá của Dallas Được cha rèn bóng đá từ rất sớm nên đến khi vào lớp một, Lee Nguyễn đã có kỹ năng cơ bản, điều khiển quả bóng rất thuần thục. Cộng thêm tố chất thiên bẩm, Lee rất nhanh, khéo. Từ đây, cậu bé sớm trở thành trụ cột ở đội bóng tại khu vực hay tại trường học khi đi thi đấu với các đội bóng nhí khác. Đội có Lee Nguyễn gần như lúc nào cũng giành chiến thắng và bản thân cậu nhóc có trận ghi cả 10 bàn. Lee (áo trắng), từ tuổi nhỏ, chứng tỏ những tố chất hơn người so với bạn bè đồng lứa người Mỹ. Ảnh: "Lee đá hay hơn đám trẻ con Mỹ nhiều, vì mấy đứa nhỏ kia đâu có tập luyện gì đâu. Bởi vậy nhiều lúc có trận nó ghi cả chục bàn, bên kia họ đá không lại. Đá riết nên đi đâu cứ thấy Lee trong đội hình là phía bên kia phụ huynh họ nhao lên không cho nó đá nữa. Họ nói đứa nhỏ này ăn gian tuổi, chứ tuổi đó không thể đá hay như vậy được. Bị kiện ăn gian tuổi vài lần như vậy nên những lần sau, hễ Lee đi thi đấu là tôi phải cầm theo giấy khai sanh của con, để khi ai kiện thì giơ ra chứng minh", ông Phẩm chia sẻ. Một trong những kỷ niệm mà ông Phẩm nhớ nhất lúc Lee Nguyễn còn bé là những cú có lực rất mạnh: "Được tập nhiều nên Lee sút bóng mạnh lắm. Bao nhiêu trận Lee sút bóng trúng mặt mấy đứa nhóc người Mỹ, làm mấy đứa nhỏ trúng banh đau quá khóc bù lu bù loa. Mấy đứa thủ môn đó sau cứ thấy Lee là sợ, thậm chí cứ hễ nó giơ chân sút là tìm cách né”. Sau này, khi trở thành cầu thủ chuyên nghiệp và mỗi lần được báo chí ở Mỹ hỏi ai là người có ảnh hưởng lớn nhất đến sự nghiệp, tiền vệ nhạc trưởng của New England Revolution luôn trả lời: "Cha tôi. Cha đã dạy tôi đá bóng từ lúc còn rất bé và luôn theo dõi tôi".