Roberto Carlos: 'Neymar giỏi hơn Messi và Ronaldo' Cựu danh thủ Brazil, Roberto Carlos cho rằng tiền đạo đồng hương Neymar đang bị đánh giá thấp so với hai cầu thủ hàng đầu thế giới.Messi, Ronaldo và Neymar có thể là những ứng cử viên sáng giá cho Quả bóng vàng năm nay. Messi và Ronaldo đã chia nhau giành bảy Quả bóng vàng gần nhất. Carlos do đó có cảm giác Neymar đang bị đánh giá thấp dù có tài năng thiên phú. "Mọi người thường nói về chuyện Messi và Ronaldo ai giỏi hơn, nhưng với tôi, giỏi nhất phải là Neymar", tờ AS dẫn lời Carlos trong số ra hôm 17/9. "Neymar ở Barca hay hơn Neymar ở tuyển Brazil, vì tại Barca cậu ấy có một đội bóng mạnh hơn. Tuyển Brazil đang được xây dựng để hướng đến Copa America 2016". Ở vòng đấu La Liga vừa qua, Neymar có một cú sút phạt hoàn hảo giúp Barca đánh bại Atletico Madrid. Theo Carlos, màn trình diễn này là bằng chứng cho thấy cựu thần đồng sẽ tiếp tục thi đấu xuất sắc dưới Neymar phải chịu quá nhiều trách nhiệm với tư cách thủ quân và tiền đạo chủ lực ở tuyển Brazil. Tại Barca, cậu ấy có Messi và Luis Suarez thi đấu bên cạnh nên thi đấu thoải mái và đạt phong độ cao hơn", Carlos đánh giá.