SLNA: ‘Chữa trị cho Anh Khoa quan trọng hơn xin giảm án cho Ngọc Hải’ Lãnh đạo đội bóng xứ Nghệ chưa tính tới chuyện làm đơn xin giảm án phạt cho trung vệ Quế Ngọc Hải.“Sông Lam Nghệ An đã nhận được thông tin Ngọc Hải bị treo giò sáu tháng. Lúc này bàn chuyện kháng án là không nên bởi Anh Khoa đang trong thời gian khó khăn. Theo thông tin chúng tôi nhận được, cầu thủ của Đà Nẵng bị chấn thương rất nặng. Tập trung chữa trị để Anh Khoa có thể trở lại với sân cỏ là điều quan trọng nhất lúc này”, Tổng giám đốc công ty cổ phần bóng đá Sông Lam Nghệ An Nguyễn Hồng Thanh chia sẻ với ÔngNguyễn Hồng Thanh. Sáng nay 18/9, Đà Nẵng đã nhận kết quả chụp chiếu của Anh Khoa. Cầu thủ này bị vỡ sụn chêm đầu gối trái, các dây chằng chéo trong, ngoài, trước và sau đều bị đứt hoặc rách, bên cạnh tổn thương nghiêm trọng ở dây gân nơi đầu gối. Anh Khoa sẽ phải sang Singapore xin tư vấn và điều trị với hy vọng không sớm phải chia tay sân cỏ. Ngay sau khi nhận được thông báo của Đà Nẵng về chấn thương của Anh Khoa, Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã đưa ra án phạt dành cho Quế Ngọc Hải. Theo đó, trung vệ của Sông Lam Nghệ An bị treo giò sáu tháng, nộp phạt 15 triệu đồng và chịu mọi phí tổn điều trị cho Anh Khoa. Thời hạn cấm thi đấu dài gấp đôi mức dự kiến ban đầu. “Nói chuyện với tôi, Ngọc Hải khẳng định không cố ý vào bóng thô bạo, triệt hạ đối thủ. Đó là tình huống không may, Ngọc Hải lao ra quá nhiệt, kỹ thuật sai, chân hơi cao dẫn tới chấn thương. Sông Lam Nghệ An cũng không dung túng cho các cầu thủ chơi thô bạo như nhiều người nói. Chúng tôi thường xuyên giáo dục cầu thủ phải biết quý trọng đôi chân mình và đôi chân của đối thủ. Sông Lam Nghệ An đá máu lửa, đá quyết liệt nhưng không có nghĩa là thô bạo”, ông Thanh nói thêm. Trong lịch sử, Sông Lam Nghệ An đã có nhiều cầu thủ bị treo giò vì những pha vào bóng gây chấn thương cho cầu thủ đối phương. Trước Ngọc Hải, Đình Đồng cũng đã bị treo giò một năm vì vào bóng khiến Anh Hùng của An Giang gãy chân.