Nữ tuyển thủ Iran bị chồng cấm thi đấu Thủ quân tuyển bóng đá nữ Iran, Niloufar Ardalan vừa phải vắng mặt tại giải vô địch futsal châu Á, do không được chồng đồng ý cho xuất ngoại thi đấu.Ardalan (áo đỏ) vừa là thủ quân, vừa là tiền đạo chủ lực của tuyển bóng đá trong nhà nữ Iran. Cho đến ngày đội tuyển xuất ngoại thi đấu, Ardalan không thể đưa ra hộ chiếu và phải ở nhà. Giải vô địch bóng đá nữ trong nhà (futsal) châu Á 2015 chuẩn bị diễn ra tại Malaysia từ ngày 21 đến 26/9. Theo luật Hồi giáo, phụ nữ cần có sự đồng ý của chồng mới được xin cấp hộ chiếu hoặc gia hạn. Hộ chiếu của Ardalan đã hết hạn, và chồng cô, nhà báo Mahdi Toutounchi, đã từ chối ký vào giấy tờ cần thiết để được gia hạn. Toutounchi làm vậy vì muốn Ardalan ở nhà nhân dịp con trai 7 tuổi của họ đến trường lần đầu vào ngày 23/9. Bức xúc với điều luật cũng như cách cư xử của chồng, Ardalan đang đấu tranh cho sự thay đổi giúp phụ nữ Iran bình đẳng với nam giới về vấn đề xuất cảnh. Hiện nam giới nước này có quyền xuất cảnh mà không cần sự đồng ý của vợ. “Tôi mong chính quyền sẽ tạo điều kiện cho các nữ VĐV có thể bảo vệ quyền lợi của mình trong những tình huống như vậy. Những trận đấu của đội tuyển rất quan trọng đối với tôi. Là một phụ nữ Hồi giáo, tôi muốn lá cờ quốc gia được bay cao tại các giải đấu thể thao chứ không phải đi du lịch”, Ardalan cho biết. Tuyển bóng đá trong nhà nữ Iran từng hai lần vô địch Tây Á và là á quân Asiad 2013. Việc Ardalan đề nghị sửa luật đã làm dấy lên một cuộc tranh luận sôi nổi trong và ngoài Iran. Shadi Sadr, một lãnh đạo phong trào đấu tranh vì nữ quyền Iran, nhận xét rằng Ardalan đã có một hành động táo bạo và hàng nghìn phụ nữ nước này cũng từng đối mặt với hoàn cảnh tương tự. “Trường hợp của Ardalan cho thấy điều luật có thể tác động đến cuộc sống của một người phụ nữ như thế nào. Ngay cả khi đạt đến cấp bậc cao nhất trong chính trị, thể thao hay văn hóa, họ vẫn cần sự đồng ý của người chồng cho một trong những quyền cơ bản nhất - ra nước ngoài”, Sadr đánh giá. Trong cuộc cách mạng Hồi giáo vào năm 1979, Iran bãi bỏ gần như mọi môn thể thao dành cho phụ nữ. Trong suốt hai thập kỷ, bắn súng trở thành môn thể thao duy nhất mà phái đẹp nước này có thể tham gia thi đấu, do các nữ xạ thủ vẫn mặc được trang phục quấn kín người truyền thống. Ngay cả khi “nới lỏng” quy định vào đầu những năm 2000, Iran cũng chỉ cho phụ nữ chơi bóng đá trong nhà thay vì ngoài sân cỏ. Hiện phụ nữ Iran thậm chí không được phép tới sân vận động ngoài trời xem trực tiếp các trận bóng đá của phái mạnh.