Rooney trở lại tiếp lửa cho Man Utd Sau hai trận liên tiếp nghỉ thi đấu, ngôi sao tiền đạo sẽ trở lại đội hình Man Utd từ cuối tuần này.Rooney trở lại đúng lúc Man Utd đang cần một thủ lĩnh. Ảnh: Do chấn thương gân kheo trên sân tập, thủ quân của Man Utd đã phải ngồi ngoài trong các trận thắng Liverpool 3-1 và thua PSV 1-2. Từ trận gặp Southampton cuối tuần này, Rooney "sẽ trở lại thi đấu với đôi chân hoàn toàn bình phục", HLV Louis Van Gaal cho biết. Sự hiện diện của Rooney sẽ bổ sung kinh nghiệm cần thiết mà các đồng đội trẻ đang thiếu. Trong trận gặp PSV vừa qua, Man Utd đã bộc lộ rõ sự non yếu trận mạc, khi để thua ngược trước đối thủ không quá mạnh trên đấu trường Champions League. Bên cạnh Rooney, "Quỷ Đỏ" còn chào đón sự trở lại của trung vệ Phil Jones, cầu thủ mới đây phải phẫu thuật để loại bỏ huyết khối ở chân. Jones chưa chắc thi đấu ngay cuối tuần này, do cần thêm nhiều buổi tập để lấy lại cảm giác và thể lực tốt nhất. Trong khi đó, Luke Shaw, cầu thủ mới bị gãy chân trong trận thua PSV, vừa trải qua cuộc phẫu thuật thứ hai tại Hà Lan. Theo HLV Van Gaal, Shaw sẽ trở lại Manchester trong hôm nay 19/9 và bắt đầu quá trình hồi phục. "Tối qua tôi đã gọi điện cho Shaw. Cậu ấy rất mạnh mẽ. Chấn thương của Shaw là một tổn thất lớn với đội bóng, vì tôi từng muốn kết hợp cậu ấy với Memphis Depay để tạo thành một bộ đôi cánh trái xuất sắc cho Man Utd", Van Gaal cho biết.