Moreno đến bệnh viện thăm Luke Shaw Bệnh viện tại Eindhoven hôm qua đón hai vị khách đặc biệt đến hỏi thăm sức khoẻ của Luke Shaw - cầu thủ Man Utd đang lưu lại để chữa trị sau ca gãy chân.Hai vị khách đặc biệt ấy là HLV Phillip Cocu và trung vệ Hector Moreno của đội PSV. Moreno là cầu thủ có pha vào bóng làm Shaw gãy chân trong trận PSV thắng Man Utd 2-1 ở Champions League hôm 15/9. "Chúng tôi đã hỏi trước xem liệu Luke có đồng ý để hai chúng tôi vào thăm, động viên cậu ấy và xem cậu ấy có cần hỗ trợ gì không. Thật may mắn, những cơn đau nhất không còn hành hạ cậu ấy", HLV Cocu phát biểu. Ông nói thêm: "Chúng tôi cũng đã đề nghị giúp đỡ cậu ấy, và hỏi xem liệu có bất cứ điều gì chúng tôi có thể làm vì sức khỏe của cậu ấy. Với cá nhân Moreno, cậu ấy cũng đã ổn định tâm lý. Vụ việc xảy ra trên sân hôm đó đã ảnh hưởng nhiều tới tâm trí của Moreno". HLV Cocu thấy tiếc cho Luke Shaw, nhưng không trách học trò Moreno vì cú vào bóng làm gãy chân hậu vệ trẻ của Man Utd. Ảnh: Trong lúc ghé thăm Shaw, HLV 44 tuổi người Hà Lan cũng đã chia sẻ về kinh nghiệm điều trị phục hồi sau chấn thương cho tất cả các bên liên quan. Cựu tiền vệ này từng có 20 năm chơi bóng chuyên nghiệp ở cấp CLB, và 10 năm khoác áo tuyển Hà Lan. Shaw dính chấn thương nghiêm trọng khi băng vào vòng cấm ở phút 14 trận PSV - Man Utd, tại vòng bảng Champions League hôm 15/9. Cú vào bóng của Hector Moreno khiến chân của hậu vệ 20 tuổi người Anh gần như bị gãy gập. Bị gãy hai vùng xương trên chân phải, Shaw phải trải qua phẫu thuật ngay tại bệnh viện ở Eindhoven (Hà Lan) trước khi trở lại Manchester. Theo chẩn đoán của bác sĩ, thời gian phục hồi kéo dài khoảng từ sáu tới chín tháng, và anh chỉ có thể sẽ trở lại vào cuối mùa giải này. Moreno lo lắng khi thấy Shaw phải hít thở ô-xy sau khi được cấp cứu trên sân, và rời sân bằng cáng. Ảnh: Moreno không bị trọng tài phạt vì pha xoạc bóng dẫn đến chấn thương nặng của Shaw. Trung vệ này sau đó còn chính là người đánh đầu gỡ hòa 1-1 cho PSV, mở ra màn ngược dòng, giúp CLB của Hà Lan đánh bại Man Utd với kết quả 2-1. Sau trận, UEFA vẫn quyết định bầu chọn cầu thủ người Mexico là