Nữ bác sĩ không trở lại sân tập Chelsea theo yêu cầu Chelsea đề nghị Eva Carneiro quay lại làm việc ở đại bản doanh Cobham, London, và chuẩn bị góp mặt trở lại trong các trận đấu của đội một.Jose Mourinho cấm Eva Carneiro tham gia các buổi tập và trận đấu của Chelsea kể từ sau vụ việc ầm ĩ hồi tháng tám. HLV người Bồ Đào Nha đã nổi giận và chỉ trích nữ bác sĩ này, vì cô này vào sân điều trị cho ngôi sao Eden Hazard ở cuối trận hòa Swansea ở ngày mở màn mùa giải mới, hôm 8/8. Kể từ đó, không ai còn nhìn thấy Carneiro xuất hiện ở trung tâm tập luyện Cobham của Chelsea. Nam nhân viên trị liệu Jon Fearn cũng bị cấm làm việc trong các trận đấu của Chelsea kể từ sau vụ đó, nhưng vẫn tiếp tục công việc ở bộ phận y tế của CLB trong những tuần qua. Carneiro trở thành tâm điểm chú ý ở Chelsea trong những ngày đầu Ngoại hạng Anh mùa này vì vụ ầm ĩ với Mourinho. Ảnh: Theo Cô được CLB yêu cầu quay lại làm nhiệm vụ ở trung tâm tập luyện vào thứ sáu 18/9, nhưng đã không có mặt để báo cáo tình hình công việc. Trước đó, có một số nguồn tin cho rằng nữ bác sĩ này đang cân nhắc khả năng kiện Chelsea vì buộc cô phải dừng công việc mà không có lý do chính đáng. Nếu thắng kiện, Carneiro, người đã có năm mùa giải gắn bó với đội một Chelsea, có thể nhận khoản đền bù thiệt hại hàng trăm nghìn đôla. Tuy nhiên, cũng có thông tin từ nội bộ đội bóng cho hay cô sẽ sớm trở lại với công việc bác sĩ ở đội một. Trước khi xảy ra vụ việc gây tranh cãi, Carneiro không chỉ là một bác sĩ điều trị chấn thương, mà còn là trợ lý của Trưởng ban y tế Chelsea. Eva, trong năm năm làm bác sĩ đội một, nhận được cảm tình từ số đông cầu thủ Chelsea vì sự tận tuỵ của cô. Ảnh: Dư luận đa số phản đối cách hành xử của Mourinho khi nổi giận với Carneiro. Hôm đó, cô và nam nhân viên trị liệu chỉ chạy vào sân điều trị cho Eden Hazard ở cuối trận đấu, sau khi chính cầu thủ này đề nghị được chăm sóc và trọng tài Michael Oliver đã hai lần vẫy tay ra hiệu. Các đại diện bộ phận y tế của FIFA và FA đều đã lên án việc Mourinho cấm Carneiro làm việc cùng đội một. Các quan chức của FA (Liên đoàn bóng đá Anh) cuối tuần này cũng đã nhóm họp để xem xét có tiến hành điều tra vụ việc hay không, sau khi nhận được một email tố cáo Mourinho đã dùng từ ngữ phân biệt giới tính và xúc phạm Carneiro.