Lawrenson: 'Chelsea hòa Arsenal, Man Utd thua trận thứ hai' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng sáu giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Chelsea và Arsenal bước vào trận đấu với mục tiêu không được thua. Ảnh:  Nhiều bài báo viết về Mourinho và Chelsea trong tuần này, đa phần đều được lên trang nhất. Nếu nhìn vào nội dung thì có hai trạng thái ở Chelsea lúc này, một là dấu hiệu khởi sắc, và ngược lại vẫn chìm trong khủng hoảng. Chelsea khởi đầu vô cùng tồi tệ, và nguyên nhân chính là bởi các cầu thủ không còn giữ được phong độ như mùa trước. Đội bóng của HLV Mourinho có lợi thế so với Arsenal, bởi họ được chơi trên sân nhà hồi giữa tuần tại Champions League. Trong khi đó, người hàng xóm phải hành quân tới đất Croatia. Arsenal có thể khởi đầu tốt hơn Chelsea, nhưng màn trình diễn của họ chỉ ở mức trung bình. "Pháo thủ" đánh bại Chelsea trong trận Siêu Cup hồi đầu mùa, nhưng điều đó không thể xóa nhòa sự thật Wenger luôn ở thế dưới mỗi khi đối đầu Mourinho. HLV người Pháp chưa từng thắng đồng nghiệp Bồ Đào Nha trong một trận đấu tại giải chính thức, và điều đó khó thay đổi ở cuộc gặp gỡ tới đây.  West Ham đã giành chiến thắng trên sân Arsenal và Liverpool ở mùa giải năm nay. Do đó, dự đoán West Ham thua là điều khó khăn bởi phong độ sân khách vô cùng ấn tượng. Dimitri Payet có vẻ là cầu thủ rất chất lượng cho West Ham, nhưng liệu anh có được nhiều bóng để làm khó Man City? Câu trả lời lớn là không. Nhìn vào phong độ mà họ thể hiện ở giải quốc nội, chuỗi chiến thắng của Man City sẽ chưa dừng lại. Trong trận đấu giữa tuần, Juventus cho thấy đội bóng với lối chơi phòng ngự chắc chắn có thể gây khó cho Man City như thế nào. Tuy nhiên, West Ham không phải là mẫu đội bóng kiểu này. Man Utd thua Southampton với tỷ số 0-1 ở trận gần nhất hai đội gặp nhau. Ảnh:  Luke Shaw chấn thương là tin rất xấu với Man Utd, dù hậu vệ này có thể phục hồi hoàn toàn. HLV Van Gaal sẽ phải xáo trộn hàng phòng ngự vốn ổn định từ đầu mùa. Daley Blind có thể đá dạt sang cánh trái và Marcos Rojo trở lại cặp với Smalling ở trung tâm. Bên cạnh hàng thủ, Man Utd còn có những vấn đề khác cần giải quyết. Họ vừa có chiến thắng ấn tượng trước Liverpool, nhưng màn trình diễn trong hiệp một chỉ ở mức bình thường. Man Utd tổ chức tấn công vẫn chậm, dù sở hữu những cầu thủ tốc độ như Memphis và Martial. Điều này khiến trận đấu với Southampton trở nên khó lường hơn. Đội chủ nhà giành bốn điểm ở hai trận gần nhất và sẵn sàng làm nên bất ngờ.  Sau hai trận thua liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, thủng lưới tới sáu bàn, đây là trận đấu rất quan trọng với Liverpool. Một kết quả tốt đáng giá hơn rất nhiều so với việc thầy trò Brendan Rodgers chơi như thế nào trên sân. Liverpool đã bỏ hàng loạt ngôi sao làChristian Benteke, Martin Skrtel, Dejan Lovren, James Milner, Lucas Leiva và Nathaniel Clyne ở nhà trong chuyến làm khách trước Bordeuax tại Europa League. Dù vì lý do gì, đây cũng là hành động không hợp lý của HLV Rodgers trong bối cảnh Liverpool cần cho thấy họ là một tập thể đoàn kết. Bên cạnh đó, một đội bóng mua nhiều cầu thủ mới như Liverpool cần thời gian để tập luyện bên cạnh nhau. Điều này giúp các cầu thủ có thể gắn kết và tạo hiệu ứng tích cực trên sân cỏ. Norwich đang có khởi đầu tốt sau khi thua trận mở màn dưới tay Crystal Palace. Đội khách chơi bóng với nhịp độ nhanh, và đây là điều họ nên làm tại Anfield. Tuy nhiên, dù có thể chơi theo cách quen thuộc, Norwich cũng khó làm nên chuyện trước Liverpool khi Coutinho tái xuất. Những pha bóng phản công nhanh với Benteke ở tuyến đầu là đủ giúp Liverpool giành chiến thắng.