Anh Khoa dính chấn thương hiếm gặp, phải sang Singapore Kết quả chụp chiếu cho thấy chấn thương của tiền vệ đội Đà Nẵng nặng hơn rất nhiều so với dự đoán."Chấn thương của Anh Khoa nghiêm trọng hơn rất nhiều so với chẩn đoán ban đầu. Bác sĩ nói đây là ca chấn thương hiếm gặp từ trước tới nay của cầu thủ Việt Nam. Cậu ấy bị vỡ sụn chêm đầu gối trái. Các dây chằng chéo trong, ngoài, trước và sau đều bị đứt hoặc rách. Một dây gân nơi đầu gối cũng bị tổn thương nghiêm trọng. Anh Khoa sẽ phải sang Singapore xin tư vấn và điều trị”, Tổng giám đốc công ty cổ phần thể thao SHB Đà Nẵng Bùi Xuân Hòa chia sẻ với Anh Khoa đối mặt với nguy cơ phải giã từ sân cỏ. Anh Khoa dính chấn thương trong trận đấu giữa SLNA và Đà Nẵng ở vòng 25. Phút 21, cầu thủ đội khách định xâm nhập vòng cấm, dính pha vào bóng bằng cả hai chân của Ngọc Hải. Va chạm khiến Anh Khoa phải nằm cáng rời sân. Sau vài ngày chờ chân bớt sưng, cầu thủ của Đà Nẵng mới có thể được chụp chiếu để đánh giá chính xác mức độ chấn thương. "Chúng tôi đã lập tức gửi báo cáo về tình trạng chấn thương của Anh Khoa cho Ban kỷ luật VFF để họ xem xét hình phạt với Ngọc Hải. Bên cạnh đó, đội cũng tìm mọi cách để Anh Khoa được điều trị tốt nhất", ông Hòa nói thêm. Bác sĩ đội Đà Nẵng, Nguyễn Nguyên Tuấn thì nói rằng nếu không được chữa trị kịp thời, Anh Khoa sẽ đối diện với nguy cơ phải giải nghệ sớm. Ngày 16/9, Ban kỷ luật đã họp xem xét tình huống va chạm giữa Ngọc Hải và Anh Khoa. Tổ chức này đưa ra hai phương án phạt là treo giò sáu tháng và treo giò ba tháng. Sở dĩ họ chưa chốt phương án phạt thời điểm đó là bởi muốn biết chính xác tình hình chấn thương của Anh Khoa. Theo nguồn tin của