'Bộ ba MSN bất lực trước bầy sói hung hãn' Trang EuroSport có cái nhìn hài hước về trận AS Roma - Barca và các sự kiện khác của bóng đá tuần qua.Trong bức biếm họa mới nhất trên "Lão phu nhân" Juventus ra về với ba điểm từ tay chủ nhà Man City, trong khi Louis Van Gaal và Manuel Pellegrini gặp lại nhau với những vết sưng lớn trên đầu. Man Utd và Man Utd vừa trải qua lượt đầu vòng bảng Champions League với cùng thất bại 1-2. Cuối tuần trước, Steven Naismith và Lionel Messi đều giúp đội bóng của mình giành ba điểm sau khi vào sân từ ghế dự bị (Everton thắng Chelsea, còn Barca thắng Atletico). Martial chỉ mới thi đấu cho Man Utd, nhưng đã kịp dẹp yên chỉ trích bằng một bàn thắng đẹp vào lưới Liverpool. Các cầu thủ Espanyol không ngờ "núi lửa" Cristiano Ronaldo thức giấc, nên phải nhận thất bại 0-6 ở vòng ba La Liga trước Real Madrid. Wayne Rooney đã trở thành "vua mới" của đội tuyển Anh khi nhận vương miện từ cựu hoàng Bobby Charlton. Rooney vừa đạt 50 bàn để phá kỷ lục lập công của Charlton trong màu áo "Tam Sư".