Chelsea sẽ chào đón Petr Cech như một huyền thoại CĐV Chelsea sẽ đón tiếp nồng hậu khi thủ môn người CH Czech, trong màu áo Arsenal, trở lại Stamford Bridge ở vòng sáu giải Ngoại hạng Anh thứ bảy 19/9.Hôm nay, Petr Cech sẽ lần đầu tiên xuất hiện trở lại trên sân Stamford Bridge, kể từ sau khi rời nơi đây, gia nhập Arsenal hồi mùa hè với mức phí 15,5 triệu đôla. Chuyến trở về của anh đến đúng vào lúc đội bóng cũ, nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đang như trong Tuy nhiên, các cổ động viên của đội bóng áo xanh thành London vẫn lên kế hoạch dành cho người hùng cũ một buổi tiếp đón nồng ấm. Họ đã thiết kế một biểu ngữ để treo ở tầng trên của khán đài, với dòng chữ: " Cech ra đi, khoác áo đại kình địch của Chelsea, nhưng vẫn được đội bóng, các đồng đội cũ và CĐV yêu mến. Thủ môn 33 tuổi này đã giành được mọi danh hiệu lớn trong 11 mùa giải phụng sự đội chủ sân Stamford Bridge. Sự trung thành đó của anh cùng với tình cảm của người hâm mộ đã giúp vụ chuyển nhượng đưa Cech sang kình địch cùng thành London hầu như không gặp trở ngại và thái độ thù nghịch hay phản đối nào. Mourinho từng không muốn Cech gia nhập một đối thủ cạnh tranh danh hiệu trực tiếp. Nhưng ông chủ Roman Abramovich đã đồng ý để Cech cập bến Arsenal theo nguyện vọng cá nhân, coi đó là một món quà chia tay sau những gì tốt đẹp anh đã cống hiến tại Chelsea. Người hâm mộ Chelsea sẽ chào đón Cech như tình cảm họ từng dành tình cảm trân quý cho Frank Lampard và Didier Drogba trong những lần hai cầu thủ này trở lại Stamford Bridge cùng Man City hay Galastasaray. Họ đều được vinh danh bằng các biểu ngữ lớn, và trở về chốn xưa với tư thế của những người hùng. Nhưng Mourinho thì xác định rất rõ ràng giữa tình cảm và công việc. HLV người Bồ Đào Nha phát biểu trong cuộc họp báo trước trận: “Với tôi, cho tới khi trận đấu gặp Arsenal kết thúc thì tôi coi Cech giống như các thủ môn đối phương khác. Nếu có bất kỳ ai ở Chelsea có quan điểm khác về bóng đá, tức là những người từng nghĩ Petr Cech khi gặp lại Chelsea sẽ để ngỏ khung thành cho chúng tôi giành chiến thắng, thì họ đã nhận ra vấn đề sau khi xem trận tranh Siêu Cup Anh hồi đầu mùa. Cech thi đấu là để chiến thắng, và có lẽ, trong màu áo Arsenal hiện nay cậu ấy còn muốn thắng hơn bao giờ hết. Nhưng sau khi trận đấu kết thúc, nếu cậu ấy muốn vào thăm chúng tôi trong phòng thay đồ thì cánh cửa luôn rộng mở để tiếp đón”.