Ngọc Hải: ‘Dù giá nào tôi cũng đưa Anh Khoa sang Singapore phẫu thuật’ Chấp nhận nặng gánh tài chính, trung vệ của Sông Lam Nghệ An muốn Anh Khoa được điều trị tốt nhất, có thể sớm trở lại với sân cỏ.“Tôi đã biết thông tin mình bị treo giò sáu tháng. Nghỉ lâu như vậy rất hại với cầu thủ. Tuy nhiên, bây giờ đây không phải là vấn đề tôi quan tâm nhất. Tôi chỉ quan tâm tới tình trạng chấn thương của Anh Khoa. Tôi không muốn Anh Khoa điều trị tại Việt Nam, tôi muốn đưa anh ấy sang Singapore chữa trị bởi ở đó họ có nền y học thể thao rất phát triển” Quế Ngọc Hải chia sẻ với “Có thể việc này rất tốn kém, quá sức với một cầu thủ chưa có thu nhập cao như tôi nhưng tôi sẽ cố hết sức. Là con người, lại là người trong nghề, tôi không muốn để Anh Khoa điều trị trong điều kiện không phải tốt nhất”. Ngọc Hải đã tới Đà Nẵng để trực tiếp thăm hỏi và xin lỗi Anh Khoa. Phút 21 trong trận đấu giữa Sông Lam Nghệ An và Đà Nẵng ở vòng 25 V-League 2015, Anh Khoa nỗ lực xâm nhập vòng cấm thì bị Ngọc Hải cản phá bằng hai chân, dẫn đến chấn thương nặng cho tiền vệ đội khách. Sáng nay 18/9, bác sĩ thông báo kết quả chụp chiếu của Anh Khoa. Theo đó, cầu thủ đội Đà Nẵng bị vỡ sụn chêm đầu gối trái, trong khi các dây chằng chéo đều bị đứt hoặc rách và một dây gân nơi đầu gối cũng bị tổn thương nghiêm trọng. Nếu không được điều trị cẩn thận, Anh Khoa có nguy cơ phải sớm giã từ sự nghiệp cầu thủ. Ngay sau khi nhận thông báo của Đà Nẵng về chấn thương của Anh Khoa, Ban kỷ luật đã công bố án phạt dành cho Ngọc Hải. Trung vệ của Sông Lam Nghệ An bị treo giò sáu tháng, phải nộp 15 triệu đồng và chịu chi phí điều trị cho đồng nghiệp.