Hanoi Buffaloes thắng trận đầu tiên tại VBA 2018 "Những chú trâu Thủ đô" đánh bại Hochiminh City Wings 88-62 để có thắng lợi đầu tay tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam mùa mới.Đội khách ghi liền 12 điểm, trước khi thực hiện một loạt pha ném ba thành công để khép lại hiệp một với lợi thế dẫn 28-13. Khác biệt ở trận này đến từ sự trở lại của Stefan Nguyễn cùng sự xuất sắc của ngoại binh Mike Bell bên phía Buffaloes. Stefan Nguyễn ghi tới 17 điểm ở nửa đầu trận, trong khi lão tướng Mike Bell, ở tuổi 36, tả xung hữu đột và lấn át những ngoại binh Cilia và Doggett bên phía Wings trong nửa sau trận. Cầu thủ cao 2m06 lập double-double và có tới 17 rebound, đồng thời dẫn đầu trận đấu về các chỉ số kiến tạo, cướp bóng và block. Stefan Nguyễn (áo trắng)ra mắt tại VBA 2018 thành công với 22 điểm ghi cho Buffaloes. Ảnh:  Với Hanoi Buffaloes, chiến thắng đầu tay tạo đà tâm lý tốt trước trận derby Thủ đô với Thăng Long Warriors sau đây hai ngày tại nhà thi đấu Bách Khoa. Trái với Buffaloes, Warriors không có sự chuẩn bị tốt về tinh thần cho trận derby, khi để thua Danang Dragons 70-76. Đó là thất bại thứ hai liên tiếp của nhà đương kim vô địch.