Wenger: 'Cech là nhân tố then chốt ở trận đấu Chelsea' HLV của Arsenal cho rằng thủ môn Petr Cech sẽ tiếp tục đạt phong độ tốt trong trận đấu tối nay để đem lại chiến thắng trước đương kim vô địch Chelsea.Cech từng thi đấu hơn một thập kỷ thành công cho Chelsea trước khi đến với Arsenal trong kỳ chuyển nhượng hè. Thủ môn này vẫn đang có phong độ tốt, và có thể trở thành một rào cản lớn cho đội bóng cũ trong trận đấu tối nay trên sân Stamford Bridge, nơi Chelsea rất cần giành chiến thắng để thoát khỏi vị trí thứ tư từ dưới lên. "Khi gặp một thủ môn như Cech, các đối thủ đều hiểu rằng phải ghi một bàn thắng thật hoàn hảo mới đánh bại được cậu ấy", HLV Arsene Wenger tự tin nhận xét về học trò. Cech từng chơi rất hay trong màu áo Chelsea và giờ có thể là với Arsenal. Ảnh: Wenger cũng chia sẻ với Cech về tâm lý phức tạp khi phải trở về sân Stamford Bridge. Bên cạnh sự động viên, "Giáo sư" còn muốn học trò thể hiện "thần kinh thép" của một cầu thủ dày dạn kinh nghiệm để tỏa sáng. "Trong trận đấu tối nay, tôi chỉ muốn Cech tập trung vào các diễn biến và không bị ảnh hưởng vì cuộc tái ngộ sân Stamford Bridge. Cậu ấy không thể đến đó rồi tự hỏi rằng liệu có thi đấu nhầm khung thành hay không. Thật khó khi phải đối mặt với CLB cũ nhưng thật may cho Arsenal là Cech đã làm quen với điều này. Đây là lý do giải thích tại sao tôi cho Cech chơi trận tranh Siêu Cup Anh (Arsenal thắng Chelsea 1-0). Quan trọng là bước đầu tiên và cậu ấy đã xử lý tốt", Wenger cho hay. Wenger mới chỉ thắng bốn trong 29 trận gần nhất gặp Chelsea. Tuy nhiên, với kinh nghiệm từ trận tranh Siêu Cup, "Giáo sư" tin tưởng sẽ kiếm được ba điểm ở vòng sáu Ngoại hạng Anh tối nay. "Với chúng tôi, đây là một trận đấu lớn. Chúng tôi hiểu thành tích cuối mùa giải sẽ phụ thuộc rất nhiều vào những trận đấu như thế này. Tôi không quan tâm nhiều đến việc Chelsea đang đứng ở đâu trên bảng tổng sắp. Tôi chỉ muốn tập trung để giúp các cầu thủ đạt phong độ tốt nhất", Wenger cho biết.