Diego Costa chơi tiểu xảo khiến Arsenal mất người Tiền đạo của Chelsea khiến trung vệ Gabriel Paulista của Arsenal bị đuổi, tình huống bước ngoặt trong trận derby London hôm 19/9.Cuối hiệp một, Costa trong pha tranh chấp đã dùng hai tay đánh vào mặt trung vệ Koscielny của Arsenal. Tiếp sau đó là một cú vung một tay vào mặt trung vệ người Pháp. Trọng tài Mike Dean đã không phát hiện ra tình huống này để thổi phạt tiền đạo người Tây Ban Nha. Gabriel (số 5) không giữ bình tĩnh, có tình huống xô xát với Costa. Hai cầu thủ gốc Brazil định lao vào nhau nhưng thủ môn Petr Cech đã ngăn cản. Trọng tài Mike Dean rút thẻ vàng cho cả hai cầu thủ. Sự việc không dừng lại ở đó. Costa chủ động áp sát Gabriel và dùng lời lẽ khiêu khích. Không biết cả hai đã nói gì với nhau... ... chỉ biết ít giây sau Gabriel không kiểm soát được bản thân, đá Costa. Cựu trung vệ Villarreal đã sập bẫy. Costa và các cầu thủ Chelsea khiếu nại với trọng tài Dean vềpha trả đũa của Gabriel. Kết quả là Gabriel phải nhận thẻ đỏ rời sân. Trung vệ Arsenal dù tức giận khi bị rơi vào bẫy cũng không thể làm gì hơn. Đầu hiệp hai, Chelsea có bàn mở tỷ số khi được chơi hơn người. Chung cuộc, Chelsea thắng 2-0.