Ronald Koeman xem thường hàng thủ của Man Utd HLV của Southampton tự tin sẽ đánh bại thầy trò HLV Louis van Gaal ở vòng sáu giải Ngoại hạng Anh hôm nay 20/9.*  "Blind có thể đá khác vị trí tốt nhưng cậu ta không phải là một hậu vệ có thể hình, sức mạnh. Thỉnh thoảng, đây sẽ là vấn đề với đội bóng", Koeman nói. "Nếu cậu ta đá trung vệ hoặc hậu vệ trái, chúng tôi sẽ dùng nhiều pha tạt bóng và di chuyển. Tiền đạo Pelle của chúng tôi rất mạnh mẽ, đương nhiên là mạnh hơn Blind hay Marcos Rojo". Koeman cho rằng Blind là vị trí yếu nhất trong hàng phòng ngự của Man Utd.Ảnh: Koeman nhận định Man Utd là đội bóng mạnh nhưng việc để thua Swansea và PSV cho thấy hàng phòng ngự của đội chủ sân Old Trafford có điểm yếu. Mùa trước, Southampton từng thắng đoàn quân của Louis Van Gaal. "Chúng tôi tràn đầy tự tin. Mùa trước chúng tôi đánh bại họ trên sân khách và không đáng thua trên sân nhà. Họ có thực lực nhưng chúng tôi cũng không vừa. Southampton sau năm vòng có sáu điểm, ít hơn Man Utd bốn điểm. Cựu cầu thủ Một cựu cầu thủ khác của Southampton là Luke Shaw sẽ vắng mặt vì chấn thương nặng. Hậu vệ 20 tuổi đã trở lại Manchester sau khi tiến hành phẫu thuật ở Hà Lan. "Tôi đã gọi điện cho cậu ấy tối qua. Shaw rất mạnh mẽ, làm tôi rất ngạc nhiên", HLV Van Gaal cho biết. "Tôi từng nói năm nay là mùa giải của Shaw nhưng nó đã kết thúc quá sớm".