VFF có thể tước quyền lên đội tuyển của Quế Ngọc Hải Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Lê Hùng Dũng sẽ kiến nghị Tổng cục TDTT trước mắt không triệu tập trung vệ người Nghệ An vào đội tuyển quốc gia.Thông tin được đăng tải trên trang thông tin của VFF. Theo đó, Ông Lê Hùng Dũng. Ảnh:  Trưởng Ban kỷ luật Nguyễn Hải Hường cho hay trung vệ của Sông Lam Nghệ An bị xác định mắc lỗi hành vi chứ không phải lỗi đạo đức nên không cần thiết phải cách ly khỏi đời sống bóng đá, và vì vậy vẫn có quyền được gọi lên đội tuyển. Tuy nhiên, trước làn sóng phản ứng của dư luận, VFF có vẻ như một lần nữa "bẻ lái". " "Là một cầu thủ trẻ, nếu đủ bản lĩnh vượt qua được áp lực, chứng tỏ được khát vọng, tôi tin, cơ hội sẽ đến với Ngọc Hải. Khi đó, dư luận cũng sẽ rộng lòng chào đón cậu ấy trở lại với ĐTQG”.