Chuyện cổ tích giữa đời thường của nữ VĐV xe đạp Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Huyền là chủ nhân tấm HC vàng xe đạp địa hình đầu tiên của Việt Nam tại SEA Games 1999, nơi chị cán đích trên chiếc xe do một người Thái Lan cho mượn trước giờ thi đấu.Trên khắp thế giới, người hâm mộ thể thao lẫn Đêm trước ngày thi đấu, HLV người Nga Yuri Dmitriev và chuyên gia xe đạp Huỳnh Châu kỳ cạch mãi cũng không sửa xong chiếc xe đạp cho Thanh Huyền. "Tôi mượn chiếc từ CLB Hà Nội. Đó vốn là xe để đua đường trường nên không có phuộc nhún để đua địa hình, và thường xuyên hư hỏng", chị kể lại. "Đến sát giờ thi đấu, tôi đã  Thanh Huyền trên đường đua. Ảnh:   Rồi cuộc đời ấy bất ngờ lật sang một trang giấy mới, đầy những nét vẽ nghệch ngoạc. Chồng ra đi đột ngột để lại hai đứa con nhỏ, lúc đó đứa lớn bốn tuổi và đứa nhỏ chỉ tròn bảy tháng. Huyền kể, năm đầu tiên sau mất mát lớn chị như “sống trong mơ”, phải đến bốn năm sau mới có thể bình tâm và lấy lại cân bằng nhờ vào triết lý sống kiên cường. "Trong mọi sự khó khăn đều có con đường để giải thoát. Chỉ cần bạn cố gắng hết sức mình và không bỏ cuộc”, chị tâm niệm. Vậy là cứ sống, cứ mưu sinh, vừa làm mẹ vừa làm cha cho hai đứa con. Cũng có thời gian Thanh Huyền đi học báo chí, thậm chí từng làm phóng viên tập sự cho một tờ báo. Nhưng làm mẹ đơn thân của hai con nhỏ thì lấy đâu ra thời gian mà đi học và làm báo? Rồi cũng phải bỏ dở. Một giảng viên biết đến hoàn cảnh của Huyền cứ tắc lưỡi tiếc nuối cho cô học trò ham học. Ông kể cũng nhiều lần ngỏ ý giúp đỡ về kinh tế, nhưng chẳng khi nào chị chịu nhận. Cũng vì lòng tự trọng. Lúc nào gặp chị cũng vui vẻ, nói chuyện liến thoắng nhưng về lại căn hộ tập thể trong khuôn viên trường Đại học Thể dục thể thao TPHCM, người phụ nữ ấy lại tất bật với các con, cùng hàng chục khoản chi tiêu cứ đeo bám từng ngày.  Tài năng và xinh xắn, nhưng cuộc đời Thanh Huyền lại khá truân chuyên. Ảnh: