Bayern độc chiếm ngôi đầu Bundesliga Đội bóng vùng Bavaria giành chiến thắng 3-0 trước tân binh Darmstadt 98 để vươn lên vị trí dẫn đầu.Vidal, Coman và Rode lần lượt lập công cho Bayern. Ảnh: Trong trận đấu diễn ra ngày 19/9, hai tân binh của Bayern là Arturo Vidal và Kingsley Coman đã ghi những bàn thắng đầu tiên tại Bundesliga trong màu áo mới. Vidal mở tỷ số trận đấu ở phút 20 với cú sút xa đẹp mắt từ gần 25 mét. Bước sang hiệp thứ hai, Bayern liên tiếp ghi bàn ở các phút 62 và 63. Tiền vệSebastian Rode kiến tạo cho Coman nhân đôi tỷ số trước khi chính anh ấn định chiến thắng 3-0. Chiến thắng trên sân của Darmstadt giúp Bayern bứt lên trên Dortmund để độc chiếm ngôi đầu với 15 điểm trọn vẹn sau 5 vòng. Bayern gây áp lực lớn lên Dortmund bởi đội bóng áo vàng phải thắng đối thủ mạnh Leverkusen trong trận đấu ngày chủ nhật mới đòi lại được vị trí số một. Bayern ra sân với đội hình có hàng loạt thay đổi so với chiến thắng 3-0 trước Olympiakos ở Champions League hồi giữa tuần. Trong đó đáng kể nhất là Mario Gotze được bố trí đá chính ở vị trí trung phong. Thực tế, Gotze chủ yếu làm nhiệm vụ di chuyển và phối hợp với đồng đội thay vì chờ đợi trong vòng 16m50. Điều này giúp ba tiền vệ sau lưng của Gotze đều ghi bàn, trong đó có bộ đôi mới chuyển tới từ Juventus là Vidal và Coman. Mùa giải năm nay là lần đầu tiên Darmstadt lên chơi ở Bundesliga sau 33 năm. Đội bóng này chưa một lần đánh bại Bayern trong bốn lần đối đầu trước đó. Tuy nhiên Darmstadt đã khiến nhà đương kim vô địch phải toát mồ hôi vào giữa hiệp một. Ngay sau khi Bayern có bàn mở tỷ số, Darmstadt đã vùng lên tấn công dồn dập. Trong đó có hai tình huống hoàn toàn có thể ghi bàn củaStroh-Engel và Heller khi dứt điểm ở tư thế thuận lợi. Không ghi được bàn thắng, đội chủ nhà để Bayern lấy lại thế trận và phải chịu thủng lưới thêm hai lần. Trong loạt trận cùng giờ, Wolfsburg vươn lên thứ ba sau chiến thắng 2-0 trước Hertha Berlin. Ngược lại, đội xếp thứ ba mùa trước Monchengladbach vẫn chưa có được điểm nào và xếp bét bảng với trận thua 0-1 trên sân Cologne.