Vòng cuối V-League: Đồng Nai có 1% hy vọng, vẫn mơ phép màu Thầy trò HLV Trần Bình Sự phải thắng Quảng Ninh, đồng thời chờ Cần Thơ sẩy chân trước Quảng Nam, mới có thể trụ hạng.Trong khi cuộc đua phía trên xem như ngã ngũ, cuộc đua trốn xuống hạng hiện chỉ còn hai cái tên Đồng Nai và Cần Thơ. Đồng Nai (áo đỏ) sẽ thoát tử thần khi họ thắng trong khi Cần Thơ (áo trắng) thua ở vòng đấu này. Ảnh:  Theo điều lệ giải, nếu các đội bằng điểm nhau, thứ bậc sẽ được phân định dựa theo tổng số điểm đối đầu giữa các đội. Do đó, chiều nay nếu Đồng Nai thắng, còn Đồng Tháp, Cần Thơ và HAGL cùng thua, thì các đội sẽ này có cùng 24 điểm. Khi đó, tính số điểm đối đầu giữa bốn đội này, Đồng Tháp sẽ có 12 điểm, Cần Thơ có 7 điểm, HAGL 6 điểm. Còn Đồng Nai chỉ có 4 điểm, sẽ rớt hạng. Do thua HAGL và Đồng Tháp ở các trận đối đầu mùa giải này, nên Đồng Nai cũng sẽ rớt hạng, nếu họ bằng điểm với HAGL hoặc Đồng Tháp. Đồng Nai chỉ còn một cửa duy nhất để trụ hạng - họ phải bằng điểm Cần Thơ. Nghĩa là chiều nay, Đồng Nai phải thắng Quảng Ninh, còn Cần Thơ thua Quảng Nam. Khi đó, cả hai đội có cùng 24 điểm, nhưng Đồng Nai hơn Cần Thơ về hiệu số đối đầu. Lượt đi, họ thắng Cần Thơ 1-0 trên sân nhà, lượt về thua 3-4 trên sân khách. Cần Thơ (áo trắng) chỉ cần một điểm sẽ trụ hạng. Ảnh:  Cuộc chiến trụ hạng chiều nay chỉ còn lại Cần Thơ và Đồng Nai. Chắc chắn, cầu thủ hai đội sẽ vừa đá vừa nghe ngóng thong tin từ đối thủ. Tuy nhiên, Cần Thơ vẫn nắm 99% quyền quyết định số phận, nếu họ có điểm trước Quảng Nam, đội đã hết mục tiêu phấn đấu. Quan hệ cũng có thể là một lợi thế khác của Cần Thơ, bởi HLV hiện nay của họ - ông Vũ Quang Bảo - từng có nhiều năm gắn bó với Quảng Nam, đưa đội bóng miền Trung này thăng hạng. Trong khi đó, Đồng Nai làm khách tại Quảng Ninh. Đội bóng xứ than, dù không còn cơ hội đua tranh vào top ba, chắc chắn sẽ không muốn chia tay khán giả nhà bằng một trận thua trước đội bét bảng. Lịch thi đấu vòng cuối V-League 2015. Bảng điểm trước lượt trận cuối.