Vì sao Quế Ngọc Hải không bị cấm lên tuyển Việt Nam Trưởng Ban kỷ luật Nguyễn Hải Hường cho hay Ngọc Hải bị xác định mắc lỗi hành vi, không phải lỗi đạo đức nên không bị cấm tham gia mọi hoạt động liên quan tới bóng đá."Lỗi của Ngọc Hải là lỗi hành vi trong thi đấu, vì vậy Ban kỷ luật chỉ quyết định đình chỉ thi đấu theo giải đấu. Trường hợp của Ngọc Hải khác với cầu thủ Ninh Bình hay Đồng Nai, dính líu tới tiêu cực, cá độ và dàn xếp tỷ số. Đó là lỗi đạo đức, bị cấm mọi hoạt động liên quan tới bóng đá", Trưởng ban kỷ luật Nguyễn Hải Hường lý giải với Ông sau đó giải thích thêm: "Việc triệu tập lên tuyển quốc gia do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam quyết định, Ban kỷ luật không can thiệp, trừ khi cầu thủ phạm lỗi cực kỳ nghiêm trọng liên quan tới đạo đức nghề nghiệp. Trường hợp của Ngọc Hải là vào bóng quyết liệt trên mức cần thiết với cầu thủ đối phương, dẫn tới chấn thương, không phải đánh người. Án kỷ luật mà chúng tôi đưa ra là phù hợp". Ngọc Hải sẽ không được ra sân ở vòng đấu cuối cùng V-League 2015.    Trước khi xảy ra sự cố lần này, Ngọc Hải là một ngôi sao đang lên, trụ cột ở cả CLB lẫn đội tuyển. Ảnh: