Quế Ngọc Hải và cú vào bóng ghê rợn lên báo nước ngoài Tờ Metro (Anh) đưa tin về vụ va chạm giữa Quế Ngọc Hải và Anh Khoa trong một trận đấu ở V-League 2015 cuối tuần qua.Video cú vào bóng của Ngọc Hải đối với Anh Khoa đang lan truyền rất nhanh trên các trang mạngquốc tế. Với tiêu đề "Cầu thủ Việt Nam Quế Ngọc Hải nhận án cấm thi đấu sáu tháng sau cú đá ghê rợn", tờ  Trên "Từ góc quay truyền hình, có thể thấy rõ cú vào bóng được dự tính trước. Ngọc Hải không hề có ý định giành bóng, mà thay vào đó, đạp giày đinh vào ống chân của đối thủ", Sau cú vào bóng của Ngọc Hải, Anh Khoa có thể phải sang Singapore để điều trị chấn thương. Đi kèm theo đó là khoảng thời gian dài phục hồi và chưa có thể trở lại sân cỏ. Trang tin tổng hợp