Wenger: 'Costa không bị đuổi là nỗi hổ thẹn' Chiến lược gia người Pháp trách cứ trọng tài Mike Dean, để Diego Costa qua mặt trong tình huống đánh nguội Laurent Koscielny.HLV Arsene Wenger thất vọng với trận thua Chelsea 0-2 hôm 19/9. Trận derby London trôi qua khá tẻ nhạt, cho đến tình huống Gabriel Paulista bị đuổi cuối hiệp một, vì đánh nguội Diego Costa. Tiền đạo gốc Brazil trước đó đánh vào mặt Koscielny nhưng trọng tài Mike Dean không phát hiện. "Tôi không hài lòng với trọng tài Mike Dean hôm nay. Costa có hai tình huống đáng bị đuổi vì cố ý đánh vào mặt Koscielny. Hành vi của cậu ta là không thể chấp nhận. Trong mỗi trận đấu, Costa càng lúc càng gây sự ức chế nhưng đều thoát thẻ đỏ, nhờ sự yếu kém của các trọng tài. Cậu ta còn ở trên sân là một nỗi hổ thẹn", Wenger phát biểu sau trận. "Costa làm mọi thứ mà cậu ta muốn. Ai phản ứng lại thì bị thẻ đỏ. FA ít nhất cần phải xem xét tình huống này". Tình huống xô xát giữa Gabriel và Costa. Ảnh: Pha xử lý của trọng tài Dean nhận nhiều phản ứng trái chiều. Cựu cầu thủ Danny Mills bình luận trên Bình luận viên Garth Crooks nói thêm: "Có những tình huống bạn cần trọng tài nhạy cảm hơn, đối xử với các cầu thủ như những người đàn ông. Mike Dean là một trọng tài giỏi trừ một lỗi: ông ta nghĩ rằng mình là ngôi sao". Costa đã không nhận thẻ đỏ ở các giải vô địch quốc gia kể từ năm 2013, dù luôn là tâm điểm của những pha gây gỗ trên sân. HLV Wenger thừa nhận học trò đã khá non nớt khi đánh nguội để phải nhận thẻ đỏ. Chiến lược gia người Pháp cho rằng Gabriel lẽ ra không nên phản ứng như thế.