Federer thua chung kết giải Halle, mất ngôi số một thế giới “Tàu tốc hành” mất đỉnh bảng ATP vào tay Nadal, sau khi thua Borna Coric 6-7, 6-3, 2-6 tại chung kết Gerry Weber Open.Federer thua trận đầu tiên trước Coric sau ba lần đối đầu. Ảnh:  Chiến thuật ép trái Federer của Coric không còn hiệu quả trong set hai. Tay vợt sở hữu 20 Grand Slam bẻ game giao bóng của Coric ở cơ hội thứ tư, trước khi khép lại set hai bằng game giao bóng thắng trắng. Nhưng đó cũng là lần duy nhất Federer bẻ được game của Coric ở trận này. Sang set ba, tay vợt số 34 thế giới đạt tỷ lệ giao bóng một lên tới 95%, không cho “Tàu tốc hành” có lấy một cơ hội giành break. Ở chiều ngược lại, Coric bẻ hai game giao bóng liên tiếp của Federer, khép lại trận đấu với chiến thắng 7-6, 3-6, 6-2. Ảnh: Federer gặp vấn đề về tâm lý trong suốt giải đấu. Ảnh:  Thua trận, Federer lỡ cơ hội giành chức vô địch thứ 10 tại Halle mở rộng, và mất luôn ngôi số một thế giới vào tay Rafael Nadal chỉ sau một tuần đứng đỉnh bảng ATP. Chuỗi trận bất bại trên sân cỏ của Federer cũng dừng lại ở con số 20. Năm 2018 đã chứng kiến ngôi số một thế giới đổi chủ tới sáu lần, nhiều nhất trong thế kỷ 21.