Ronaldo đi ăn với bạn gái mới CR7 vừa bị phát hiện ra ngoài ăn tối với một người bạn gái bí ẩn cùng một phụ tá.Cristiano Ronaldo (áo trắng) xuất hiện bên ngoài một nhà hàng ở Madrid hôm 18/9 bên cạnh một người bạn gái và một phụ tá của anh (áo đen). Sau khi chia tay Irina Shayk hồi tháng 1, đây là lần đầu tiên CR7 ra ngoài ăn tối công khai với một phụ nữ. Ronaldo diện trang phục lịch lãm khi đi ăn, với áo đen, sơ mi trắng và một chiếc cà vạt đen mỏng. Đích thân người trợ tá hộ tống CR7 ra xe cùng người đẹp sau bữa ăn. Ronaldo không chỉ cuốn hút với áo cầu thủ mà còn trở thành tâm điểm với những bộ đồ đời thường. Ronaldo chơi sa sút sau khi chia tay Shayk, khiến Real không giành được danh hiệu nào trong mùa giải 2014-2015. Tuy nhiên, thời gian gần đây, cầu thủ hay nhất thế giới bắt đầu lấy lại phong độ tốt. Trong trận đấu mới nhất, Ronaldo lập hat-trick giúp Real đánh bại Shakhtar Donetsk với tỷ số 4-0 ở vòng bảng Champions League. Ronaldo cụ thể hóa gần như mọi cơ hội ghi bàn tốt nhất của Real, trong đó có cả hai quả phạt đền vào lưới Shakhtar. Trước trận đấu ở Champions League, CR7 cũng tỏa sáng với năm bàn vào lưới Espanyol và góp công lớn vào chiến thắng 6-0. Ghi tám bàn trong hai trận, Ronaldo đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới cả hai giải Liga và Champions League.