Jason Day tiến sát chức vô địch BMW và ngôi số một thế giới Golf thủ Australia không đạt thành tích cao như ý ở vòng ba, nhưng vẫn đủ tốt để bước vào vòng đấu cuối chiều chủ nhật với vị trí dẫn đầu cùng cách biệt sáu gậy.BMW Championships là giải đấu thứ ba và là áp chót của hệ thống sự kiện FedExCup playoff. Jason Day khởi đầu tuyệt vời với 61 gậy ở vòng một. Sang vòng hai anh đánh 63 gậy. Tiêu chuẩn par mỗi vòng tại giải này là 71 gậy. Tổng cộng, anh chỉ cần 124 gậy cho 36 hố, tức âm 18 gậy, cân bằng kỷ lục mọi thời đại tại một giải đấu thuộc hệ thống PGA Tour. Nhưng ở vòng ba, anh đánh tới 69 gậy, tức chỉ có thêm hai gậy âm. Jason Day không phải là người duy nhất đánh mất sự ổn định trong buổi chiều thứ bảy đầy gió trên sân Conway Farms. Ở hố thứ sáu, anh dính bogey đầu tiên sau 20 hố chơi tốt tính cả từ vòng trước. Anh còn bị thêm ba bogey nữa, nên sáu birdie cũng không đủ bù lại để anh có được thành tích ấn tượng tiếp theo tại vòng ba. Jason Day đăm chiêu khi lợi thế của anh giờ chỉ còn là sáu gậy âm. Ảnh: Dù vậy, tổng thành tích 20 gậy âm sau ba ngày thi đấu vẫn đủ giúp anh độc chiếm vị trí dẫn đầu giải đấu, tốt hơn nhóm hai golf thủ đứng thứ hai tới sáu gậy âm trước khi đánh vòng cuối chiều chủ nhật (sáng thứ hai giờ Hà Nội). Golf thủ số ba thế giới người Australia sẽ lần đầu tiên vươn lên chiếm vị trí số một bảng xếp hạng chính thức của làng golf thế giới nếu vô địch giải tuần này. Golf thủ số một Rory McIlroy đánh 67 gậy vòng ba, nhưng chừng đó chỉ đủ giúp anh cải thiện vị trí từ thứ chín lên thứ tư. Anh kém Jason Day tới bảy gậy âm trước ngày thi đấu cuối. Tài năng trẻ người Mỹ Jordan Spieth, golf thủ số hai thế giới, chỉ có 10 gậy âm, đứng đồng vị trí thứ 11. Kể từ sau khi lỡ thời cơ vô địch British Open hồi cuối tháng bảy, Jason Day đã vô địch ba giải, trong đó nổi bật nhất là danh hiệu major đầu tiên của sự nghiệp (PGA Championship). "Nếu tôi để tuột cơ hội vô địch giải lần này với lợi thế sáu gậy thì thật là tồi tệ", Day phát biểu sau khi kết thúc vòng ba. Nếu chiến thắng ở BMW Championship, anh sẽ có danh hiệu thứ tư trong sáu giải gần đây, và là chức vô địch thứ năm của năm nay.