Mourinho: 'Wenger lúc nào chẳng than vãn' HLV người Bồ Đào Nha khen ngợi Costa, cầu thủ tâm điểm trong chiến thắng 2-0 của Chelsea trước Arsenal hôm 19/9.Wenger và Mourinho bắt tay trước trận. Ảnh: HLV Arsene Wenger sau trận thua Chelsea 0-2 đã     Khi phóng viên nhắc đến pha va chạm giữa Costa và Koscielny, Mourinho mỉa mai: "Tôi cá là hồi nhỏ cậu chơi cầu lông đúng không. Đó là môn thể thao tuyệt đấy".  "Chelsea chiến thắng xứng đáng. Chúng tôi hoàn toàn kiểm soát trận đấu hôm nay. Hai chiến thắng, giữ sạch lưới trong vòng ba ngày. Đây là kết quả tốt". Pha va chạm giữa Costa và Gabriel. Ảnh: Theo thống kê sau trận, Chelsea tạm cởi bỏ áp lực sau thành tích tồi tệ đầu mùa. The Blues hiện có bảy điểm, xếp vị trí thứ 13.