Ferguson chia tay Man Utd chủ yếu vì vợ Cựu HLV huyền thoại vừa tiết lộ lý do thực sự dẫn tới quyết định chia tay Man Utd vào cuối mùa giải 2012-2013.Sir Alexvà bà Cathy. Sir Alex Ferguson từng có niềm đam mê lớn đối với sự nghiệp cầm quân, nhưng đến một ngày ông quyết định phải thôi chức để dành nhiều thời gian hơn cho người vợ Cathy. Theo HLV từng giành 13 chức vô địch Ngoại hạng Anh, vợ ông ngày càng trở nên cô đơn khi về già. “Tôi không có lựa chọn nào khác. Một tối, khi quan sát Cathy ngồi xem tivi, đôi lúc tôi thấy bà ấy nhìn lên trần nhà một cách vô thức. Khi đó tôi hiểu rằng bà ấy đang cô đơn”, Sir Alex cho biết. Bà Cathy và người chị Bridget vốn là một cặp sinh đôi. Hai người từng rất gần gũi nhau ngay cả khi đã lập gia đình. Và khi người chị mất đi vào năm 2012, bà Cathy cần chồng chia sẻ nhiều hơn. "Khi tôi nói sẽ nghỉ hưu, bà ấy không phản đối gì. Tôi hiểu bà ấy muốn tôi làm điều đó”, Sir Alex tiết lộ thêm. Man Utd từng giành rất nhiều thành công với HLV vĩ đại nhất lịch sử bóng đá Anh. Sir Alex, 73 tuổi, kết thúc sự nghiệp 27 năm dẫn dắt Man Utd vào cuối mùa giải 2012-2013. Khi đó, HLV này chia tay đỉnh cao với 13 chức vô địch Ngoại hạng Anh và hai danh hiệu Champions League. Sau khi Ferguson ra đi, Man Utd gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm người thay thế. Người kế nhiệm đầu tiên David Moyes chỉ làm việc được chín tháng thì bị sa thải. HLV đương nhiệm Louis Van Gaal đang làm đến mùa thứ hai, nhưng chưa tạo được niềm tin với giới hâm mộ Quỷ đỏ.