Ronaldo kém duyên, Real vẫn chiếm ngôi đầu của Barca Đội chủ sân Bernabeu vừa giành chiến thắng quan trọng trước Granada để vươn lên dẫn đầu giải vô địch Tây Ban Nha 2015-2016.Ronaldo bỏ lỡ tới ba cơ hội rõ ràng trước khung thành Granada. Ảnh: Kết quả vòng bốn Liga: Real Madrid 1-0 Granada Bàn thắng: Benzema 55' Tiếp đội xếp thứ 17 mùa trước, Real gây ngạc nhiên khi gặp vấn đề lớn trong khâu dứt điểm. Ronaldo, Benzema và Luka Modric đều có một ngày thi đấu dưới sức với hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ. Hơn bảy vạn khán giả có mặt sân Bernabeu phải chờ đến phút 55 mới được chứng kiến bàn duy nhất, từ cú đánh đầu cận thành của Benzema. Dẫu không đạt phong độ cao, Real vẫn đạt được mục tiêu là giành ba điểm và vươn lên dẫn đầu La Liga. Đoàn quân của HLV Rafa Benitez hiện có 10 điểm sau bốn trận, nhiều hơn Barca một điểm. Nhà đương kim vô địch có thể lấy lại ngôi đầu nếu thắng Levante trong trận đấu muộn diễn ra tối chủ nhật. Về mặt cá nhân, Ronaldo gây thất vọng cho các CĐV khi không ghi được bàn nào vào lưới Granada. Trước trận đấu, khán giả từng mong chờ CR7 sẽ nối dài chuỗi thành tích ghi tám bàn trong hai trận gần nhất để trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử Real Madrid. Tính trong năm năm từng thi đấu cho Real, Ronaldo đã có 321 bàn, chỉ còn kém hai bàn so với kỷ lục của Raul Gonzalez. Tương phản với phong độ của Ronaldo, thủ môn Andres Fernandez bên phía Granada đã có một trận đấu xuất sắc. Trong hiệp một, thủ môn này liên tục dùng chân rồi tay từ chối hầu hết các cơ hội của CR7, Benzema và Modric. Khi Fernandez không thể cứu thua, bóng thường đi chệch cột dọc hoặc xà ngang của Granada, khiến Real không thể có một chiến thắng như ý. Ronaldo chỉ còn thiếu ba bàn để trở thành cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử Real. Đội khách thậm chí có thể đã vượt lên dẫn trước khi có một bàn thắng không được công nhận. Tình huống diễn ra ở phút 20 khi El Arabi có một cú đệm lòng tung lưới thủ môn Keylor Navas. Ngay sau đó, trọng tài chính gây tranh cãi khi thổi phạt lỗi việt vị đối với El Arabi, đồng thời cho Real hưởng một quả phạt đưa bóng lên. Một trong những lý do khiến Real chơi kém khởi sắc có thể đến từ việc Gareth Bale dính chấn thương. Thiếu đi cầu thủ chơi rất hay trong ba trận đấu trước trong vai trò tiền vệ tấn công, đội chủ sân Bernabeu không đủ lực để tạo ra những pha lên bóng sắc bén. Phần nhiều các đợt tấn công của Real dừng lại ở những cú sút xa hoặc chọc khe cho Benzema băng xuống. Thi đấu có phần bế tắc và thiếu may mắn, Real phải đợi tới phút 55 mới có bàn thắng quyết định từ một pha dàn xếp không đúng sở trường. Trong tình huống kiến tạo, Isco tạt bóng từ cánh trái để Benzema băng vào đánh đầu cận thành tung lưới Granada. Benzema đánh đầu quá gần và nhanh khiến Andres Fernandez không thể cản phá. Việc để thua một bàn không làm giảm ý chí thi đấu của đội khách. Sau tình huống lọt lưới, Granada thậm chí chơi phản công mạo hiểm hơn và suýt gỡ hòa. Lần này người dứt điểm tiếp tục là El Arabi nhưng thủ môn Navas kịp lao ra cứu cho Real một bàn thua trông thấy ở phút 68. Càng về cuối trận đấu, Ronaldo càng khao khát ghi bàn. Cầu thủ này có một tình huống sút vội từ ngoài vòng cấm khiến bóng đi chệch cột, sau đó ngã trong vòng cấm ở một tình huống khác nhưng không được hưởng phạt đền. Duy trì tỷ số 1-0 đến hết trận, Real có được trận thắng thứ tư liên tiếp trên mọi đấu trường. Điều tích cực nữa là đoàn quân của HLV Benitez vẫn chưa để lọt lưới bàn nào mùa này, trong khi hàng công ghi được 15 bàn qua năm trận.