Arsenal 'chặn đường hỏi thăm' trọng tài Dean Người hâm mộ và các tác giả có khiếu hài hước đã tạo ra những bức ảnh chế xung quanh chiếc thẻ đỏ của Gabriel Paulista hôm 19/9.Just Toon It có góc nhìn hài hước sau trận derby London. Đối tượng được nhắm đến là trọng tài Mike Dean, người rút thẻ đỏ trực tiếp cho Gabriel tình huống xô xát với Diego Costa. HLV Arsene Wenger sau trận nhận xét trọng tài Dean xử lý rất khó hiểu.  HLV Wenger sẵn sàng cho một "trận chiến" với Costa ngoài đường biên.  "Cảm động Costa dùng tay che nắng cho Koscielny. Bóng đá phải thế này".