Người tị nạn ngồi ghế VIP xem Ronaldo thi đấu Osama Abdul Mohsen, một trong những người tị nạn được biết đến nhiều nhất trong cuộc đào thoát khỏi Syria, được CLB Real Madrid tặng chỗ ngồi sang trọng trong trận đấu ở vòng 4 La Liga hôm 19/9.Mohsen (phải) ngồi cạnh con trai Mohammad tại khu khán đài VIP xem trận đấu giữa Real và Granada. Mohsen được nhiều người biết đến khi chạy tị nạn từ Syria tới châu Âu. Khi đi qua Hungary, trong lúc bế một người con khác nhỏ hơn, người đàn ông này bị một nữ phóng viên truyền hình ngáng chân làm ngã. Mới đây, Mohsen được mời đến Getafe, ngoại ô Madrid (Tây Ban Nha) để sống và làm công việc cũ: một HLV bóng đá. Trong trận tiếp Granada, Real gặp nhiều khó khăn hơn dự tính khi chỉ giành được chiến thắng 1-0. Đội khách không chỉ kiên cường trong khâu phòng ngự mà còn tổ chức được một số đợt phản công khiến "kền kền" toát mồ hôi. Những ngôi sao tuyến giữa như Modric không thể giúp Real có được nhiều bàn thắng vào lưới Granada, trong khi Gareth Bale phải nghỉ thi đấu do chấn thương. Ronaldo cũng có một ngày thi đấu thiếu may mắn và hưng phấn. Cầu thủ này bỏ lỡ ba cơ hội rõ ràng và có một cú sút xa chệch cột trong gang tấc. Ronaldo đã không thể có bàn thứ chín trong ba trận liên tiếp. CR7 hiện có 321 bàn cho Real, chỉ kém hai bàn so với kỷ lục của Raul. Trong khi Ronaldo kém duyên, Benzema trở thành cứu tinh cho Real khi đánh đầu ghi bàn duy nhất ở phút 55. Benzema cho thấy Real đã đúng khi quyết định giữ lại trong kỳ chuyển nhượng hè thay vì bán cho Arsenal để lấy một khoản tiền lớn. Với trận thắng sít sao, Real có 10 điểm và vươn lên dẫn đầu La Liga sau bốn trận. Barca lui xuống thứ hai với 9 điểm nhưng còn một trận chưa đấu.