CĐV Chelsea thể hiện tình yêu với người cũ Petr Cech Thủ môn người CH Czech được CĐV Chelsea chào đón với sự tôn trọng rất lớn, khi anh, trong màu áo Arsenal, trở lại sân Stamford Bridge hôm qua 19/9.Petr Cech đã giành được mọi danh hiệu lớn trong 11 mùa giải phụng sự Chelsea. Anh quyết định chuyển tới Arsenal trong kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa rồi, sau khi để mất vị trí thủ môn số một vào tay Thibaut Courtois ở mùa giải trước. Anh gia nhập kình địch cùng thành London, nhưng tới giờ vẫn chiếm được một vị trí trong trái tim nhiều cổ động viên Chelsea. Trong lần đầu tiên xuất hiện trở lại ở Stamford Bridge thứ bảy này, Petr Cech đã được tận hưởng cảm giác như một người hùng quay lại chốn xưa. Người hâm mộ Chelsea chào đón Cech với sự tôn trọng và trân quý, vì những cống hiến của anh trong 11 năm phụng sự sắc áo xanh. Ảnh: Một biểu ngữ lớn được treo trên tầng hai của khán đài, với dòng chữ: "Cảm ơn Petr Cech, huyền thoại của Chelsea". Một biểu ngữ màu xanh khác thì in hình thủ thành 33 tuổi, kèm dòng chữ: “Nếu Big Pete hạnh phúc, tôi hạnh phúc”. Big Pete là biệt danh mà người hâm mộ Chelsea dành cho Petr Cech. Ngay trước giờ bóng lăn, đông đảo cổ động viên Chelsea đứng dậy, như hình thành một vòng tròn lớn, vỗ tay đón chào anh. Hai đồng đội cũ của Cech tại Chelsea cũng bày tỏ những cảm xúc tốt đẹp về anh trước trận đấu. Frank Lampard, giờ là tiền vệ của New York City, đăng tải lên trang mạng xã hội Instagram một tấm hình nhắc lại ký ức vinh quang, khi anh và Cech cùng cầm Cup Champions League trong lễ diễu hành mừng chiến thắng năm 2012. “Tôi biết Big Pete sẽ nhận được sự chào đón nồng hậu tại Stamford Brige, và anh ấy xứng đáng với điều đó. Người hâm mộ Chelsea sẽ không bao giờ quên những gì tốt đẹp anh ấy đã làm cho CLB. Anh ấy rất chuyên nghiệp và là một con người tuyệt vời, người đã cống hiến hết mình cho Chelsea tới tận ngày rời đi. Một huyền thoại”, Lampard chia sẻ trên Cech cùng Arsenal bại trận trong lần đầu tiên anh trở lại mái nhà xưa Stamford Bridge. Ảnh: Didier Drogba, tiền đạo cũng đang chơi bóng ở giải MLS của Mỹ trong màu áo Montreal Impact, cũng ngợi khen đồng đội cũ. “Tôi biết Petr Cech sẽ nhận được thái độ đón tiếp nồng nhiệt nhất từ các cổ động viên Chelsea, bởi anh ấy đã là Người bảo vệ của Ngôi đền Xanh trong suốt những năm thành công nhất sự nghiệp. Cech, hãy tận hưởng bầu không khí tuyệt vời đó, bạn của tôi, một huyền thoại”. Petr Cech đã giành được tất cả 15 danh hiệu đủ loại cùng Chelsea, sau khi chia tay CLB Rennes (Pháp) để tham gia vào cuộc cách mạng đội bóng của ông chủ Roman Abramovich từ năm 2004. Nhưng Petr Cech không có được niềm vui cùng đội bóng mới Arsenal khi họ phải rời sân Stamford Bridge chiều thứ bảy London cùng thất bại 0-2 trước Chelsea.