Rio Ferdinand: 'Diego Costa là một đứa trẻ gây rối' Cựu sao Man Utd chỉ trích tiền đạo đội Chelsea, sau khi cầu thủ này khiến Gabriel của Arsenal lĩnh thẻ đỏ trongHLV Arsene Wenger nhấn mạnh trong cuộc họp báo sau trận rằng Diego Costa gây ra tới hai tình huống đáng phải phạt thẻ đỏ. Ông còn kêu gọi FA tiến hành điều tra xem vì sao tiền đạo này không bị truất quyền thi đấu dù phạm những lỗi rất rõ ràng. Chiến lược gia người Pháp cho rằng Costa đã dùng tay đánh vào mặt trung vệ Laurent Koscielny, trước khi xô xát, tranh cãi với Gabriel và khiến trung vệ này sau đó phải chịu thẻ đỏ vì trả đũa. Những hình ảnh được ghi lại từ trận Chelsea - Arsenal cũng cho thấy giới chuyên môn và dư luận có lý khi nhận xét rằng Diego Costa đã chơi tiểu xảo, còn trọng tài Mike Dean nhiều lần bị qua mặt. Rio Ferdinand là một trong những người chỉ trích mạnh mẽ tiền đạo số một của Chelsea. Cựu trung vệ của tuyển Anh và Man Utd đánh giá: "Costa đã hành động như một đứa trẻ thích gây rắc rối. Nếu có bất kỳ điều gì xảy ra, thì cậu ta đều khiến nó giống như thời khắc tận thế của trái đất. Cậu ta giống như một quả bom hẹn giờ, là nguyên nhân của rắc rối. Cậu ta là một cầu thủ giỏi, nhưng cần phải trở lại chơi bóng đá đúng nghĩa". Cựu trọng tài nổi tiếng người Anh, Howard Webb, thì phát biểu: "Costa đúng là một chàng trai may mắn, rất may mắn khi vẫn còn được ở trên sân tới hết trận". Rất nhiều cổ động viên cũng phản đối Costa trên các trang mạng xã hội. Họ coi anh là đại diện xuất sắc của "nghệ thuật bóng đêm". Các cụm từ "phản bóng đá", "chiến thuật bẩn" được cộng đồng mạng sử dụng nhiều để mô tả về Costa trong trận gặp Arsenal. Gabriel mắc bẫy, lĩnh thẻ đỏ vì thái độ hung hăng và khiêu khích của Diego Costa. Ảnh: "Có lẽ Diego Costa cần phải đấm vào mặt tới 20 cầu thủ trên sân thì mới bị đuổi trong một trận đấu", một CĐV viết trên Twitter. Trung vệ Gabriel Paulista của Arsenal nhận thẻ đỏ sau tình huống tranh cãi và xô xát với Costa ở cuối hiệp một. Điều này đã ảnh hưởng tới diễn biến trong hiệp hai. Kurt Zouma mở tỷ số cho Chelsea ở phút 53. Từ phút 80, Arsenal chỉ còn lại chín người, sau khi Santi Cazorla nhận thẻ vàng thứ hai. Eden Hazard ấn định kết quả 2-0 ở phút bù giờ cuối trận, giúp đoàn quân của Jose Mourinho giành được thắng lợi thứ hai trong sáu vòng đầu mùa.