Bình Dương lần thứ tư nâng Cup vô địch V-League Chiến thắng 4-2 trên sân Đồng Tháp chiều 20/9 giúp Bình Dương khép lại hoàn hảo mùa giải mà họ vô địch. Đây là lần thứ tư đội bóng đất Thủ đăng quang ở V-League.Chiều nay 20/9, Bình Dương bước ra sân Đồng Tháp với tư cách tân vô địch, vì họ đã sớm lên ngôi trước hai vòng đấu. Do đội nhà Đồng Tháp đã chắc chắn trụ hạng và không còn mục tiêu phấn đấu, sân Cao Lãnh thưa thớt khán giả khi tiếp đón nhà vô địch V-League. Bình Dương cần một chiến thắng để ngày đăng quang thêm trọn vẹn. Vì thế, họ chơi quyết tâm và dễ dàng giành chiến thắng 4-2 trước Đồng Tháp. Trong đó, Anh Đức và Simic (ảnh) mỗi người ghi hai bàn. Chiến thắng tưng bừng giúp Bình Dương có buổi lễ đăng quang trọn vẹn. Họ là đội đi vào lịch sử V-League, khi vô địch tới bốn lần. Bên cạnh phần thưởng ba tỷ đồng từ Ban tổ chức, Bình Dương còn được thưởng gần 10 tỷ đồng từ các nhà tài trợ và các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. "Tôi rất vui với chức vô địch đầu tiên trong màu áo Bình Dương. Chúng tôi vô địch hoàn toàn xứng đáng. Đây là một đội bóng đầu tư nghiêm túc, giàu tham vọng, các cầu thủ đoàn kết để đi đến thắng lợi", Lê Công Vinh chia sẻ. Góp công lớn vào thành công của Bình Dương là một loạt các ngôi sao ngoại binh chất lượng... bên cạnh những nội binh tốt nhất của bóng đá Việt Nam. Trong ảnh, là bộ ba cầu thủ xứ Nghệ gia nhập Bình Dương và lập tức có các chức vô địch khi xa quê. Lãnh đạo Bình Dương chia sẻ niềm vui cùng GĐKT Mai Đức Chung. Vị chuyên gia này đến với Bình Dương ở giữa mùa giải và đã giúp đội đi đến ngôi vương. Các CĐV Bình Dương không quên tri ân cựu HLV Lê Thuỵ Hải, người đã góp công lớn cho đội bóng nhưng bị "đứt gánh giữa đường". Ngoài chức vô địch V-League, Bình Dương còn cơ hội nâng Cup Quốc gia khi Chủ Nhật 27/9 tới, họ gặp Hà Nội T&T trong trận chung kết được tổ chức trên sân nhà.