Tevez đạp gãy chân đối thủ ở giải Argentina Thêm một cầu thủ trên thế giới dính chấn thương nặng ở chân sau pha va chạm mạnh trên sân.Tevez gây ra chấn thương nặng cho đồng nghiệp. Ảnh: Tình huống va chạm diễn ra trong hiệp hai trận Boca Juniors gặp Argentinos Juniors. Trong một pha lao vào tranh bóng năm ăn năm thua, Carlos Tevez đạp trúng ống chân của cầu thủ Ezequiel Ham. Cú đạp mạnh khiến chân của Ham bị gãy. Anh lộ vẻ rất đau đớn, rồi được đưa lên xe cứu thương rời sân. Tevez, trước đó đã nhận thẻ vàng, không bị trọng tài thổi phạt trong tình huống này. Tiền đạo của Boca là người lập cú đúp ở các phút 45 và 54. Ham ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 trước khi gặp chấn thương nghiêm trọng. Boca chung cuộc thắng 3-1. Tình huống va chạm của Tevez. "Tôi rất buồn vì tôi không muốn làm gì có hại tới cậu ấy. Tôi chưa bao giờ làm đau ai. Đây là lần đầu tiên", Tevez chia sẻ trên tờ Tevez chuyển về CLB thời niên thiếu Boca mùa hè vừa qua, sau khi cùng Juventus vào đến chung kết Champions League. Trong gần một tuần qua, thế giới bóng đá chứng kiến nhiều pha chấn thương nghiêm trọng. Luke Shaw bị gãy chân khi va chạm với Hector Moreno của PSV. Rafinha của Barca bị rách dây chằng đầu gối phải, nghỉ sáu tháng. Ở Việt Nam, cầu thủ Anh Khoa gặp chấn thương nặng sau pha vào bóng của Quế Ngọc Hải.