Juventus thắng trận đầu tiên tại Serie A Nhà đương kim vô địch giành chiến thắng 2-0 trên sân Genoa để xua đi bầu không khí ngột ngạt ở giai đoạn mở màn.Pogba tỏa sáng đúng lúc đưa Juventus trở lại quỹ đạo tại Serie A. Ảnh: Ngôi sao Paul Pogba in đậm dấu ấn trong cả hai bàn thắng của Juventus. Phút 37, Pogba đệm bóng cận thành từ đường chuyền của Pereyra đập trúng xà ngang và bật vào người thủ mônEugenio Lamanna trước khi làm tung lưới Genoa. Bước sang hiệp hai, Pogba thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 60 để ấn định chiến thắng cho Juventus. Trước đó đội chủ nhà chỉ còn 10 người ở cuối hiệp một sau khi trung vệ Izzo nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Đây là chiến thắng đầu tiên của Juventus tại Serie A mùa này, giúp đội bóng thoát khỏi nhóm cuối bảng để leo lên vị trí thứ 12 với bốn điểm. Chiến thắng thứ hai liên tiếp trên mọi đấu trường là động lực tinh thần lớn cho thầy trò HLV Allegri. Tuy nhiên chiến lược gia của Juventus lại ngay lập tức phải đau đầu khi bộ đôi tiền đạo Mandzukic và Morata đều phải rời sân vì chấn thương trước Genoa. Morata phải rời sân ngay ở phút 22, nhưng người vào thay anh là Pereyra đã kịp tỏa sáng với tình huống góp công vào bàn mở tỷ số. Genoa đẩy cao đội hình tấn công ở thời điểm trước giờ giải lao nhưng nỗ lực của đội chủ nhà bị giáng một đòn mạnh với tấm thẻ đỏ gián tiếp của trung vệ Izzo. Chơi thiếu người khiến Genoa gặp khó khăn trong việc chống đỡ hàng công Juventus. Đôi cánh Pereyra và Cuadrado mặc sức khoét vào hai biên nhờ tốc độ vượt trội. Tuy nhiên Juventus chỉ có thêm một bàn từ chấm phạt đền sau khi Chiellini bị Figueiras phạm lỗi trong vòng 16m50. Thắng trận nhưng khoảng cách giữa Juventus và đội đầu bảng Inter vẫn đang là tám điểm. Trong trận đấu sớm, Inter đã đánh bại Chievo với tỷ số 1-0 nhờ công đội trưởng Mauro Icardi. Inter đã toàn thắng cả bốn vòng đầu tiên của Serie A để giữ vững ngôi đầu. Trong đó tất cả đều là những chiến thắng cách biệt một bàn và có ba trận tỷ số là 1-0. Ở trận đấu đáng chú ý khác, Roma bất ngờ bị Sassuolo cầm hòa ngay trên sân nhà với tỷ số 2-2.