Trại hè bóng đá Toyota 2015 và ấn tượng khó phai về Nhật Bản 18 gương mặt xuất sắc được chọn lọc từ hàng nghìn mầm non bóng đá Việt Nam đã có những trải nghiệm đặc biệt về đất nước mặt trời mọc.Nhật Bản những ngày cuối tháng 8, trời không thật trong xanh, những cơn mưa bất chợt kéo đến dễ gây cảm giác khó chịu. Nhưng nó có thể bất tiện với ai, chứ những cậu nhóc của chương trình Trại hè bóng đá Toyota 2015 thì không. Những trận đấu, những cuộc giao lưu, những chuyến tham quan đến các địa danh của đất nước mặt trời mọc như choán hết sự quan tâm của các em. Đây là chuỗi hoạt động nằm trong chương trình Trại hè do Công ty ôtô Toyota Việt Nam thực hiện lần đầu tiên, với mục đích tạo cơ hội cho các em nhỏ được tìm hiểu về nền bóng đá, văn hóa cũng như con người Nhật Bản. Chuyến đi dành cho 18 em nhỏ xuất sắc, đã trải qua vòng sơ tuyển và chương trình cắm trại, tập huấn trong nước.   Tất nhiên, điểm nhấn trong chuyến đi bốn ngày ở đất nước xứ mặt trời mọc với các cầu thủ nhí Việt Nam là những trải nghiệm bóng đá chưa từng có. Tại đây, đội bóng đá thiếu niên Toyota đến từ đất nước hình chữ S đã thi đấu ba trận giao hữu, thua hai trận (0-3 và 1-2), thắng một trận (3-0) trước các đội bóng trẻ của Nhật Bản. Qua các trận đấu này, các cầu thủ nhí Việt Nam đều chứng tỏ được sức dẻo dai, thể lực không hề thua kém các bạn đồng lứa Nhật Bản, đồng thời cho thấy độ khéo léo trong các tình huống đòi hỏi khả năng xử lý kỹ thuật.