Hạ Jordan, tuyển nữ Việt Nam vươn lên thứ hai ở vòng loại châu Á Thầy trò HLV Norimatsu Takashi giành chiến thắng 2-1, ở trận đấu diễn ra chiều 20/9 tại Myanmar.Tiền đạo Minh Nguyệt là tác giả cả hai bàn của tuyển Việt Nam, đều được ghi trong hiệp một. Chiến thắng này hoàn toàn xứng đáng đối với thầy trò HLV Takashi, khi tạo được thế trận áp đảo và nhiều tình huống ăn bàn. Jordan vốn là đối thủ yếu nhất bảng. Ở ba trận trước, họ toàn thua và thậm chí không ghi được bàn nào. Minh Nguyệt là người hùng của tuyển nữ Việt Nam trận này. Ảnh:  Trong phần còn lại của hiệp hai, HLV Takashi phải liên tục đốc thúc, yêu cầu các học trò thi đấu tập trung để cuối cùng cũng bảo toàn được tỷ số mong manh. Sau chiến thắng 4-2 trước chủ nhà Myanmar, ba điểm hôm nay giúp họ vươn lên thứ hai với cùng sáu điểm như Đài Loan (Trung Quốc) và Thái Lan. Tuy nhiên cả hai đối thủ của chúng ta đều thi đấu ít hơn một trận. Ở trận ra quân tuyển Việt Nam bất ngờ thua Đài Loan.