V-League 2015 hạ màn: Đồng Nai xuống hạng Đội miền Đông Nam Bộ đã không thể biến 1% hy vọng thành phép màu để trụ hạng, khi thảm bại 1-4 trên sân Quảng Ninh.Đồng Nai bước vào vòng đấu cuối cùng của mùa giải ở vị trí chót bảng và không còn quyền tự quyết định số phận. Để trụ lại với V-League, thầy trò HLV Trần Bình Sự phải thắng trên sân Quảng Ninh, đồng thời mong chờ Cần Thơ cũng thua trên sân Quảng Nam. Như để hiện thực hoá tuyên bố của HLV Trần Bình Sự trước trận "chiến đấu tới cùng dù chỉ còn 1% hy vọng và tin vào một phép màu", Đồng Nai khởi đầu rất tốt. Họ mở tỷ số ngay phút thứ chín, nhờ công ngoại binh Christian Amougou.   Sang đầu hiệp hai, Quảng Ninh bồi thêm một đòn chí mạng nữa vào hy vọng vốn đã rất mong manh của đội khách bằng pha dứt điểm cận thành, nâng tỷ số lên 3-1 của Nguyễn Hải Huy.  Trận thua 4-1 này đã chính thức tiễn Đồng Nai xuống với giải Hạng nhất. Tuy nhiên, ngay cả khi họ đáp ứng được điều kiện cần - thắng Quảng Ninh, đội bóng miền Đông Nam Bộ này cũng không định đoạt được "điều kiện đủ", bởi trong trận đấu cùng giờ, Cần Thơ đã cầm hoà chủ nhà Quảng Nam 0-0. Cần Thơ (áo xanh lá cây) và HAGL (áo xanh da trời) trụ hạng an toàn. Ảnh: Các kết quả ở Quảng Ninh và Quảng Nam đồng nghĩa với việc Đồng Nai chôn chân ở đáy bảng với 21 điểm. Cần Thơ cán đích ở vị trí thứ 11, với 25 điểm, nhiều hơn một điểm so với hai đội kế sau là HAGL và Đồng Tháp. Ở phía trên bảng điểm, Bình Dương, đội đã vô địch sớm, khẳng định vị thế ông vua xứng đáng của V-League mùa này bằng cách hạ đẹp chủ nhà Đồng Tháp 4-2. Phía sau nhà vô địch, Hà Nội T&T vững vị trí thứ nhì bằng thắng lợi 3-1 trên sân Đồng Tâm Long An, cán đích ở ngôi Á quân với 46 điểm. Thanh Hoá, cầm hoà 0-0 trên sân Đà Nẵng, nhận HC đồng với hai điểm ít hơn.