U16 Việt Nam mất vé vào thẳng vòng chung kết châu Á Thua Australia 0-1 ở lượt cuối bảng J vòng loại chiều 20/9, U16 Việt Nam sẽ phải chờ cơ hội vào VCK châu Á 2016 từ cuộc đua giữa các đội nhì bảng có thành tích tốt.U16 Việt Nam bước vào lượt trận cuối với ưu thế rất lớn. Chỉ cần hoà U16 Australia, thầy trò HLV Đinh Thế Nam sẽ chắc chắn cán đích ở ngôi nhất bảng và có một vé dự vòng chung kết giải U16 châu Á ở Ấn Độ sang năm. Tuy nhiên, trên sân Trung tâm đào tạo trẻ VFF, Mỹ Đình chiều nay, U16 Việt Nam lại thua U16 Australia 0-1. Bàn quyết định trận đấu được ghi ở phút 30 trong một tình huống đá phạt góc mà cầu thủ Memeti tận dụng ưu thế về chiều cao để đánh đầu, đem lại niềm vui cho đội bóng xứ sở chuột túi. Thất bại dưới tay U16 Australia khiến U16 Việt Nam phải thắc thỏm chờ đợi vé vớt cho các đội nhì bảng có thành tích tốt. Ảnh: Thua 0-1 là kết quả có phần đáng tiếc cho U16 Việt Nam, bởi họ tạo ra không ít cơ hội. Xuân Chung mang lại một quả phạt đền sau tình huống bị phạm lỗi trong vòng cấm ở phút 60, nhưng áp lực quá lớn khiến Ngọc Tiến sút vọt xà. Còn Hữu Thắng thì lại không dứt điểm thành công khi đối mặt thủ môn Australia ở phút 87. Theo quy định của AFC, bên cạnh 11 vé dành cho các đội dẫn đầu 11 bảng đấu loại, bốn đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ vào vòng chung kết cùng với chủ nhà U16 Ấn Độ. Do các bảng khác chưa kết thúc thi đấu, U16 Việt Nam sẽ phải chờ đợi để biết liệu họ có nằm trong nhóm bốn đội nhà bảng có thành tích tốt nhất hay không.