FLC Thanh Hóa và quả ngọt của sự đổi thay Tỷ số hòa 0-0 trước Đà Nẵng ở vòng cuối mang về tấm HC đồng, đồng thời giúp đội bóng xứ Thanh khép lại một mùa giải thành công sau khi đổi chủ.Ở V-League 2015 đã có thời điểm Thanh Hóa trở thành đối trọng thực sự của Bình Dương trong cuộc đua đến chức vô địch. Nhưng sự thiếu chiều sâu trong đội hình, được bộc lộ rõ nhất là khi một vài trụ cột phải nghỉ thi đấu vì chấn thương hay thẻ phạt, khiến họ hụt hơi ở những vòng cuối. Dẫu vậy, với tinh thần quyết tâm, phát huy bản sắc địa phương, nhất là những trận đấu được thi đấu tại sân nhà, các cầu thủ Thanh Hóa từng bước vượt qua khó khăn để duy trì mục tiêu nằm trong Top 3. Họ kết thúc mùa giải với 42 điểm, chỉ ít hơn Hà Nội T&T đúng hai điểm. Tấm HC đồng là thành quả xứng đáng cho những người làm bóng đá Thanh Hóa trong mùa giải 2015 Bước ngoặt cho hành trình đến tấm HC đồng của đội bóng xứ Thanh chỉ thực sự đến từ khi thay tên, đổi chủ hồi tháng 6 vừa qua. Từ thời điểm này, đội bóng chính thức mang tên FLC Thanh Hóa. Sự thay đổi này bắt nguồn từ việc Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa chuyển giao đội bóng cho Tập đoàn FLC quản lý, ông bầu mới của đội bóng là bầu Quyết. Sau khi tiếp quản, lãnh đạo FLC đã thổi một luồng sinh khí mới vào ban huấn luyện và các cầu thủ Thanh Hóa cả về tinh thần lẫn vật chất. Mức thưởng cho mỗi trận thắng ở giai đoạn hai mùa giải 2015 là 500 triệu đồng. Cá biệt, với những trận cầu tâm điểm như chuyến làm khách đến sân Bình Dương tại vòng đấu thứ 23, lãnh đạo CLB Hóa thậm chí còn mạnh dạn treo thưởng cho đội hơn một tỷ đồng. Việc giải ngân các khoản tiền thưởng cho từng trận thắng hay hòa của đội cũng rất nhanh chóng. Điều này khiến các cầu thủ yên tâm hơn và tập trung hết sức vào tập luyện cũng như thi đấu. Sự quyết liệt trong cách giải quyết vấn đề của lãnh đạo CLB còn thể hiện ở việc thanh lý hợp đồng với thủ môn Tô Vĩnh Lợi. Ngay sau trận thua 3-4 trên sân nhà trước QNK Quảng Nam tại vòng 24, FLC Thanh Hóa đã quyết định chấm dứt hợp đồng với Tô Vĩnh Lợi, ngay trước khi thủ môn này lên tập trung đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho trận gặp Đài Loan tại vòng loại World Cup 2018. Sự sa sút đến không ngờ của Tô Vĩnh Lợi khiến đội bóng phải nhận những bàn thua đáng tiếc trong trận gặp QNK Quảng Nam và trước đó là trận gặp Becamex Bình Dương. FLC Thanh Hóa sẽ tiếp tục được đầu tư, củng cố đội hình trong mùa giải 2016 Sau khi nhanh chóng ổn định đội bóng, đội bóng bên bờ sông Mã đã trở lại với quỹ đạo chiến thắng và khép lại mùa giải bằng trận hòa 0-0 trên sân Chi Lăng của SHB Đà Nẵng. Trong cuộc cạnh tranh với những đội bóng có tham vọng và đội hình dày dạn như Bình Dương hay Hà Nội T&T, FLC Thanh Hóa đã tụt lại phía sau ở những vòng đấu cuối nhưng vị trí thứ ba chung cuộc là một kết quả hoàn toàn hợp lý. Tiếp quản đội bóng khi mùa giải đang diễn ra, ngoài việc ổn định nội bộ, lãnh đạo Tập đoàn FLC còn phải giải quyết những vấn đề tồn đọng trong quá khứ. Nhưng, tiềm lực mạnh hơn, và những quyết sách nhanh chóng đã trở thành điểm tựa cho thầy trò HLV Hoàng Thanh Tùng gặt hái thành công, có quyền tự quyết trong cuộc đua vào nhóm có huy chương trên bảng xếp hạng chung cuộc. Không dừng lại ở tấm HC đàng, lãnh đạo CLB dự tính tiếp tục đẩy mạnh việc đầu tư mạnh mẽ trong mùa giải mới để duy trì sự ổn định của đội bóng, tăng cường sức mạnh thông qua việc tìm kiếm những nhân sự có chất lượng, bên cạnh việc gia hạn hợp đồng với những trụ cột như Danny Van Bakel hay Pape Omar. Song song với đó, công tác đào tạo trẻ, xây dựng tuyến kế cận vững mạnh cũng được lưu tâm. Với FLC Thanh Hóa, tấm HC đồng V-League 2015 chỉ là bước khởi đầu cho những thành công trong tương lai.