Anh Khoa và nỗi buồn trong căn gác nhỏ Tiền vệ của Đà Nẵng gần như bán thân bất toại sau khi dính chấn thương nặng trong trận đấu với Sông Lam Nghệ An ở vòng 25 V-League 2015.Chiều cuối tuần, vất vả lắm Căn nhà nhỏ tăm tối của Anh Khoa. Ảnh: "Tôi là người hâm mộ, đến thăm Anh Khoa xem tình hình thế nào nhưng tìm mãi không ra. Sau phải gọi điện cho huấn luyện viên Lê Huỳnh Đức mới đến được đây", người đàn ông đã luống tuổi nói với ông Trần Thanh (bố của Anh Khoa). Nghe có tiếng người nói, Anh Khoa đang nằm trên ghế phòng khách cố ngoái đầu lại chào nhưng chấn thương ở chân trái nhói đau nên đành nằm yên tiếp chuyện. Biết cầu thủ này chấn thương nặng, ông gửi chút tiền kèm một lọ mật gấu nhỏ. "Cháu phải lạc quan lên để còn phẫu thuật nhé! Từ năm 2007 đến nay chú không xem bóng đá trong nước nữa. Nhưng nếu cháu bình phục, quay lại sân cỏ chú sẽ đến cổ vũ", ông động viên Anh Khoa cùng cái bắt tay thân tình. Ông Trần Thanh sắp bước sang tuổi lục tuần, vẻ mặt đầy lo lắng khi nhắc đến hành trình điều trị sắp tới của con trai. Những ngày qua, trong ngôi nhà nhỏ chỉ có hai bố con chăm sóc nhau. Mẹ Khoa đang đi chăm cháu mới sinh cho con gái lấy chồng xa. Nhắc lại pha vào bóng của Quế Ngọc Hải, ông Thanh kể: "Hôm đó tôi ngồi xem tivi, tận mắt chứng kiến và giờ cứ mỗi lần nhắc lại là nổi hết da gà". Chỗ nằm dưỡng thương chờ phẫu thuật của Anh Khoa ngay tại phòng khách, nơi liên hoàn với nhà bếp, chỗ sinh hoạt chỉ rộng chừng 24m2. Ảnh: Dù rất giận Quế Ngọc Hải sau pha vào bóng thô bạo, ông Thanh bảo khi cầu thủ của Sông Lam Nghệ An ghé thăm, ông cũng không để bụng chuyện đã qua vì đằng nào cũng là con cháu. "Tôi chỉ nói với Hải rằng chơi bóng thì cần giữ chân cẳng cho đồng nghiệp, giữ miếng cơm của mình cũng như của bạn bởi đều sống nhờ đôi chân. Đá cho hay, cho đẹp thì công chúng mới công nhận", ông Thanh thuật lại với Từng buôn bán xe máy cũ, nhưng giờ không còn đủ sức khoẻ nên ông Thanh ở nhà làm lao động tự do. Kỳ vọng thoát khỏi cảnh sống chật chội của cả nhà được nhóm lên khi Anh Khoa theo nghiệp bóng đá nhưng bây giờ tất cả lại như "ngọn đèn trước gió". Mong muốn con sẽ được đưa sang Singapore, nơi có nền y học thể thao phát triển, nhưng ông Thanh bảo bây giờ gia đình không đủ tiền lo cho chi phí quá lớn nên chỉ biết trông chờ sự "cứu cánh" từ phía CLB Đà Nẵng và Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Anh Khoa thì tâm sự rằng hôm Ngọc Hải đến thăm, cả hai đã nói chuyện rất thoải mái và bản thân anh không có bất cứ sự trách móc nào. "Hôm đó tôi có thấy pha vào bóng bằng cả hai chân của Ngọc Hải nhưng mọi thứ diễn ra quá nhanh nên không tránh kịp", Anh Khoa kể và cho biết thật sự bị hẫng khi bác sĩ thông báo về bệnh tình. Hai bố con Anh Khoa chăm sóc nhau trong căn nhà nhỏ. Ảnh: Là một người chơi bóng và đối mặt với nhiều pha va chạm trên sân cỏ, nhưng Anh Khoa cho rằng ở Việt Nam hiện nay chỉ duy nhất SLNA còn tồn tại lối đá bạo lực. Điều này tạo ra một tiền lệ xấu cho tâm lý các cầu thủ khác. "Sông Lam Nghệ An đá như thế thì những cầu thủ của đội bạn đến sân không muốn đá nữa, bởi họ phải lo cho cái chân của mình", Anh Khoa chia sẻ. Gần như nằm liệt một chỗ, việc vệ sinh cá nhân cũng phải nhờ sự trợ giúp của bố, Anh Khoa cho biết khát khao trở lại với trái bóng vẫn luôn cháy bỏng. "Em ước muốn ca phẫu thuật thành công, và sau đó sẽ cố gắng tập vật lý trị liệu để có thể tiếp tục sống với trái bóng", cầu thủ 24 tuổi bộc bạch. Theo Khoa, sau sự cố này, bản thân cũng như những đồng nghiệp cần tìm hiểu và mua bảo hiểm cho đôi chân. Một người dân biết chuyện Khoa bị chấn thương đã đến thăm và cho một lọ mật gấu nhỏ để cầu thủ này xoa bóp vùng đầu gối. Ảnh:  "Chấn thương của Khoa hiện tại chưa nói trước được điều gì. Phía bệnh viện bên Singapore đang xem hồ sơ nhưng có khả năng phải chuyển trực tiếp Khoa sang bên đó để họ chẩn đoán lại, rồi mới có phác đồ điều trị cụ thể", ông Hòa nói và cho biết trước mắt CLB đứng ra lo chữa trị cho Anh Khoa, còn việc bồi thường theo luật hay từ phía Ngọc Hải "để tính sau". Không mấy hài lòng bởi lối đá bạo lực của SLNA, ông Hòa nói lối chơi này đang bị người hâm mộ cả nước lên án, và dĩ nhiên đội bóng xứ Nghệ không thể để tồn tại cách chơi bóng luôn đe dọa đến đôi chân của đội bạn. "Việc bây giờ họ cần làm là siết lại kỷ luật trong đội bóng với những hành vi bạo lực", ông Hòa góp ý.