Vettel thắng dễ, Ferrari thăng hoa tại GP Singapore Ngôi sao người Đức về nhất, dù hai lần gặp bất lợi do xe an toàn xuất hiện. ĐKVĐ thế giới Lewis Hamilton phải bỏ cuộc giữa chừng do gặp sự cố động cơ.Đây là lần đầu tiên trong mùa giải 2015, Hamilton phải bỏ dở cuộc đua. Sự cố động cơ trên chiếc W06 sẽ giúp cuộc đua tranh ngôi vô địch thế giới được làm nóng ở phần còn lại của mùa giải. Trong khi đó, chiến thắng tại Singapore là lần thứ ba từ đầu mùa, Vettel được nếm vị ngọt chiến thắng bất chấp sự thống trị của đội đua Mercedes. Sự cố gắng của ngôi sao người Đức như một ngọn lửa thắp sáng cho một mùa giải ảm đạm với sự vượt trội của Lewis Hamilton. Nghị lực của Vettel càng được thể hiện tại một đường đua khắc nghiệt. Bình nước trên xe bị vỡ, tay đua của Ferrari phải chiến đấu suốt hơn một giờ với cổ họng cháy khô dưới thời tiết ngột ngạt ở đảo quốc Sư tử. Sau cuộc đua, Vettel hào hứng khi Ferrari đã đạt được mục tiêu đề ra trước mùa giải là giành được ba chiến thắng. "Đây là một trong số những chặng đua tốt nhất của tôi. Diễn biến cuộc đua rất căng thẳng với nhiều áp lực từ phía các xe sau khi Ricciardo có một cuộc đua ấn tượng khi giữ lốp rất tốt. Do đó, sau lần thay lốp đầu tiên tôi buộc phải tăng tốc độ để đảm bảo khoảng cách và khống chế cuộc đua. Tốc độ của chiếc SF15-T hôm nay đã đảm bảo được yêu cầu", anh chia sẻ. Chiến thắng thứ ba của Ferrari trong mùa giải năm nay lại diễn ra hoàn toàn khác với hai chiến thắng trước của đội đua Italy tại Malaysia và Hungary. Tại Sepang, tay đua người Đức lên ngôi nhờ giữ lốp tốt hơn, nên có lợi thế về chiến thuật lốp so với hai tay đua của Mercedes. Còn ở Hungaroring, phải nhờ đến sự hấp tấp và sai lầm của Hamilton, Vettel mới có cơ hội giành chiến thắng. Vettel lần thứ 42 thắng chặng trong sự nghiệp, vượt qua huyền thoại quá cố Ayrton Senna và đồng nghiệp đương thời Hamilton. Ảnh: Tuy nhiên, tại Singapore, ngôi nhất của Ferrari là hoàn toàn thuyết phục. Vettel sớm bứt xa nhanh từ những vòng đầu tiên, nhưng rồi lại gặp bất lợi khi xe an toàn xuất hiện hai lần liên tiếp ở những thời điểm rất nhạy cảm. Dù vậy, chiếc SF15-T vẫn vượt qua khó khăn, do áp lực mạnh mẽ từ chiếc RB11 bất ngờ xuất thần của Daniel Ricciardo. Xuất phát ở vị trí dẫn đầu, Vettel nhanh chóng bỏ xa nhóm sau. Khi đoàn đua mới tới vòng hai, tay đua người Đức đã bỏ xa người đồng đội cũ Ricciardo tới hơn 3 giây. Hàng loạt fastest-lap liên tục được Vettel lập và tự tay phá vỡ. Tới vòng năm, tay đua của Red Bull đã kém người đàn anh đến 5,2 giây. Chiếc RB11 dường như vô vọng trong việc bám đuổi Ferrari. Ở phía sau, Kimi Raikkonen (Ferrari) và Daniil Kvyat (Red Bull) cũng không hề kém cạnh hai người đồng đội và nhanh chóng cho hai chiếc W06 của Mercedes ngửi khói. Đội đua nước Đức tỏ ra không tương thích một cách khó hiểu với đường đua Singapore năm nay. Tới vòng 10, Hamilton đã bị Vettel bỏ xa tới hơn 12 giây - một con số cực kỳ khó tin. Sau khi đã tạo khoảng cách an toàn, Vettel dần chậm lại với mục đích kìm hãm tốc độ của Ricciardo hòng giúp đồng đội Raikkonen qua mặt. Chỉ ít vòng sau đó, pha va chạm ngay tại lối ra của pit-lane giữa Nico Hulkenberg (Force India) và lão tướng Felipe Massa (Williams) khiến trạng thái xe an toàn ảo được thiết lập từ vòng thứ 13, để di chuyển và dọn dẹp chiếc VJM09 ra khỏi đường đua. Tới vòng 15, xe an toàn thực phải được triển khai do có quá nhiều mảnh vỡ trên đường đua. Khi xe an toàn rời khỏi đường đua tại vòng 18, bộ ba Vettel-Ricciardo-Raikkonen vẫn bám sát nhau với khoảng cách chưa đầy một giây. Sau vài vòng kìm chân người đồng đội cũ và nhận thấy Raikkonen khó có thể đánh bại được Ricciardo, Vettel bắt đầu tăng tốc để đảm bảo an toàn và hướng tới chiến thắng. Tay đua người Đức nhanh chóng lập thêm fastest-lap, tới vòng 30, anh đã tìm lại được khoảng cách an toàn 4,3 giây với Ricciardo. Vettel sớm bứt lên dẫn đầu và giữ vị trí này cho đến hết cuộc đua. Ảnh: Khả năng kiểm soát được tình hình cuộc đua nhờ tốc độ ấn tượng của chiếc SF15-T giúp Vettel dễ dàng vượt qua được những giây phút tưởng chừng khó khăn. Trong khi đó, Hamilton ngày càng bị ba chiếc xe của Ferrari và Red Bull bỏ xa, cam chịu chạy ở vị trí thứ 5 ngay trước đồng đội Rosberg. Tới vòng 27, chiếc W06 của ngôi sao người Anh bất ngờ chậm lại và dần dần rơi xuống nhóm sau. Sau nhiều vòng đua chậm chạp và để hàng loạt đối thủ vượt qua, Hamilton cũng được Mercedes cho phép rời bỏ cuộc chơi ở vòng 34. Chiếc W06 bị xác định là gặp sự cố về động cơ. Trước khi xuất phát ít phút, chiếc xe của Rosberg cũng gặp một sự cố động cơ, nhưng tay đua người Đức, sau khi được hỗ trợ, vẫn có thể thi đấu. Sau đó ít vòng, một sự cố hỹ hữu đã diễn ra trên đường đua khi các trọng tài và một số tay đua phát hiện có môt người đàn ông lạ mặt đang đi dạo trong khu vực thi đấu. Vettel la toáng qua sóng radio "Có một người đàn ông đang ở trên đường đua" ở vòng 37. Xe an toàn ngay lập tức được triển khai để đưa người đàn ông ra khỏi đường đua. Một lần nữa, sự cố lại khiến Ricciardo có cơ hội để áp sát Vettel. Tuy nhiên, sau khi xe an toàn hoàn thành nhiệm vụ và rời khỏi đường đua ở vòng 40, tay đua người Đức nhanh chóng tăng tốc và bỏ cách Ricciardo. Khoảng cách ba giây được thiết lập và giữ ổn định cho tới khi cuộc đua kết thúc, dù tay đua người Australia đã cố gắng và lập fastest-lap. Hoàn thành 61 vòng đua tại phố đêm Singapore với thời gian 2 giờ 1 phút 22,118 giây, Vettel lần thứ tư trở thành người chiến thắng tại đây, và là tay đua giàu thành tích nhất tại Grand Prix Singapore. Thành tích lần này cũng đánh dấu chiến thắng thứ 42 trong sự nghiệp thi đấu của ngôi sao người Đức, giúp anh vượt qua huyền thoại quá cố Ayrton Senna và đồng nghiệp hiện tại Lewis Hamilton. Chiếc W06 của Hamilton được kéo về khu vực kỹ thuật sau sự cố về động cơ, khiến tay đua của Mercedes phải bỏ cuộc. Ảnh: Ở phía sau, trong khi Vettel và Ricciardo liên tục bứt phá, thì Raikkonen tỏ ra không theo kịp được bước tiến và dần tụt lại ở nửa cuối cuộc đua. Dù vậy, do Kvyat bị tụt lại sau lần thay lốp đầu tiên và Rosberg ở khá xa, nên vị trí thứ ba của "Người tuyết" không hề bị đe dọa trong thời gian thi đấu còn lại. Trong khi đó, thần đồng 17 tuổi Max Verstappen gây ấn tượng mạnh với khán giả bằng hàng loạt pha vượt mặt táo bạo và đẹp mắt, để có thể về đích thứ tám, bất chấp việc anh bị tụt xuống nhóm cuối ở phần đầu cuộc đua. Trên bảng tổng sắp, dù không có điểm ở Singapore, Hamilton chỉ bị thu hẹp khoảng cách với người đứng thứ nhì từ 53 xuống còn 41 điểm, do đồng đội Rosberg chặng này chỉ cán đích thứ tư. Trong khi đó, dù chiến thắng, Vettel vẫn còn cách Hamilton tới 49 điểm. Mùa giải còn sáu chặng đua phía trước, cơ hội vô địch vẫn còn với Vettel nhưng có lẽ vị trí á quân vẫn là mục tiêu thực tế nhất của tay đua người Đức. Sau chặng đua Singapore, các tay đua chỉ có ít ngày nghỉ ngơi trước khi trở lại với Grand Prix Nhật Bản diễn ra từ ngày 24-27/9 trên đường đua Suzuka. >