Totti ghi bàn thứ 300 cho Roma Tiền đạo đội trưởng lập công trong trận hòa 2-2 với Sassuolo tại vòng bốn Serie A ngày 20/9.Totti ăn mừng bàn thứ 300 với người kiến tạo Pjanic. Ảnh: Totti, người chỉ còn ít ngày tới sinh nhật tuổi 39 (27/9), ghi bàn từ pha chớp cơ hội ở vòng 16m50 để gỡ hòa 1-1 cho Roma. Trước đó đội khách đã mở tỷ số nhờ công Gregoire Defrel. Đây là bàn thắng thứ 300 của Totti ở các giải đấu chính thức cho Roma. Huyền thoại sống của đội bóng áo bã trầu đang chinh chiến ở mùa giải thứ 24 trong sự nghiệp đỉnh cao. Totti hiện có 244 bàn ở Serie A, 17 bàn ở Cup quốc gia Italy, 38 bàn ở đấu trường châu Âu, một bàn ở các trận Siêu cup Italy. Đội trưởng Roma còn kém 38 bàn so với người ghi nhiều bàn nhất giải vô địch Italy làSilvio Piola. "Tôi không biết Totti hay Giáo Hoàng là người quan trọng hơn ở Rome nhưng tôi có thể nói màu áo Roma là lớp da thứ hai của Francesco", HLV Rudi Garcia ca ngợi học trò. "Cậu ấy là cầu thủ tuyệt vời cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Con số 300 đúng là không thể tin được". Trong trận đấu với Sassuolo, Roma còn có một bàn thắng nữa của Mohamed Salah sau khi để đội khách làm thủng lưới lần thứ hai bởiMatteo Politano.