Luis Enrique: 'Messi vẫn chưa giống con người, dù đá hỏng phạt đền' HLVcủa Barcelona hài hước khi nhận xét về việc học trò Lionel Messi đá hỏng phạt đền trong trận đấu với Levante ở La Liga cuối tuần qua.Messi đã có bốn lần đá hỏng phạt đền trong năm 2015. Ảnh: Theo HLV của Barca, Messi có sơ suất trên chấm 11m nhưng vẫn còn nhiều cống hiến cho đội bóng. Khán giả do đó có thể dễ dàng tha thứ cho M10 sau lần thứ 15 đá hỏng phạt đền trong màu áo CLB. "Thực tế là việc đá hỏng không khiến Messi trở nên giống con người hơn. Cậu ấy vẫn ghi hai bàn và kiến tạo một bàn khác. Với tôi, cậu ấy thực sự không giống một con người", Enrique hài hước nhận xét. Trong trận Barca - Levante tối 20/9, thủ môn Ter Stegen tiếp tục vào sân bắt chính sau khi mắc sai lầm để lọt lưới từ cự ly 50 met trong trận hòa AS Roma ở vòng bảng Champions League. Trên thực tế đây là một quyết định mang tích khích lệ của HLV Enrique. "Việc dùng một thủ môn khác có thể khởi đầu cho một sự hoài nghi về Ter Stegen sau một sai lầm. Cậu ấy đã không làm tôi thất vọng. Bất kỳ lúc nào cậu ấy cũng cho thấy sự tự tin", Enrique cho biết. Chiến lược gia này cũng vui mừng với phong độ của hai cầu thủ trẻ Sandro và El Haddadi. Đây là hai cầu thủ được đá chính thay cho Andres Iniesta và Luis Suarez trong trận đấu mà đối thủ không quá khó. "Sandro và El Haddadi là những cầu thủ quan trọng trong tương lai. Họ còn trẻ và cần có thêm thời gian thi đấu. Chúng tôi cần họ để đưa Barca tiến lên", Enrique khẳng định.