Harden vượt LeBron James, đoạt giải Cầu thủ NBA hay nhất mùa "King James" tỏa sáng tại play-off, nhưng không thể giật giải MVP cả mùa từ tay James Harden, cầu thủ hay nhất mùa giải chính.Houston Rockets là đội thắng nhiều nhất mùa giải chính NBA (65 trận), sau đó vào đến chung kết miền Tây và để thua 3-4 trước đội vô địch Golden State Warriors. James Harden (trái) vượt qua LeBron James trong cuộc đua MVP. Ảnh: Mùa này, James Harden trở nên hoàn thiện với sự giúp sức của ngôi sao Chris Paul và trung phong Clint Capela. Anh được đánh giá là cầu thủ rê bóng và kiến tạo hay nhất mùa giải qua, đồng thời ghi được rất nhiều điểm từ sở trường step-back ném ba (lùi một bước và ném ba điểm). Cầu thủ 28 tuổi dẫn đầu NBA về số cú ném ba điểm thành công (265 quả).  Mùa trước, James Harden để mất MVP vào tay Russell Westbrook của Oklahoma City Thunder, cầu thủ thậm chí lập triple-double trung bình cả mùa. Năm ngoái, James Harden mất MVP vào tay Russell Westbrook (trái). Ảnh:  Thành tích tại play-off hầu như không tác động đến kết quả MVP, dù năm nay danh hiệu được công bố muộn hơn mọi năm. Dẫu vậy, màn trình diễn của James tại play-off như một lời nhắc nhở với người hâm mộ rằng anh vẫn là cầu thủ đẳng cấp nhất thế giới, bất kể có giành MVP hay không. Ở hạng mục cầu thủ tân binh NBA hay nhất, tài năng trẻ