Jason Day soán ngôi số một golf thế giới khi vô địch tại BMW Golf thủ Australia thắng giải BMW Championship tại Illinois (Mỹ) với thành tích 22 gậy âm, qua đó vượt lên trên Rory McIlroy và Jordan Spieth trong bảng xếp hạng của golf thế giới.Tài năng 22 tuổi người Mỹ Jordan Spieth thống trị nửa đầu mùa giải năm nay với hai danh hiệu major liên tiếp (Masters và US Open), và lần đầu tiên chiếm vị trí số một thế giới hồi tháng bảy. Nhưng cuối mùa giải, Jason Day mới là ngôi sao sáng nhất của làng golf. Day đang có phong độ tốt chưa từng thấy. Ảnh: Kể từ sau khi lỡ thời cơ vô địch British Open hồi cuối tháng bảy, golf thủ 27 tuổi người Australia đã vô địch ba giải trước khi tham gia BMW Championship, trong đó nổi bật nhất là danh hiệu major đầu tiên của sự nghiệp (US PGA Championship). BMW Championships là giải đấu thứ ba và là áp chót của FedExCup playoff. Ở giải đầu tiên của loạt sự kiện golf này, The Barclays hồi cuối tháng tám, Jason Day cũng vô địch. Chiến thắng tại BMW lần này là danh hiệu thứ tư của anh trong sáu giải gần đây, và là chức vô địch thứ năm của năm nay. Trong vòng 20 năm qua, chỉ có Day, Tiger Woods và Vijay Singh là ba người giành được ít nhất năm danh hiệu trong một mùa giải. Sau bốn tuần liên tiếp hoán đổi vị trí nhất nhì cho nhau, Rory McIlroy và Jordan Spieth tuần này để mất ngôi số một thế giới vào tay Jason Day. Anh trở thành người Australia thứ ba vươn tới đỉnh bảng xếp hạng golf thế giới, sau Greg Norman và Adam Scott. Day ăn mừng cùng vợ con. Ảnh: Day khởi đầu tuyệt vời tại BMW với vòng một 61 gậy. Sang vòng hai anh đánh 63 gậy. Tiêu chuẩn par mỗi vòng tại giải này là 71 gậy. Tổng cộng, anh chỉ cần 124 gậy cho 36 hố, tức âm 18 gậy, cân bằng kỷ lục mọi thời đại tại một giải đấu thuộc hệ thống PGA Tour. Hai vòng cuối, anh không giữ được phong độ cao như vậy, khi cùng đánh 69 gậy. Nhưng chừng đó vẫn đủ tốt để anh kết thúc giải đấu với tất cả 22 gậy âm, tức bỏ cách golf thủ đứng thứ hai là Daniel Berger của Mỹ tới sáu gậy âm. McIlroy vòng cuối đánh tới 70 gậy, chấp nhận đứng đồng vị trí thứ ba với 14 gậy âm như JB Holmes và Rickie Fowler. Spieth cũng đánh 70 gậy vòng cuối, kết thúc giải ở nhóm thứ 13 với 11 gậy âm. Trong ngày đấu cuối, Day giành được một số birdie cho thấy bản lĩnh, và tâm lý tốt. Chẳng hạn như ở hố thứ 16 có tiêu chuẩn par bốn gậy, và nhất là birdie ở hố 18. "Tôi đã phải lao động rất chăm chỉ để có được thành công này. Sau khi thua nhóm golf thủ đánh play-off tranh danh hiệu Open Championship đúng một gậy hồi cuối tháng bảy, một thứ gì đó tích cực đã thay đổi trong đầu tôi. Và tôi nghĩ giờ là thời điểm để tôi bắt đầu giành chiến thắng ở các giải đấu”, Jason Day phát biểu sau cú gạt bóng ghi birdie ở hố cuối cùng. Anh nói thêm: “Sau khi có danh hiệu major đầu tiên hồi giữa tháng tám, mục tiêu của tôi gần đây là vươn lên vị trí số một thế giới. Tôi cảm thấy rất nhiều áp lực trong vài ngày qua, dù thi đấu tốt ở đầu giải. Hôm qua và hôm nay tôi đã phải trải qua hai vòng đấu golf khó khăn nhất trong sự nghiệp”.  1. Jason Day (Australia)