Messi lập cú đúp, Barca tái chiếm vị trí số một Đội bóng xứ Catalan giành chiến thắng 4-1 Levante ở vòng bốn Liga để đoạt lại ngôi đầu từ tay Real Madrid.Barca chưa để rơi điểm nào trong bốn vòng đầu Liga. Ảnh:  Barca giành chiến thắng ba bàn cách biệt, nhưng thực ra trận đấu có diễn biến không mấy dễ dàng đối với nhà đương kim vô địch. Trong hiệp một, Levante đủ may mắn để giữ sạch lưới. Barca phải chờ đến đầu hiệp hai mới khai thông được bế tắc. Sau tình huống mang tính bước ngoặt, Levante thực sự vỡ trận, để Neymar và M10 ghi liên tiếp ba bàn. Đội khách chỉ gỡ được một bàn danh dự nhờ công Victor. Nhờ chiến thắng trước Levante, Barca có được 12 điểm tuyệt đối sau bốn vòng. Đoàn quân của HLV Luis Enrique cũng nhờ đó lấy lại vị trí dẫn đầu, đồng thời đẩy Real thứ hai với cách biệt hai điểm. Trận này HLV Enrique cũng gây không ít bất ngờ cho khán giả qua cách sắp xếp đội hình chính. Như muốn tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ, nhà cầm quân này để Luis Suarez và Andres Iniesta hoàn toàn ngồi trên ghế dự bị. Hai cầu thủ Sandro Ramirez và Munir El Haddadi nhờ đó được vào sân đá ngay từ đầu trên hàng công. Trên thực tế, sự mạo hiểm của Enrique không làm thay đổi quá nhiều cục diện so với những trận trước. Levante không đủ mạnh để khai thác điểm yếu kinh nghiệm trong đội hình Barca, trong khi Messi, Neymar và Rakitic vẫn đủ sức tạo ra thế trận một chiều. El Haddadi (trái) có cơ hội hiếm hoi được đá chính. Khác biệt duy nhất mà Barca tạo ra so với trận đấu gần nhất tại Liga là hàng công chơi không thực sự tập trung trong hiệp đầu. Sandro, cầu thủ chơi thay vị trí của Suarez, bỏ lỡ một cơ hội mười mươi khi đệm bóng chệch khung thành trống sau tình huống thủ môn đội khách đẩy cú sút của Messi. Bản thân Messi cũng hoang phí hai cơ hội khác, khiến người xem có cảm giác như bị thử thách sự kiên nhẫn. Trong khi hàng công thiếu may mắn, tuyến dưới Barca đã có sự hỗ trợ đắc lực và đúng lúc. Phút 50, trung vệ Bartra băng lên đón quả tạt của Messi rồi dứt điểm cận thành mở tỷ số. Một hậu vệ khác của đội chủ nhà là Dani Ales cũng chơi xuất sắc khi tung quả tạt dẫn tới tình huống đá bồi nhân đôi cách biệt của Neymar ở phút 56. Alves mới trở lại sau hơn hai tuần dưỡng thương và lập tức lấy lại phong độ cao. Messi tiếp tục gây bất ngờ về tỷ lệ sút phạt đền hỏng khá cao. Việc có được hai bàn giải tỏa tâm lý giúp Barca thi đấu hiệu quả hơn hẳn trong 30 phút cuối. Messi có tới hai tình huống đá phạt đền nhưng chỉ tận dụng được một, ở phút 61. Trong tình huống còn lại, cú đá của M10 đưa bóng đi sát xà ngang ra ngoài. Việc bỏ lỡ một quả phạt đền có thể đã khiến Messi thi đấu bùng nổ hơn trong khoảng thời gian cuối trận. Kết quả là vào phút 90, thủ quân của Barca tự ghi một bàn thắng đẹp. Trong tình huống này, Messi khôn ngoan tránh được bẫy việt vị, sau đó đi bóng qua ba hậu vệ đối phương rồi sút chân trái như kẻ chỉ vào góc xa.