Dortmund thắng trận thứ 11 liên tiếp, đòi lại ngôi đầu từ Bayern Đội chủ sân Signal Iduna Park tiếp tục phong độ thăng hoa từ đầu giải sau khi đánh bại đối thủ mạnh Leverkusen với tỷ số 3-0.Kagawa tỏa sáng khi góp công vào hai bàn của Dortmund. Ảnh: Trong trận đấu ngày 20/9, Dortmund đã áp đảo toàn diện đội khách Leverkusen. Các học trò của HLV Thomas Tuchel thực hiện tới 22 pha dứt điểm, 10 đi trúng khung thành và đã có thể giành chiến thắng đậm hơn tỷ số 3-0. Jonas Hofmann mở tỷ số cho Dortmund ở phút 19 sau đường chuyền dài chính xác của Kagawa. Tiền vệ Nhật Bản đích thân ghi bàn thắng thứ hai với pha xử lý khéo léo trong vòng 16m50 sau giờ nghỉ giải lao. Đến phút 74, Aubameyang ghi bàn từ chấm phạt đền để ấn định chiến thắng cho đội bóng áo vàng. Dortmund vẫn đang trong tuần trăng mật kéo dài kể từ cuối tháng bảy với HLV Thomas Tuchel. Đội bóng đã toàn thắng trong mùa giải mới với 11 trận trên mọi đấu trường, thậm chí nếu tính các trận giao hữu thì con số lên tới 15. Chiến thắng trước Leverkusen là lời đáp trả mạnh mẽ của Dortmund với Bayern sau khi đội bóng kình địch giành ngôi đầu Bundesliga một ngày trước. Dortmund hiện có cùng 12 điểm như Bayern nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại (15 với 13).