Vừa xong vụ Luke Shaw, Moreno lại đạp một cầu thủ khác Hậu vệ Hector Moreno một lần nữa bị lên án khi đạp giày đinh vào đầu gối của Tannane trong trận đấu cuối tuần qua tại giải vô địch Hà Lan.Tannane ôm đầu gối sau cú đạp của Moreno. Ảnh: Tình huống diễn ra trong trận PSV đến làm khách trên sân của Heracles, chỉ bốn ngày sau khi Moreno vào bóng khiến Luke Shaw của Man Utd phải nghỉ thi đấu sáu tháng. Trong tình huống này, Moreno để mất bóng với cú chạm đầu tiên rồi lao tới đạp vào đầu gối của cầu thủ tranh bóng Tannane. Sau sự cố, hậu vệ của PSV thậm chí không bị phạt thẻ nào. Tannane bức xúc sau trận đấu: "Tôi nghĩ đó là một pha phạm lỗi tàn bạo. Hành động của Moreno quá muộn để giành lại bóng. Moreno biết rõ anh ta đã làm gì với Luke Shaw trong trận gặp Man Utd mà vẫn duy trì kiểu thi đấu đó. Lẽ ra trọng tài phải rút ra một chiếc thẻ". Ảnh chụp màn hình cú đạp của Moreno đối với Tannane. Trong khi đó, HLV Phillip Cocu của PSV như muốn né tránh khi bị đặt câu hỏi: "Tôi có cảm giác Moreno muốn giành lại bóng, nhưng hành động hơi muộn. Tôi không nhìn rõ tình huống đó nên không thể đánh giá chính xác". Trong trận gặp Man Utd giữa tuần trước, Moreno cũng may mắn không dính thẻ sau pha vào bóng khiến Shaw gãy chân. Cầu thủ này sau đó ghi bàn và thậm chí được UEFA bầu làm người chơi hay nhất trận. Việc trao giải thưởng khiến phía Man Utd vô cùng phẫn nộ.