Mourinho: 'Tôi muốn mua mọi cầu thủ Arsenal' HLV của Chelsea khẳng định Arsenal đang có một đội hình đủ để vô địch và khiến mọi đối thủ thèm muốn.Mourinho luôn thích châm chọc Arsenal theo hướng số lần vô địch. Ảnh: Jose Mourinho đưa ra phát biểu sau trận Chelsea thắng Arsenal với tỷ số 2-0 cuối tuần qua, như một sự mỉa mai dành cho đối thủ. Theo "Người đặc biệt", Arsenal đang tập hợp được một lực lượng vào loại mạnh nhất Ngoại hạng Anh. Vấn đề duy nhất là HLV Arsene Wenger có biết cách khai thác các cầu thủ hay không. "Tôi thích mọi cầu thủ Arsenal. Nếu ai đó trong số họ hết hạn hợp đồng và không được giữ lại, thì tôi sẽ ký hợp đồng ngay với người đó. Arsenal đang có một đội hình xứng đáng vô địch. Mùa nào tôi cũng nghĩ như vậy", Mourinho hả hê châm chọc đối thủ. Lần gần nhất Arsenal vô địch Ngoại hạng Anh diễn ra vào mùa giải 2003-2004. Khi đó Mourinho còn chưa xuất hiện tại giải đấu này. Trong 11 năm Arsenal trắng tay, Mourinho đã trở thành một biểu tượng của giải đấu. "Người đặc biệt" không chỉ ba lần lên ngôi với Chelsea mà còn có hàng chục trận đánh bại Pháo thủ của Wenger. Hiện Arsenal xếp thứ năm với 10 điểm sau 6 vòng đầu Ngoại hạng Anh 2015-2016. Trong khi đó, nhờ chiến thắng trực tiếp, Chelsea chỉ còn kém ba điểm và lên vị trí 15.