Minh Phương giã biệt sân cỏ ngay sau V-League 2015 Chia tay nghiệp cầu thủ ở tuổi 35, nhưng Quả bóng vàng Việt Nam 2010 bảo bóng đá đã ăn sâu vào trái tim nên phần còn lại của cuộc đời anh vẫn gắn bó với nó.Minh Phương trong trận đấu cuối cùng của sự nghiệp. Ảnh: Trận đấu Sau 17 năm theo nghiệp bóng đá đỉnh cao, Minh Phương có tổng cộng 73 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, xuất sắc với vai trò tiền vệ và gặt hái được nhiều thành công. Trong đó phải kể đến danh hiệu Quả bóng vàng năm 2010. Nói trước hàng nghìn khán giả trên sân Chi Lăng, anh gửi lời cảm ơn niềm tin người hâm mộ dành cho mình. Anh cũng không quên nhắc đến công ơn những đội bóng từng thi đấu, từ CLB Cảng Sài Gòn đến Gạch Đồng Tâm Long An và điểm dừng chân cuối cùng Đà Nẵng, để anh được thỏa mãn đam mê với trái bóng tròn. Minh Phương nhận hoa và ảnh từ người hâm mộ sông Hàn. Ảnh:   Minh Phương bắt tay người hâm mộ. Anh sau đó cởi chiếc áo số 7 để tặng cho người ủng hộ. Ảnh: Đánh giá về Minh Phương,