Diego Costa đối mặt với án phạt vì chơi tiểu xảo Tiền đạo của Chelsea đang bị LĐBĐ Anh (FA) sờ gáy, vì hành vi dùng tay đánh vào mặt hậu vệ Arsenal, Koscielny trong trận derby London hôm 19/9.Án phạt, nếu có, sẽ được đưa ra vào hôm nay 21/9. Costa có thể bị cấm thi đấu ba trận. Tiền đạo người Tây Ban Nha mùa trước cũng bị phạt treo giò ba trận vì giẫm lên chân Emre Can của Liverpool. Costa nhận thẻ vàng sau pha xô xát với Gabriel. Ảnh: HLV Wenger trong buổi họp báo sau trận cũng đồng ý việc FA nên điều tra Costa: " Costa chơi tiểu xảo, nhưng có lẽ Gabriel nên tự trách bản thân vì quá dễ dàng rơi vào bẫy. Trong khi đó, người hâm mộ đa phần lên án lối chơi thiếu tinh thần thể thao của tiền đạo Chelsea. Tuy nhiên, một số khác thì cho rằng đây là điều bình thường, hay là "màn trả thù" của Gabriel. Một đoạn video như dưới đây ở La Liga mùa giải 2013-2014 đã được tìm lại. Trong trận giữa Atletico và Villarreal, Costa thúc cùi chỏ vào ngườiGabriel và