Lò luyện múa Lân mỗi độ Trung thu Múa Lân Sư Rồng là một hoạt động thể thao thể hiện tinh thần thượng võ, nét đẹp văn hóa truyền thống của người Việt Nam.Trong khoảng 10 năm trở lại đây, phong trào tập luyện múa Lân Sư Rồng phát triển khá mạnh mẽ. Đây không đơn thuần là một trò chơi dân gian, một môn nghệ thuật biểu diễn truyền thống nữa mà đã được công nhận là môn thể thao thi đấu chính thức trong các kỳ đại hội thể thao. Đoàn Việt Nam không ít lần giành được giải cao ở các cuộc thi mang tầm cỡ khu vực. Năm 2008 đại diện cho Việt Nam là đội Nhơn Nghĩa Đường (TP HCM) từng đạt giải ba giải múa lân châu Á. Năm 2009, đội tiếp tục giành HC vàng múa sư và HC bạc múa lân tại Asian Indoor Game 3… Ngày 29/11/2012, Bộ VH-TT-DL đã ban hành Thông tư Quy định về điều kiện hoạt động của cơ sở tổ chức hoạt động Lân Sư Rồng, làm cơ sở thể thao hóa môn nghệ thuật dân gian này. Ảnh: Múa Lân Sư Rồng đề cao nhất tính đồng đội. Các vận động viên phải phối hợp nhịp nhàng, ăn ý để điều khiển con vật được uyển chuyển, vượt qua các chướng ngại vật. Đây được xem là một môn thể thao mạo hiểm với nhiều pha biểu diễn gay cấn, nhiều động tác kĩ thuật khó. Các đội thi đấu luôn hướng tới những màn bay nhảy đẹp mắt của những con lân, con sư trên cốt hay lên mai hoa thung… Để có thể thi đấu hoặc biểu diễn, các VĐV phải trải qua một quá trình tập luyện nghiêm túc và lâu dài với nhiều kĩ thuật từ cơ bản đến nâng cao. Qua các bài tập, người chơi sẽ có được sức mạnh, sự nhanh nhẹn và khả năng giữ thăng bằng cần thiết. Họ cũng luôn phải tập trung cao độ nếu không sẽ rất dễ gặp phải các chấn thương vì hầu như không có trang thiết bị bảo hộ. Một cảnh tập luyện của đội Bắc Lân Đường ở Hải Phòng. Ảnh: Phong trào múa Lân Sư Rồng không chỉ phát triển ở các thành phố lớn, mà tồn tại vững chắc ở nhiều làng quê. Dù điều kiện kinh tế, cơ sở vật chất còn nhiều khó khăn, môn thể thao này vẫn có sức hút đặc biệt, thu hút sự quan tâm và tham gia đông đảo của người dân nông thôn. Thường được biểu diễn vào các dịp đặc biệt trong năm, càng cận ngày Trung thu càng dễ dàng bắt gặp những đoàn múa Lân Sư Rồng trên khắp các phố phường, ngõ xóm ở nhiều địa phương trên cả nước. Một ví dụ là đội Bắc Lân Đường ở xã Hợp Thành, Thủy Nguyên, Hải Phòng, với khoảng 30 nhiều thành viên và đã hai lần liên tiếp giành chức vô địch Giải liên hoan Lân Sư Rồng thành phố Hải Phòng các năm 2011 và 2012. Mỗi người một ngành nghề khác nhau, nhưng cứ sau giờ làm, họ lại tụ tập nhau tại sân đình để luyện tập, phục vụ các cháu thiếu nhi và người dân trong vùng.