Chuyện về một điều lệ ở V-League Quy định buộc Quế Ngọc Hải phải trả toàn bộ phí tổn cho ca chấn thương của Anh Khoa nằm trong một điều lệ được VFF xem như cách để hạn chế tình trạng "chém đinh chặt sắt" những năm gần đây.Ngọc Hải (áo đen) đến thăm Anh Khoa tuần trước. Ảnh: Khoản 2 và 3 Điều 39 - Quy định về kỷ luật của VFF - có nêu rõ: "Trường hợp có hành vi xâm phạm thân thể nghiêm trọng có thể bị cấm tham gia hoạt động bóng đá có thời hạn hoặc vĩnh viễn; Phạt tiền tối thiểu 10.000.000 đồng đối với hành vi vi phạmquy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này. Ngoài ra, Đã thi đấu bóng đá, bạn dứt khoát phải theo luật do FIFA quy định. Diện tích sân phải thế nào, chiều cao khung thành ra sao, áp suất quả bóng, đồng phục, trọng tài...  Vậy, bạn nghĩ sao khi ở các nước Trung Đông phụ nữ bị buộc phải mặc đồ như... ninja, bịt cả mặt mày khi đá bóng? Hay ở châu Phi, người ta mặc áo sát nách quần bó sát người, và tại Nam Mỹ nếu cố tình tấn công linh vật của đội bên kia, bạn có thể bị bỏ tù? Tất cả là điều lệ. Ngọc Hải trở thành cầu thủ đầu tiên phải thực thi điều luật - trả phí chữa trị chấn thương mà anh gây ra cho đồng nghiệp. Và ở V-League, nếu đạp gãy chân đồng nghiệp thì mời bỏ tiền ra đền bù. Đấy là vì sân cỏ Việt Nam đã có quá nhiều những tình huống thô bạo, quá nhiều những ca chấn thương kinh hoàng. Điều lệ ấy ra đời như một sự răn đe. Đồng tiền đi liền khúc ruột, nó có thể khiến các cầu thủ trước khi vào bóng phải suy nghĩ kỹ một chút, đắn đo một chút. Thực tế thì từ khi điều lệ ấy ra đời, chưa có cầu thủ nào phải bỏ tiền túi ra cả. Văn hóa Việt Nam vẫn tồn tại tình trạng "giơ cao đánh khẽ", thế nên điều lệ tuy đã có nhưng chưa bao giờ cầu thủ bị ép bồi thường, cho đến khi xảy ra vụ việc nghiêm trọng của Quế Ngọc Hải. Dư luận từng kêu gọi phạt nặng Ngọc Hải, nhưng giờ lại quay ra phê phán VFF vì phạt hậu vệ SLNA phải đài thọ chi phí chữa trị chấn thương của Anh Khoa (áo đen). Trung vệ của Sông Lam Nghệ An chẳng phải người đầu tiên, và cũng có thể không phải người cuối cùng có một pha vào bóng ác nghiệt với đối thủ. Nhưng anh là người bị mổ xẻ nhiều nhất, bị chỉ trích nhiều nhất, bị nâng cao quan điểm nhiều nhất. Có nhiều ý kiến yêu cầu phải phạt anh thật nặng, thậm chí treo giò vĩnh viễn. Nhưng rồi khi thấy có điều luật buộc bồi thường kia, họ lại quay sang chỉ trích ngược lại điều lệ của VFF.