Cầu thủ đưa vợ đi đẻ và ghi bàn vào lưới Liverpool trong một ngày Russell Martin có thể đã có được cảm giác đi trên chín tầng mây khi chào đón con trai ra đời rồi ghi bàn gỡ hòa cho Norwich trong vòng chưa đến 12 giờ.Martin (phải) chia vui với điệu bồng con sau khi ghi bàn vào lưới thủ môn Mignolet. Ảnh: Martin trở thành người hùng của Norwich City khi ghi bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 61 trận gặp chủ nhà Liverpool tối 20/9. Bàn gỡ đó giúp "Chim hoàng yến" có một điểm quan trọng và giữ vững vị trí thứ 11 qua sáu vòng đầu Ngoại hạng Anh. Nhưng có một điều ít người biết là Martin đã phải bay tới Liverpool những hai lần chỉ trong vòng 24 giờ. Sau lần đầu đi cùng đồng đội, cầu thủ này phải trở về East Anglia, cách địa điểm thi đấu hàng trăm km, để đưa người vợ Jasmine đi đẻ. Sau khi trở về, Martin ở bên cạnh Jasmine đến sáng và chào đón người con thứ ba – một cậu bé kháu khỉnh. Ngay sau đó, thủ quân của Norwich City phải trở lại Liverpool để kịp tham dự trận đấu. "Tôi đã có 24 giờ thật dài nhưng đầy cảm xúc. Khi tôi đến Liverpool, vợ tôi không hề có dấu hiệu gì của việc sinh nở. Vậy mà không lâu sau đó mọi chuyện thay đổi hoàn toàn. Tôi đã phải chạy xe về ngay trong đêm để đưa cô ấy đến bệnh viện. Khi em bé chào đời, tôi chỉ có thể bế khoảng 45 phút rồi ra sân bay trở lại Liverpool", Martin cho biết. Martin xứng đáng với băngthủ quân Norwich. Không ngủ cả đêm hôm trước, Martin vẫn đủ thể lực để vào sân thi đấu. HLV Alex Neil thậm chí cho thủ quân Norwich vào sân ngay từ đầu và không phải hối hận về quyết định mạo hiểm. "Tôi đã không chợp mắt một chút nào, thật may là vẫn đủ sức chạy đến hết trận và ghi được bàn thắng. Đây là một câu chuyện tuyệt vời để sau này tôi kể lại cho con tôi. Chúng tôi vẫn chưa biết đặt tên nó là gì vì vẫn còn đang tranh luận", Martin cho biết. Theo HLV Alex Neil, Martin đã thể hiện phong độ và tinh thần của một đội trưởng mẫu mực. Đây cũng là những phẩm chất giúp hậu vệ 29 tuổi thi đấu ổn định suốt năm năm qua và trở thành tuyển thủ Scotland.   Bay tới Liverpool cùng đội Norwich City 19h tối: nhận được cuộc gọi từ vợ thông báo về việc có dấu hiệu đau đẻ 22h30: nhận được thêm một cuộc gọi từ vợ thông báo chắc chắn sẽ sinh em bé 23h: Đi xe cùng một trợ tá của CLB về East Anglia  4h: Đưa vợ tới bệnh viện 9h25: Đón con trai chào đời 10h30: Bay tới Liverpool 17h15: ghi bàn vào lưới Liverpool