Francesco Totti - Tượng đài vĩnh cửu ở thành phố vĩnh hằng Bàn thứ 300 mà Totti ghi cho AS Roma được thực hiện hôm qua, chỉ bảy ngày trước sinh nhật lần thứ 39 của anh.Sân Olimpico, trận AS Roma - Sassuolo. Phút 36 Miralem Pjanic tận dụng sai lầm của hậu vệ đội khách, chuyền bóng cho Totti đang ở vào tư thế trống trải. Sau khi khống chế, anh dứt điểm sệt tung lưới thủ thành Andrea Consigli, gỡ hòa 1-1 cho AS Roma. Không phải là một cú "cucchiaio" (xúc thìa) mẫu mực như thương hiệu của anh, đó chỉ là một bàn thắng đơn giản, nhưng lại có ý nghĩa vô cùng lớn lao. 23 năm chỉ một màu áo, thi đấu 590 trận và ghi 300 bàn. Đó là chiến tích khổng lồ của một huyền thoại bất tử, biểu tượng của tài năng và sự trung thành tận tụy. Totti mừng bàn thắng thứ 300 bằng sự bình thản. Anh đã quá quen với việc làm tung lưới đối phương và mang lại niềm vui cho các tifosi của Roma suốt 27 năm qua. Ảnh: ANSA. 28/3/1993, Totti lần đầu tiên ra sân trong màu áo đội một Roma, với mái tóc bồng bềnh và khuôn mặt thư sinh của tuổi 16. Hơn một năm sau đó, anh ghi bàn đầu tiên, vào lưới Foggia trong trận hòa 1-1. Đó là nhát cuốc đầu tiên của Totti trên con đường xây đắp vị thế huyền thoại thành Rome - vốn được mệnh danh là "thành phố vĩnh hằng". Đến mùa giải 2002-2003, Totti đã có 100 bàn cho Roma. Mùa giải 2007-2008, anh chinh phục cột mốc 200 bàn, và hôm qua Totti chạm vào bàn thứ 300. Đó cũng là bàn thứ 244 của anh tại Serie A. Phía trên "chàng hoàng tử" ấy bây giờ chỉ còn mỗi Silvio Piola - huyền thoại Lazio đang là cây săn bàn giỏi nhất lịch sử giải đấu với 274 bàn. 30 bàn chênh lệch ấy đang sừng sững trước mắt, mà Totti đã ở độ xế chiều. Dẫu biết khó khăn nhưng người hâm mộ Roma vẫn có quyền chờ mong điều thần kỳ từ Totti, như năm xưa từng đợi ngày anh vượt qua con số 225 bàn của huyền thoại Gunnar Nordahl. Sự vĩ đại của Totti còn ở một cột mốc khác mà anh đang chinh phục, đó là 592 trận đấu tại Serie A của thủ môn Gianluca Pagliuca. Totti chỉ cần hai lần ra sân nữa để san bằng thành tích này, và đi vào top 3 cầu thủ thi đấu nhiều nhất tại Serie A. Sau đó sẽ là cột mốc 615 trận của Javier Zanetti. Sau 27 năm, tính từ khi anh chập chững đi những bước đầu tiên cùng Roma, Totti chỉ già đinhưng chưa bao giờ nguôi khát khao, nhiệt huyết cống hiến cho sắc áo bã trầu. Ảnh: asroma.it.  Totti đã cống hiến trọn đời cầu thủ cho Roma, với cả 27 năm chơi bóng chỉ trong sắc áo bã trầu. Thời đỉnh cao của chính sách "Dải thiên hà", Chủ tịch Florentino Perez mỗi mùa Giáng sinh lại gửi một chiếc áo Real Madrid với chữ Totti được in sẵn, nhưng anh vẫn im lặng. Khi anh ghi bàn hôm qua, màn hình lớn trên sân Olimpico rực sáng với khuôn mặt của người đội trưởng và con số 300 ở bên cạnh. Các CĐV Roma hiểu rằng đó là một khoảnh khắc lịch sử. Và lúc mà tiếng gọi tên "Francesco Totti" gầm vang như sấm động trên khắp bốn mặt sân Olimpico thì mọi thứ vỡ òa. Serie A và bóng đá Italy vẫn còn đây Totti, chinh phục từ cột mốc này đến cột mốc khác, để giữ mãi tính trường tồn của giải đấu, như đấu trường Colosseum phủ rêu xanh thách thức thời gian. Totti là người hùng của Roma trong giai đoạn mà "bảy bà chị Serie A" (Juventus, Inter, AC Milan, Parma, Lazio, Fiorentina) cùng nhau tạo nên giải đấu hay nhất thế giới. Totti đã cùng với những Cafu, Batistuta, Montella, Candella… tạo nên mùa hè 2001 không thể quên, với một scudetto mà trong ngày đăng quang tất cả cầu thủ trên sân bị lột cả áo lẫn quần vì sự phấn khích của các tifosi. Totti vẫn sẽ còn ra sân và ghi bàn cho Roma, dù không còn thường xuyên như thời trai trẻ. Ảnh: Reuters. Totti đã ở bên Roma khi vụ bê bối Calciopoli làm rung chuyển cả đất nước hình chiếc ủng. Anh đã cùng đội bóng miệt mài bám theo Inter, và giờ lại mải miết đua tranh với Juventus. Roma của Totti luôn chơi tấn công rực lửa, đầy cống hiến, và luôn bi kịch ở thời điểm quyết định. Nhưng kể cả trong chiến thắng hay thất bại, 17 năm qua chiếc băng đội trưởng trên tay Totti không thay đổi. 17 năm ấy, Roma qua tay tất cả 10 đời huấn luyện viên, nhưng trên sân bóng, đội trưởng, người dẫn đường cho họ vẫn là Totti. Rồi một ngày anh cũng sẽ dừng lại, để lại sau lưng một di sản khổng lồ, những thành tích phi thường, một sự trung thành không đo đếm nổi của người con Roma, cùng một chiếc áo số 10 màu bã trầu không bao giờ còn xuất hiện trên sân cỏ nữa, chiếc áo chắc chắn sẽ được treo vĩnh viễn trong phòng truyền thống. Nhưng trước khi ngày đó diễn ra, Totti vẫn luôn biết cách đem đến niềm vui cho các tifosi, sưởi ấm cho trái tim người hâm mộ bóng đá Italy bằng những điều kỳ diệu chỉ có anh đem lại.