Quế Ngọc Hải không dám xem lại cảnh va chạm với Anh Khoa Trung vệ của Sông Lam Nghệ An một lần nữa bày tỏ sự hối tiếc và mong muốn được tha thứ, sau sự việc đáng tiếc ở vòng 25 V-League 2015.Chiều 21/9, trung vệ Quế Ngọc Hải tham gia chương trình "Đội tuyển tôi yêu". "Điều tôi nể phục nhất là Ngọc Hải dám đương đầu với chương trình này. Cậu ta nhận lời chúng tôi trước đây ba tuần, nhưng sau khi có sự cố xảy ra, Hải không né tránh mà vẫn đến tham dự để nói thật về những gì mình đã và đang trải qua", đạo diễn Đỗ Quang Minh chia sẻ cùng  Cùng tham dự chương trình này có nhiều nhà báo thể thao và nữ diễn viên Hồng Ánh, người từng tham dự rất nhiều bộ phim nổi tiếng của Việt Nam. Trung vệ của đội tuyển Việt Nam cùi gằm mặt khi chương trình phát đoạn phim chiếu về pha phạm lỗi của anh ở vòng 25 V-League dẫn đến chương thương nặng của tiền vệ Anh Khoa (Đà Nẵng). "Sau khi sự việc xảy ra tôi đã xem lại pha bóng này bảy lần và tôi cứ ngỡ đó không phải là tôi", Ngọc Hải nói. "Trong bóng đá chỉ một tích tắc nếu không kiểm soát được động tác, bạn sẽ phạm lỗi. Tôi là người đã mắc phải pha bóng phi thể thao đó và không muốn xem lại nó một lần nào nữa". Với án phạt cấm thi đấu sáu tháng, phạt 15 triệu đồng và phải bồi hoàn kinh phí cho nạn nhân Anh Khoa, Ngọc Hải cho rằng điều đó không quan trọng. "Tôi đã xin lỗi Anh Khoa và gia đình anh ấy. Tôi từng chấn thương nặng và hiểu được nỗi đau này. Khi gặp trực tiếp anh ấy tại Đà Nẵng với vết thương nặng, tôi càng thấm thía những gì anh ấy và gia đình đang phải gánh chịu", Ngọc Hải trầm ngâm. Nữ diễn viên Hồng Ánh cũng chia sẻ với những khó khăn mà Ngọc Hải đang phải gánh chịu. Nữ diễn viên sinh năm 1977 nhấn mạnh: "Tôi là người ngoại đạo nhưng rất hiểu những gì các cầu thủ gặp phải. Trong cuộc sống không ai lường trước được mọi việc và tôi mong Hải sẽ vượt qua áp lực từ dư luận những ngày qua". "Truyền thống của Sông Lam Nghệ An là chơi nhiệt, máu lửa và đã ra sân là hết mình. Chúng tôi không có chủ trương đá láo, triệt hạ đối phương như mọi người nói. Trong các cuộc họp lãnh đạo luôn nhắc nhở chúng tôi chơi quyết liệt nhưng phải theo luật quy định", Ngọc Hải chia sẻ. Nhà báo Trần Minh cũng đồng cảm với những khó khăn mà đội trưởng của U23 Việt Nam đang gặp phải. "Những gì mà Hải đã làm là không thể chấp nhận được. Nhưng tôi mong em sẽ vượt qua những áp lực này để đứng vững. Bởi bóng đá chứa đựng nhiều rủi ro và không ai muốn gặp phải những điều như thế", anh nói. Một số CĐV xứ Nghệ đến trường quay để chia sẻ và động viên cầu thủ đồng hương. Họ thậm chí còn thành lập Quỹ hỗ trợ để Ngọc Hải có kinh phí chữa trị cho Anh Khoa. Người hâm mộ quây quần bên Ngọc Hải. Họ khẳng định không muốn trung vệ này cảm thấy cô đơn trong thời điểm khó khăn hiện nay.