Tiger Woods có thể 'lấy lại 90% phong độ' sau lần phẫu thuật thứ hai Bác sĩ phẫu thuật cột sống hàng đầu của Mỹ tin rằng cựu golf thủ số một thế giới hoàn toàn có thể tiếp tục sự nghiệp thành công khi quay lại thi đấu vào đầu năm 2016.Tiger Woods thông báo trên trang web cá nhân rằng tuần trước, anh mới có cuộc phẫu thuật lần hai để có thể chữa trị dứt điểm chấn thương lưng ảnh hưởng tới khả năng chơi golf của anh thời gian qua. Trước đó, golf thủ 39 tuổi này đã trải qua ca phẫu thuật tương tự ở phần dưới lưng hồi tháng 3/2014. Anh phải hủy bỏ mọi kế hoạch chơi golf trong thời gian còn lại của năm 2015, với hy vọng có thể trở lại sân golf vào đầu năm tới. Ca phẫu thuật thứ hai có thể sẽ mở ra một tương lai tươi sáng hơn cho Woods, nếu chữa dứt điểm được vết đau ở lưng. Ảnh: "Trở lại thi đấu với khả năng của một vận động viên xuất sắc như trước đây sau ca phẫu thuật kiểu này là khoảng 90%. Nghĩa là những người như Tiger Woods hoàn toàn có thể trở lại thi đấu sau phẫu thuật, và có tới 90% khả năng sẽ tiếp tục thi đấu với phong độ cao. Cuộc phẫu thuật lần này của anh ấy, theo tôi, sẽ dẫn tới sự hồi phục tốt", Tiến sĩ Andrew Hecht, Trưởng khoa phẫu thuật cột sống tại bệnh viện Mount Sinai ở New York, cho biết. Hecht không chỉ là chuyên gia phẫu thuật hàng đầu của Mỹ, mà còn có nhiều kinh nghiệm trong điều trị chấn thương cho các VĐV thể thao. Ông hiện là thành viên của phòng não và cột sống thuộc Ủy ban Y tế của giải National Football League (giải vô địch bóng đá kiểu Mỹ). Woods sẽ sang tuổi 40 vào tháng 12 năm nay. Nhưng tiến sĩ Hecht khẳng định tầm tuổi đó không phải là nguyên nhân chống lại khả năng phục hồi sau phẫu thuật điều trị thoát vị đĩa đệm cột sống, dù rằng có tới 10% nguy cơ bệnh nhân tái phát tổn thương dạng này. "Mọi người nên lạc quan rằng Woods có thể trở lại là chính mình", vị bác sĩ nhấn mạnh. Chấn thương lưng là nỗi ám ảnh của Woods từ vài năm qua. Ảnh: Woods quyết định phẫu thuật lần hai sau khi anh "đôi khi cảm thấy khó chịu ở lưng và vùng hông trong vài tuần gần đây". Woods là một trong những golf thủ vĩ đại mọi thời đại, với 14 danh hiệu major đã có trong sự nghiệp huy hoàng. Nhưng anh xuống dốc phong độ từ vài năm qua vì một số chấn thương. Chức vô địch major gần đây nhất của anh là US Open 2008.