Sao trẻ Real Madrid bất mãn với Benitez Tiền đạo Jese Rodriguez thất vọng vì không được tạo cơ hội ra sân thường xuyên trong mùa giải này.Benitez và Jese trong buổi tập. Ảnh: Jese đang chìm vào quên lãng ở Bernabeu, khi chưa đá trận nào trong một tháng qua. Tiền đạo trẻ người Tây Ban Nha vào sân thay cho James Rodriguez ở trận mở màn La Liga, rồi không được sử dụng một phút nào kể từ đó. Jese không đá chính là điều bình thường, khi đặt giữa dàn sao của Real. Nhưng tiền đạo 22 tuổi có lý do để bất mãn, khi anh còn không được tung vào sân từ ghế dự bị. Trận gần nhất gặp Granada, Gareth Bale và James chấn thương, không thi đấu. HLV Rafa Benitez tin dùng Lucas Vazquez chứ không phải là Jese. "Lucas được tin tưởng hơn những người khác vì bản thân cậu ấy", Benitez nói.  Tờ