50.000 CĐV Arsenal ký tâm thư đòi né trọng tài Mike Dean CĐV Arsenal đang tổ chức một chiến dịch kêu gọi ký vào kiến nghị gửi Liên đoàn bóng đá Anh đòi trọng tài Mike Dean không được bắt các trận đấu của Pháo thủ trong tương lai.Trọng tài Dean nghiêm khắc với Arsenal nhưng bỏ qua nhiều hành vi xấu của Diego Costa. Ảnh: Bản kiến nghị xuất hiện trên mạng hôm 20/9 và nhanh chóng đạt được gần 50.000 chữ ký cần thiết. Với tiêu đề "Ngăn chặn Mike Dean bắt thêm các trận đấu của Arsenal", bản kiến nghị kêu gọi mở một cuộc điều tra nhằm vào những quyết định của trọng tài này trong các trận đấu của Arsenal. "Những sai lầm lớn trong các trận đấu gần đây và quá khứ cho thấy ông ta đang trở nên lạc lõng ở đẳng cấp hiện nay. Trong trận Chelsea - Arsenal vừa qua, có hai cầu thủ của Arsenal bị truất quyền thi đấu trong khi Diego Costa, cầu thủ của Chelsea, xứng đáng với bốn tấm thẻ đỏ trực tiếp thì chỉ bị phạt một thẻ vàng", bản kiến nghị có đoạn. Bản kiến nghị cũng nhắc lại một sự cố mà trong đó trọng tài Dean như muốn mừng một bàn thắng của Tottenham ghi vào lưới Arsenal trước đây. Bản kiến nghị thu hút được khoảng 49.000 chữ ký không lâu sau khi xuất hiện. Sau sự cố cuối tuần qua, Liên đoàn bóng đá Anh đang xem xét khả năng phạt Diego Costa. HLV của Pháo thủ, Arsene Wenger cũng kiến nghị yêu cầu trọng tài Dean thừa nhận sai lầm và ủng hộ việc phạt Costa. Tính từ mùa giải 2009-2010, Dean bắt chính 30 trận trên mọi đấu trường có sự góp mặt của Arsenal. Trong đó đội bóng thành London chỉ giành tám trận thắng, đạt tỷ lệ 26,7%. Còn nếu tính tại Ngoại hạng Anh, Arsenal chỉ thắng sáu, hòa tám và thua 11 trong số 25 trận do Dean bắt chính.