Diego Costa và những cầu thủ dễ ghét nhất thế giới Diego Costa ngày càng có nhiều hành động khiến CĐV đối địch thù ghét anh hơn. Nhưng tiền đạo của Chelsea chỉ là một trong số các cầu thủ bóng đá nổi tiếng về cả tài năng lẫn độ tiểu xảo, theo bình chọn của tờ Telegraph (Anh).Tiền đạo này là mẫu cầu thủ mà có lẽ mọi HLV đều muốn có trong đội hình, bất chấp những gì họ có thể đã nói để phản đối anh trước dư luận. Cái gọi là “tinh thần chiến đấu” thường được HLV và các đồng đội của anh mang ra phản biện khi gặp những ý kiến chỉ trích các tình huống gây rắc rối của chân sút người Tây Ban Nha gốc Brazil. Rất ít cầu thủ thành thạo hơn anh trong các chiêu trò tiểu xảo khiến đối phương bị đuổi khỏi sân. Anh có kỹ năng qua mặt trọng tài rất tốt, nên thường chỉ bị phạt bổ sung sau khi ban tổ chức xem lại băng hình. Anh thậm chí bị nhiều cổ động viên coi là đại diện ưu tú của "nghệ thuật bóng đêm"   Trung vệ của Real Madrid có những pha phạm lỗi tàn bạo kín và cả không kín với đối phương. Cầu thủ Bồ Đào Nha này từng đá các đối thủ ngay cả khi họ còn đang phải nằm trên sân đấu (điển hình là vụ năm 2009, phạm lỗi với Javi Casquero của đội Getafe). Khi không phạm những lỗi thô bạo như đá vào đầu đối thủ, thì anh lại có những hành động phi thể thao khác như vờ vẫy thẻ phạt đối phương, vờ ngã rồi tiếp tục diễn trò kiểm tra xem có máu chảy ở trên mặt mình hay không dù rõ ràng anh biết là không thể có máu trong tình huống tự ngã.   Khi Real Madrid có một cầu thủ phòng ngự như Pepe, Barcelona có phiên bản tương tự mang tên Busquets. Tiền vệ phòng ngự này không chơi bạo lực bằng Pepe, nhưng anh đánh nguội nhanh hơn. Người hâm mộ bóng bầu dục thường cho rằng môn thể thao yêu thích của họ hấp dẫn và quyết liệt hơn bóng đá vì các cầu thủ có thể dùng tay ôm chặt hoặc kéo đối phương để cản phá. Busquets cho thấy rằng trong bóng đá cầu thủ cũng có thể phòng ngự như vậy.   Suarez đã cắn tới ba cầu thủ trong sự nghiệp của mình, mới đây nhất là tại World Cup 2014. Hành vi này nghiêm trọng tới mức từng có hàng loạt chuyên gia tâm lý và bác sĩ tranh luận xem đó có phải là biểu hiện bệnh tật, và làm cách nào để giúp ngôi sao tiền đạo Uruguay không lặp lại hình ảnh xấu đó. Anh còn từng bị buộc tội dùng từ ngữ phân biệt chủng tộc đối với Patrice Evra – hậu vệ người Pháp gốc Senegal.   Terry là cầu thủ không thể thiếu của Chelsea nhiều năm qua. Anh là một thần tượng tại sân Stamford Bridge. Nhưng do thi đấu rắn chắc và quyết liệt ở vị trí trung vệ, cầu thủ đã 34 tuổi này bị nhiều người hâm mộ của các CLB đối phương rất ghét. Nhiều CĐV trung lập, nhất là ở Anh, cũng không thích anh. Anh là tâm điểm chú ý trong không ít sự vụ gây tranh cãi cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Gần đây nhất là vụ Terry bị cáo buộc có những lời lẽ phân biệt chủng tộc đối với Anton Ferdinand, em trai của Rio Ferdinand. Trước đó, anh còn từng mất băng thủ quân tuyển Anh vì ngoại tình với bạn gái của đồng đội. Một thống kê từng cho thấy Terry là một trong những cầu thủ bị la ó nhiều nhất ở Ngoại hạng Anh trong những trận thi đấu xa sân Stamford Bridge. Anh còn từng nhiều lần bị bắt gặp tiểu tiện không đúng nơi quy định trong các hộp đêm.