Thành Trung trần tình vụ ném xô nước phản ứng trọng tài Tay vợt đội TP HCM cho rằng hành động của anh là bình thường trong thể thao.“Những ai chơi thể thao sẽ cảm nhận được hoàn cảnh lúc đó của VĐV. Nếu bạn thua khi đối phương ghi điểm chính xác thì không vấn đề gì. Đằng này, ở một thời điểm mang tính quyết định, chúng tôi đã chơi tốt và ghi điểm nhưng lại không được công nhận. Phản ứng của tôi là hoàn toàn bình thường”, anh nói tiếp. Tay vợt Thành Trung. Ảnh: Tay vợt 34 tuổi nói rằng, anh chỉ nóng nảy và ném thùng nước đá cho hả giận lúc đó, chứ sau trận mọi chuyện lại bình thường. “Sau trận đấu, tôi và đối phương còn ngồi uống nước chung. Chúng tôi vui vẻ vì quen biết nhau cả. Tôi còn thề với đội bạn rằng đó là một pha ghi điểm chính xác”. Tình huống gây tranh cãi xuất phát từ pha đánh bóng của Thành Trung, đưa bóng bật lưới đi vào sân đối phương nhưng trọng tài biên cho rằng bóng ra ngoài. Điều đó đồng nghĩa với việc cặp đội Thành Trung-Quang Huy (TP HCM) dừng bước trước cặp Thanh Hoàng-Chí Khương (Quân đội).