Keylor Navas rơi lệ khi bị đem làm tốt thí cho Man Utd Thủ môn của Real Madrid không kiểm soát được cảm xúc trong những giờ phút cuối cùng của kỳ chuyển nhượng hè vừa qua.Navas suýt trở thành thủ môn của Man Utd mùa này. Ảnh: Navas được đưa vào một phần hợp đồng trao đổi giữa Real và Man Utd. Anh Nói về ngày cuối kỳ chuyển nhượng, Navas chia sẻ trên kênh Theo Navas, ngay từ đầu anh không muốn chia tay Real. Thủ môn này cũng cảm thấy tổn thương khi biết CLB muốn ký hợp đồng với một thủ môn khác. Hiện Navas bắt chính cho Real ở cả Liga và Champions League. Sau năm trận đầu, Real chưa để lọt lưới bàn nào nhờ một phần công sức của thủ môn người Costa Rica này.