Chủ tịch Liga: 'Xứ Catalan độc lập, Barca sẽ bị gạch tên' Chủ tịch thi đấu các giải vô địch Tây Ban Nha, Javier Tebas đưa ra tuyên bố cứng rắn trước cuộc bầu cử hội đồng lập pháp tại xứ Catalan.Messi và các ngôi sao sáng giá có thể phải rời Liga trong tương lai nếu Catalan giành được độc lập. Ảnh: Chủ nhật tới, xứ Catalan sẽ tổ chức cuộc bầu cử hội đồng lập pháp. Và một trong những ưu tiên của nhiều cử tri là xứ này tách khỏi Tây Ban Nha để trở thành một quốc gia mới. Cựu HLV của Barca, Pep Guardiola vốn là một cử tri trung thành của phong trào đòi độc lập, còn hai danh thủ Xavi và Gerard Pique từng kêu gọi cho phép trưng cầu dân ý về việc Catalan tách khỏi Tây Ban Nha. Trong trường hợp Catalan có thể độc lập, một trong những hệ quả lớn là Barca, đội bóng mạnh nhất xứ này, có thể phải rời khỏi giải vô địch Tây Ban Nha La Liga. Trong khi nhiều người Catalan cho rằng Barca sẽ tiếp tục thi đấu tại Liga, Chủ tịch giải đấu Javier Tebas dọa sẽ gạch tên CLB này một khi chuyện ly khai về địa lý thành hiện thực. "Nếu Tây Ban Nha bị chia như thế nào, thì La Liga cũng vậy. Hy vọng chúng ta sẽ không bao giờ đạt đến tình trạng vô lý đó", Tebas nói hôm 21/9. Một tuần trước, Bộ trưởng thể thao Tây Ban Nha, Miguel Cardenal cũng đưa ra quan điểm tương tự Tebas. "Barca sẽ không thể tiếp tục thi đấu tại giải vô địch Tây Ban Nha một khi xứ Catalan độc lập. Thật vô lý khi nghĩ rằng sau sự ly khai về lãnh thổ, Barca lại đăng ký thi đấu với Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha", Cardenal cho biết. Trong cuộc phỏng vấn sau trận Barca thắng Levante cuối tuần qua, Chủ tịch CLB, Josep Bartomeu cho biết, CLB sẽ không tham gia vào các cuộc vận động chính trị trước bầu cử. "Chúng tôi chỉ quen nói về thể thao và sẽ không vận động chính trị. Bản thân các chính trị gia phải làm điều đó, còn chúng tôi giữ vai trò trung lập", Bartomeu cho biết.