Neymar muốn Barca chiêu mộ Coutinho Tiền đạo người Brazil bày tỏ khát khao được chơi bên cạnh người đồng hương Philippe Coutinho tại sân Nou Camp.Sự trưởng thành vượt bậc của Coutinho giúp anh lọt vào mắt xanh của nhiều đội bóng lớn. Ảnh: "Coutinho là cầu thủ hàng đầu thế giới, tôi rất muốn được chơi bên cạnh cậu ấy tại Barcelona. Cậu ấy hoàn toàn đủ trình độ để khoác áo Barca", Neymar nói. Neymar và Coutinho là hai tài năng được kỳ vọng sẽ vực dậy bóng đá Brazil. Bộ đôi cùng 23 tuổi đang đảm nhiệm những vai trò quan trọng tại Barca và Liverpool. Tuy nhiên trong khi Neymar được chia sẻ bởi Messi và Suarez, Coutinho gần như đóng vai trò linh hồn của lối chơi Liverpool. Hai trận thua của Liverpool trong mùa giải năm nay đều đến khi Coutinho vắng mặt bởi thẻ đỏ và án treo giò trước West Ham và Man Utd. Coutinho và Neymar là những hy vọng mới của bóng đá Brazil. Ảnh: Barca chắc chắn sẽ mua một tiền vệ đẳng cấp khi mùa giải năm nay kết thúc với trọng trách thay thế Iniesta đã bước qua tuổi 31. Mục tiêu số một của Barca là Paul Pogba nhưng đội bóng chủ quản tiền vệ người Pháp là Juventus lại gây khó khăn. Trong mùa hè vừa qua, Barca thậm chí đã trả giá hơn 80 triệu đôla nhưng Juventus nhất quyết từ chối. Trong trường hợp không mua được Pogba thì Coutinho sẽ là mục tiêu dễ dàng hơn bất chấp tiền vệ này mới gia hạn hợp đồng với Liverpool. Đội chủ sân Anfield cho thấy họ không phải đội bóng giỏi giữ người khi liên tiếp để mất Suarez và Sterling.