Đồng đội tại Chelsea thừa nhận Costa thích chơi xấu Trung vệ Kurt Zouma cho rằng Diego Costa thường xuyên sử dụng chiêu trò để loại bỏ đối thủ.Diego Costa và Kurt Zouma trong màu áo Chelsea. "Chúng tôi không ngạc nhiên bởi hiểu rõ Diego. Mọi người đều biết Diego, anh ta gian lận rất nhiều và khiến đối thủ bị loại khỏi cuộc chơi", Zouma nói với kênh Phát biểu của Zouma như đổ thêm dầu vào lửa trong bối cảnh đồng đội sắp phải nhận án phạt. Ở động thái mới nhất, trung vệ người Pháp đã phải cải chính trên trang Twitter rằng không có ý kể xấu Costa mà chỉ là hiểu lầm ngôn ngữ do chưa thuần thục tiếng Anh. Người phát ngôn của Chelsea cũng ngay lập tức bênh vực Zouma và cho biết anh rất buồn khi những lời nói không rõ ý bị dùng để tấn công đồng đội. Costa thúc cùi chỏ vào bụng Paulista vào năm 2013.  Costa và Paulista từng có lịch sử thù địch từ khi cả hai còn đá ở La Liga. Trong một trận đấu giữa Villarreal và Atletico năm 2013, Costa đã liên tục dùng cùi chỏ thúc vào bụng Paulista và trung vệ Brazil đã phản ứng bằng việc đòi trọng tài rút thẻ đỏ.