Lee Nguyễn từng luyện chung lò đào tạo với Clint Dempsey Sự tiến bộ của tiền vệ gốc Việt, bên cạnh sự dìu dắt của cha đẻ còn có dấu ấn từ những người thầy ngoại quốc khi anh còn nhỏ.Để phát triển khả năng chơi bóng cho con trai, ông Nguyễn Văn Phẩm không chỉ đích thân luyện tập với Lee Nguyễn mỗi ngày, mà còn đi tìm thầy giỏi dạy đá bóng cho cậu bé. Năm 12 tuổi, Lee Nguyễn trúng tuyển vào CLB bóng đá trẻ Dallas Texans, và ở đây, tài năng gốc Việt đã được dìu dắt bởi cựu đội trưởng Iran Hassan Narazi.  Vừa truyền được cho Lee Nguyễn niềm đam mê với bóng tròn, ông Nguyễn Văn Phẩm bắt đầu lên kế hoạch cho con trai với những động tác cơ bản nhất. Kế đến ông Phẩm mới đứng ra lập một đội bóng nhí ở khu phố, gồm những đứa trẻ nhỏ người Mỹ khác mà trong đó có Lee Nguyễn và Steven Nguyễn - con đầu của em trai ông Phẩm. Đội bóng nhí này sẽ đi thi đấu giao hữu với các đội bóng nhí khác ở Dallas. Ngoài giờ tập với đội bóng, ông Phẩm còn dành thời gian tập riêng cho con trai và cháu ruột các kỹ năng cơ bản thật chuẩn xác. "Để bắt Lee chuyền bóng chính xác, ban đầu tôi đứng cách một khoảng rồi bắt nó chuyền đúng vào vị trí tôi đứng, còn nếu chuyền trật thì phải đi nhặt bóng. Tâm lý con nít rất ngại đi nhặt bóng nên Lee phải cố tập để đá cho trúng vị trí. Cứ như vậy đến khi nào thuần thục, tôi lại nới rộng khoảng cách xa hơn", ông Phẩm kể. Lee Nguyễn ngồi hàng đầu góc trái, bên cạnh là em họ Steven Nguyễn. Ông Nguyễn Văn Phẩm là người mang áo số 17. Ảnh: Để tạo ra cảm giác bóng gần gũi, ông Phẩm bảo con trai phải tập tâng bóng và nâng dần lên số lần: "Để tập cho đứa con nít, mình phải kiên nhẫn và nghiêm khắc. Có lần, tôi bảo Lee phải tâng cho đủ 100 cái, nhưng nó tâng không được mà trời sắp tối. Tôi vẫn đứng đợi vào và nói 'Con tâng chừng nào đủ 100 cái thì mới về nhà ăn cơm, còn không thì ba nổ máy xe bật đèn sáng cho con tâng bóng'. Khi mình nghiêm khắc như vậy, đứa bé sẽ cố gắng và chăm chỉ tập luyện. Thật may, Lee rất đam mê với bóng đá, lúc nào đi đâu nó cũng đem theo quả bóng". Ngoài ra để hun đúc niềm đam mê, ông Phẩm luôn dẫn con theo mỗi khi đi đá bóng, và mua vé xem các trận bóng đá tổ chức ở Dallas. "Năm 1994, khi World Cup tổ chức ở Mỹ, cha tôi đã mua vé và dẫn tôi đi xem trận đấu giữa Nigeria - Bulgaria. Đến giờ tôi vẫn nhớ đến kỷ niệm tuyệt vời này", Lee Nguyễn kể lại với Ngược lại, trong những trận đấu mà Lee Nguyễn chơi, cả nhà luôn có mặt cùng nhau để ủng hộ. Cuộc sống với quả bóng tròn ở gia đình Lee Nguyễn thật sự tuyệt vời. Em gái của Lee Nguyễn, về sau, cũng bắt chước anh trai để đi theo con đường bóng đá mà trở thành tiền vệ phòng ngự nổi tiếng ở đội bóng nữ trung học Plano East, rồi Đại học Texas Christian University. "Nhờ đá bóng giỏi mà cả hai đứa con của tôi đều vào Đại học mà tôi không mất một xu học phí. Do vậy, ở Mỹ, tôi có lời khuyên cho các phụ huynh là hãy cho con mình tập luyện thể thao từ bé, thì sau này sẽ rất có lợi, nếu con giỏi", ông Phẩm nói.  Khi Lee Nguyễn lớn thêm, ông Phẩm suy nghĩ đến việc tìm thầy giỏi cho con học. Và năm Lee 10 tuổi, ông tìm đến lớp dạy bóng đá do cựu cầu thủ tên Theodore người gốc Brazil mở ở Dallas. "Theodore từng khoác áo CLB Santos cùng thời với Pele, và sau khi giải nghệ, ông ấy qua Mỹ dạy bóng đá. Tôi chọn một HLV Brazil, vì tôi nghĩ Lee nhỏ con, cần phải tập kỹ thuật thật khéo, mới thắng được đối thủ cao to hơn". Lee Nguyễn theo học lớp của thầy Theodore trong nhiều năm cho đến tận trung học. Năm 12 tuổi, Lee Nguyễn trúng tuyển vào lớp U13 Dallas Texans - một CLB bóng đá trẻ nổi tiếng do HLV Hassan Nazari trực tiếp giảng dạy, kiêm làm chủ tịch. Hassan Nazari là cựu đội trưởng tuyển Iran dự World Cup 1978 và sau đó di cư sang Mỹ, mở trường dạy bóng đá. Một trong những học trò nổi tiếng nhất của ông Hassan Nazari là tuyển thủ Mỹ Clint Dempsey (sinh năm 1984), người vào Dallas Texans trước Lee Nguyễn hai năm. Hassan Nazari (thứ hai từ phải sang, hàng ngồi) là thủ quân tuyển Iran năm 1978. "Khi lần đầu Lee Nguyễn đến gặp tôi, tôi thấy đó là một cậu bé nhỏ con, nhưng lại có cặp chân rất, rất nhanh. Trước khi đến với Dallas Texans, Lee từng chơi bóng ở trường học, và điều khó khăn với cậu bé này là vì đá tiền đạo, cậu ta thường xuyên đối đầu với các hậu vệ to lớn hơn. Do vậy, để Lee thật sự phát huy hết phẩm chất, tôi đã có chút điều chỉnh chiến thuật, khi tạo ra sơ đồ 4-2-2-2 mà Lee là một trong hai tiền vệ tấn công. Cậu bé đã chơi tuyệt vời ở vai trò này", Nazari nhớ lại khi trò chuyện với tờ Một trong những kỷ niệm đẹp mà ông Nazari nhớ về cậu học trò người Việt Nam là lần anh chói sáng giúp Dallas Texans thắng ngược. "Tôi nhớ có một trận đấu ở Georgia, thời tiết lên đến 37 độ C và Texans bị đối phương dẫn 2-0, mất hai cầu thủ vì thẻ đỏ, nhưng chỉ trong 15 phút cuối cùng, Lee Nguyễn ghi hai bàn và kiến tạo một bàn khác để giúp Texans thắng ngược 3-2", ông kể. Lee Nguyễn rất thân thiết với Nazari và coi ông như người cha thứ hai. "Ngoài cha tôi ra, thì người mà tôi thường xuyên gọi điện nói chuyện là thầy Hassan. Tôi thường kể mọi thứ cho thầy ấy nghe cũng như tìm kiếm lời khuyên khi khó khăn", ngôi sao người Mỹ gốc Việt bộc bạch với sự kính trọng không giấu diếm. Trong năm năm ở Dallas Texans, Lee Nguyễn giúp đội bóng trẻ này vô địch Dallas Cup - giải trẻ quy tụ những đội U.18 hàng đầu từ châu Âu và Nam Mỹ. Trong màu áo trường trung học Plano East, Lee Nguyễn đoạt danh hiệu