Van Persie cay cú vì phận dự bị ở Fenerbahce Chân sút người Hà Lan cao giọng đòi hỏi suất đá chính sau khi ghi bàn quyết định giúp đội bóng mới thắng trận ở giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ hôm 20/9.Trong trận đấu với Bursaspor, Fenerbahce mở tỷ số nhờ công Nani, nhưng sau đó bị gỡ hoà 1-1. Mãi đến phút 77, khi nhận thấy chất lượng hàng công cần được cải thiện, HLV Vitor Pereira mới tung Robin Van Persie vào thay người. Tiền đạo kỳ cựu người Hà Lan gần như ngay lập tức mang lại khác biệt, ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Fenerbahce chỉ ba phút sau khi có mặt trên sân. Nhờ pha lập công đó, Fenerbahce tiếp tục vững ngôi đầu với 13 điểm qua năm trận. Van Persie (phải) hậm hực ra mặt khi phải chờ đợi cơ hội vào sân từ ghế dự bị, điều không hề tương xứng với vị thế ngôi sao số một của anh ở Fenerbahce. Ảnh: Nhưng thay vì vui mừng, Van Persie tỏ ra cáu kỉnh khi phát biểu sau trận đấu. Anh khẳng định bản thân xứng đáng có suất đá chính, và lẽ ra, phải góp mặt trên sân đủ 90 phút, chứ không chỉ làm thợ chữa cháy, vào sân khi tình thế nguy ngập. "Thật lòng, tôi không hề vui chút nào", cựu tiền đạo Arsenal, Man Utd nói trên kênh "Câu trả lời đúng đắn nhất mà tôi có thể đưa ra trước tình thế này là những gì tôi đã làm: giúp đội bóng chiến thắng", Van Persie nhấn mạnh, kể công về bàn ấn định thắng lợi 2-1 trước Bursaspor. Tuy nhiên, HLV Pereira thì bảo vệ quyết định xếp Van Persie ngồi dự bị của ông: "Tôi sẽ rất vui lòng đưa ra sân nhiều cầu thủ hơn, nếu được phép triển khai khoảng 22 đến 25 cầu thủ. Cầu thủ có thể thích hoặc không thích, nhưng tôi là người quyết định. Hôm nay, tôi vui vì những gì Robin thể hiện sau khi vào sân". Ông này cũng xem việc Van Persie thể hiện thái độ bất bình là điều tích cực: "Tôi không xem chuyện cậu ta bày tỏ không vui vì phải ngồi dự bị là xấu, vì nó chứng tỏ Robin khao khát được chơi bóng". Van Persie được Fenerbahce tuyển mộ về từ Man Utd hồi hè vừa qua với giá khoảng sáu triệu đôla. Anh nhận mức lương cao nhất ở giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ - 5,4 triệu đôla mỗi mùa. Trong màu áo mới, Van Persie đã ghi ba bàn qua chín lần ra sân, năm trong đó là những trận anh đá chính.