Những bất ngờ lớn nhất của lịch sử thể thao Nhật Bản mới giành thắng lợi khó tin nhất lịch sử bóng bầu dục. Trước đó thế giới thể thao từng chứng kiến một số kết quả và sự kiện khác gây sốc không kém.Đội tuyển Nhật Bản (áo đỏ trắng) khiến thế giới bóng bầu dục kinh ngạc khi đánh bại Nam Phi, đội từng hai lần vô địch thế giới, với tỷ số 34-32 trong trận ra quân vòng bảng Rugby World Cup 2015, cuối tuần qua tại Anh. Ngay cả HLV trưởng Nhật Bản, Eddie Jones, cũng coi đó là một kết quả kỳ lạ và bất ngờ với màn trình diễn ấn tượng của các học trò. Những tên tuổi lớn của làng rugby thế giới và truyền thông quốc tế dành nhiều lời ngợi khen cho đấu pháp thông minh và lối chơi can đảm của đội bóng xứ hoa anh đào.  Chiến thắng của Nhật Bản thậm chí được đánh giá là kết quả bất ngờ nhất trong số sáu cú sốc hàng đầu của lịch sử Rugby World Cup  Nhưng lịch sử thể thao từng ghi nhận không ít cú sốc lớn khác, khi những VĐV hay những tập thể bị đánh giá thấp hơn rất nhiều đã đảo ngược mọi dự đoán và khiến đối thủ khổng lồ choáng váng.