Cảnh sát bắt CĐV đi bộ trên đường đua F1 ở Singapore Một người đàn ông 27 tuổi bị cảnh sát bắt giữ tại Singapore vì tội "xâm nhập đường đua trái phép" chặng đua thứ 13 của mùa giải năm nay, hôm 20/9.Sự việc hy hữu xảy ra trên đường đua xe F1 tại Grand Prix Singapore. Một người đàn ông lạ mặt bất ngờ lững thững như đi dạo ngay sát hàng rào đường đua, khi các xe đang lao đi với tốc độ cao. Có bảy chiếc xe đã chạy qua anh này. Các hình ảnh được ghi lại từ camera giám sát chặng đua cho thấy người này đã trèo qua một lỗ ở hàng rào mép bên phải đường đua, và sau khi đi một đoạn thì anh ta tìm thấy một lỗ khác trên hàng rào để chui ra. "Có một người đàn ông ngay trong đường đua. Có CĐV trong đường đua", tay đua dẫn đầu Sebastian Vettel hốt hoảng thông báo qua radio. Xe an toàn lập tức phải xuất hiện ở vòng 37, tức ba vòng trước khi chặng đua kết thúc, để giảm tốc độ đoàn đua. Sau chặng đua, FIA, cơ quan điều hành F1, thông báo: "Cảnh sát Singapore khẳng định rằng một người đàn ông 27 tuổi đã bị bắt giữ, và anh ta đang tích cực hợp tác trong quá trình điều tra. Chúng tôi đang chờ một báo cáo đầy đủ từ các nhân viên của đường đua Singapore, nhằm xác định các tình huống cần phải xử lý xung quanh vụ việc này". Còn Sebastian Vettel, tay đua thắng chặng, phát biểu: “Thật may mắn khi không có gì xảy ra với chúng tôi hay anh ta! Đó không phải những gì bạn muốn thấy". Tay đua cán đích thứ hai, Daniel Ricciardo của đội Red Bull, thì nói với vẻ hài hước: "Anh ta cầm điện thoại, chắc là để chụp một số bức hình đăng lên Instagram hay trang mạng xã hội nào đó. Tôi hy vọng anh ta có thêm vài người theo dõi tài khoản mạng xã hội, bởi vì chỉ như thế thì mới đáng giá bù đắp cho một đêm anh ta ở trong tù". Vettel (trong xe đỏ, bên trái) hoảng hồn khi nhận ra CĐV đi bộ trong đường đua ở vòng 37. Đây là lần thứ hai trong năm nay một người lạ xuất hiện trái phép tại đường đua F1. Trước đó, một khán giả đã chạy ngang qua đường đua trong buổi đua thử tại Grand Prix Trung Quốc hồi tháng tư. Đây là lần thứ ba trong thời gian gần đây một người lạ đi vào đường đua và khiến một Grand Prix bị gián đoạn. Hồi năm 2003, một người đàn ông mặc váy đã chạy băng qua đường đua tại Grand Prix Anh ngay trong lúc rất nhiều xe đang lao tới. Một cựu nhân viên bất mãn của Mercedes xâm nhập đường đua năm 2000 khi chặng đua diễn ra ở Đức. Một người đàn ông chạy ngang quang đường đua khi Nigel Mansell của Ferrari chuẩn bị vượt qua vạch đích chiến thắng Grand Prix Brazil năm 1989.