Việt Nam vào nhóm hạt giống số 3 ở ASIAD 2018 Thầy trò Park Hang-seo sẽ gặp nhiều thách thức khi chỉ được xếp nhóm ba ở kỳ Á vận hội châu Á lần thứ 18.U23 Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn khi chỉ được phân vào nhóm số ba trước Lễ bốc thăm môn bóng đá nam Asiad 2018. Ảnh:  Các đội bóng Đông Nam Á khác là Thái Lan (vị trí thứ tư ở kỳ ASIAD 17) xếp nhóm hai, trong khi chủ nhà Indonesia được xếp nhóm một cùng đương kim vô địch Hàn Quốc. Một bất ngờ khác là Triều Tiên (á quân ASIAD 17) chỉ được xếp nhóm hai. Tại ASIAD 17 được tổ chức tại Incheon (Hàn Quốc), Olympic Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura bất ngờ đánh bại Iran 4-1 trên đường vào tứ kết. Đội sau đó dừng bước trước UAE. Kỳ đại hội sắp tới trên đất Indonesia, Olympic Việt Nam được kỳ vọng lớn. Bởi thành phần tham dự gồm đa số các cầu thủ U23 từng gây chấn động ở giải U23 châu Á hồi đầu năm. Ông Park Hang-seo vẫn là người cầm quân ở giải này.   Indonesia Trung Quốc  Nepal