Balotelli nổ súng ở Serie A, Milan tiếp tục thắng Tiền đạo người Italy mở tỷ số trong trận đá sớm vòng 5 mà Milan hạ chủ nhà Udinese 3-2, hôm qua 22/9.Balotelli mở tỷ số ngay ở phút thứ năm với cú đá phạt ghi bàn đẹp mắt, từ cự ly hơn 20 mét chếch bên cánh trái. Pha dứt điểm hiểm hóc của "siêu quậy" khiến thủ môn Karnezis chỉ biết đứng nhìn. Bàn thắng của Balotelli mở đầu cho hiệp một thăng hoa của Milan. Đội khách có thêm hai pha lập công nữa nhờ tiền vệ Bonaventura và trung vệ Zapata. Tuy nhiên, Udinese vùng lên mạnh mẽ ở hiệp hai. Đội chủ nhà ghi hai bàn liên tiếp ở các phút 51 và 58 nhờ công Agyemang-Badu rồi cầu thủ vào thay người Duvan Zapata. Trong thời gian còn lại, Udinese không thể ghi thêm một bàn nữa để kiếm điểm trước Milan. Thậm chí, họ phải kết thúc trận đấu với 10 người vì tiền vệ Fernandes nhận thẻ vàng thứ hai, rời sân ở phút 90. Đây là chiến thắng thứ hai liên tiếp của Milan tại Serie A. Cuối tuần trước, Milan cũng đánh bại Palermo với tỷ số 3-2. Đội bóng của HLV Mihajlovic hiện xếp thứ tư trên bảng điểm Serie A, trước khi các trận đấu còn lại của vòng năm diễn ra. Balotelli đánh dấu trận đầu tiên được đá chính từ khi trở lại bằng một bàn thắng đẹp. Ảnh: Balotelli lần đầu tiên được đá chính ở Serie A sau khi trở lại từ Liverpool, và chân sút người Italy không bỏ qua cơ hội ghi điểm. Bàn thắng mở tỷ số được Balotelli ghi từ pha đá phạt sở trường, giúp Milan có thế trận dễ dàng hơn trước Udinese. Tuy nhiên, Balotelli không phải cầu thủ duy nhất gây ấn tượng trong chiến thắng của Milan. Keisuke Honda đã có trận đấu tốt trong vai trò cầu nối với hàng công. Đội chủ nhà để thủng lưới ba bàn sau 45 phút đầu tiên, nhưng tinh thần thi đấu của họ là rất đáng khen ngợi. Udinese thậm chí đã có thể làm nên bất ngờ với một trận hòa, nếu thủ môn Diego Lopez không xuất sắc cứu thua cho Milan sau pha dứt điểm của tiền đạo Thereau. Udinese (áo sọc) chơi kiên cường trong hiệp hai, nhưng sự cố gắng ấy chưa đủ để giúp họ giật lại một điểm trước Milan. Ảnh: