Eric Cantona cam kết cưu mang người tị nạn trong hai năm Danh thủ Man Utd sẵn sàng bố trí chỗ ở và nuôi sống một gia đình người tị nạn trốn chạy khỏi Syria.Eric Cantona cho biết ông bà anh từng phải chạy trốn thời chiến tranh. Và đó chính là lý do khiến anh động lòng trước tình cảnh khốn khó hiện tại của những người phải rời bỏ quê hương để di cư đến châu Âu từ Syria hoặc những nơi khác bị tàn phá bởi chiến tranh. Cantona động lòng trước khó khăn của người tị nạn. Ảnh: "Tôi đang sắp xếp việc đó với chính quyền ở Marseille", cựu tiền đạo nổi tiếng người Pháp phát biểu trên đài phát thanh "Nếu bạn bố trí nhà ở cho một ai đó không có quyền làm việc tại địa phương trong một thời gian nhất định, thì họ còn cần có thực phẩm để ăn nữa", Cantona giải thích thêm. Huyền thoại của Man Utd đã theo nghiệp diễn xuất sau khi treo giày năm 1997. Anh hiện đóng một vai trong vở kịch có tên Victor tại một nhà hát ở Paris. Anh còn từng xuất hiện trong một số bộ phim. HLV Alex Ferguson, trong cuốn sách mới phát hành, cho biết rằng Cantona chính là một trong bốn cầu thủ có đẳng cấp thế giới mà ông từng dẫn dắt. Ba người còn lại là Cristiano Ronaldo, Paul Scholes và Ryan Giggs.