Myanmar hạ Đài Loan, nữ Việt Nam vào vòng loại cuối Olympic 2016 Thắng lợi 3-1 của đội chủ nhà ở trận cuối cùng vòng loại thứ hai tối 22/9 gián tiếp giúp nữ Việt Nam cán đích nhất bảng và giành vé duy nhất đi tiếp.Ở trận đấu sớm, nữ Việt Nam xuất sắc Họ phải chờ đợi và hy vọng Đài Loan không thể thắng Myanmar ở trận đấu diễn ra sau đó ít giờ. Đây được xem là điều không dễ, bởi trước giờ bóng lăn, với chỉ ba điểm qua ba lượt trận, Myanmar đã hết hy vọng tranh chấp. Đài Loan, ngược lại, thể hiện một bộ mặt rất khác, đã có bảy điểm và tràn trề hy vọng đi tiếp. Tuy nhiên, điều kỳ diệu đã xảy ra và mang lại "điều kiện đủ" giúp thầy trò HLV Nữ Việt Nam xuất sắc giành vé dự vòng loại cuối cùng khu vực châu Á môn bóng đá nữ Olympic 2016. Ảnh:  Đài Loan như sụp đổ sau hai bàn thua này, còn các cầu thủ Myanmar càng đá càng hưng phấn, dưới tiếng hò hét cổ vũ của đám đông gần 1500 khán giả trên khán đài. Sức ép mà họ tạo ra tiếp tục được cụ thể hoá thành bàn nâng tỷ số lên 3-0 sau khi hậu vệ Lin Kai-ling lúng túng đá phản lưới ở phút 83. Mãi đến phút bù giờ thứ nhất, khi phía chủ nhà chơi chùng hẳn xuống, nữ Đài Loan mới tìm kiếm được bàn danh dự, nhờ công tiền đạo Lee Hsiu-chin. Kết quả thua 1-3 này khiến Đài Loan phải nhường cho nữ Việt Nam suất vào  1 4 3 0 1 8 4 +4  2 4 2 1 1 5 3 +2  3 4 2 1 1 3 3 0  4 4 2 0 2 8 7 +1  5 4 0 0 4 1 8 −7