Võ sĩ người H’Mông tạ lỗi vì thi đấu dưới sức Lừu Thị Duyên - nhà vô địch môn quyền anh SEA Games 27 - bị la ó sau khi thi đấu nương tay trước người bạn thân.Lừu Thị Duyên (phải) thi đấu dưới sức và cô đã gửi lời xin lỗi đến khán giả. Ảnh:  Trong thời gian chờ đi tập huấn tại Trung Quốc để dự vòng loại Olympic, cuối tuần qua cô gái 21 tuổi đã tham dự giải dành cho các võ sỹ xuất sắc toàn quốc tranh đai vô địch Lets’Việt. Tại trận tứ kết, Lừu Thị Duyên gặp Nguyễn Thị Ngọc. Vốn là bạn thân của nhau nên nữ võ sĩ số một Việt Nam đã chơi có phần nương tay. Dù có lợi thế sải tay dài, Lừu Thị Duyên đã không thể phát huy triệt để những cú đấm uy lực thường thấy. Bởi vậy, giành chiến thắng 3-0 để lọt vào bán kết nhưng Lừu Thị Duyên vẫn bị khán giả phản ứng. “Tôi và Ngọc là bạn thân ngoài đời nên khi vào trận đánh chúng tôi bị rào cản tâm lý. Do đó, tôi đã chơi không đúng như những gì mình có. Tôi đã có lỗi và xin được gửi lời tạ lỗi đến khán giả, đặc biệt những ai luôn quan tâm và ủng hộ tôi”. Lừu Thị Duyên (phải) quyết sẽ giành vé dự Olympic 2016. Ảnh: