Sterling và De Bruyne lập công, Man City vào vòng bốn Cup Liên đoàn Đội chủ sân Etihad đánh bại Sunderland 4-1, ở vòng ba League Cup hôm 22/9 sau hai thất bại liên tiếp.Các sao trẻ của Man City đều hưởng niềm vui ghi bàn. Ảnh: Cup Liên đoàn có lẽ là giải đấu được các CLB lớn ở Anh đánh giá thấp nhất khi thường xuyên sử dụng các cầu thủ trẻ hoặc dự bị. Nhưng Man City thì khác hẳn. Nhìn đội hình ra sân với hầu hết là cầu thủ trụ cột, đội chủ sân Etihad cho thấy sự quyết tâm sau hai trận thua liên tiếp gần đây, trước Juventus rồi West Ham. Với sức mạnh vượt trội, đội khách kết liễu trận đấu ngay trong hiệp một với bốn bàn thắng. Sergio Augero, Raheem Sterling và Kevin De Bruyne đều lập công. Bàn còn lại được tính cho Vito Mannone vì phản lưới. Sunderland có bàn danh dự ở cuối trận, được ghi bởi Ola Toinoven.  HLV Dick Advocaat, cựu HLV của tuyển Bỉ, đã nói với các học trò về sự lợi hại của De Bruyne trước trận. Nhưng điều đó cũng không thể giúp các cầu thủ Sunderland ngăn De Bruyne tỏa sáng. Tân binh đắt giá của Man City được bầu là cầu thủ hay nhất trận. De Bruyne ghi bàn trong hai trận liên tiếp. Ảnh: Sự cơ động của Jesus Navas bên hành lang phải sớm giúp Man City được hưởng phạt đền. Tiền vệ người Tây Ban Nha trong pha bóng tiến vào vòng cấm bị cầu thủ chủ nhà phạm lỗi. Aguero dễ dàng ghi bàn trên chấm 11 mét. Phút 25, bộ ba của Man City là Aguero, Sterling và De Bruyne phối hợp hoàn hảo từ đường phản công, để rồi cầu thủ người Bỉ dứt điểm ở góc hẹp nhân đôi cách biệt. Ít phút sau, Sterling sút bồi từ pha bắt bóng lập bập của thủ môn Sunderland. Cựu tiền vệ Liverpool sút trúng cột nhưng may mắn có bàn thắng khi bóng đập trúng lưng thủ môn Mannone vào lưới. Đến cuối hiệp một, Sterling mới điền tên lên bảng tỷ số sau pha kiến tạo của Bruyne.   Man City (4-2-3-1):Caballero; Sagna, Otamendi, Demichelis, Kolarov; Toure (Evans 88), Fernando; Jesus Navas(Roberts 55), De Bruyne, Sterling; Aguero (Garcia 73)