Ibrahimovic và Di Maria cùng lập công giúp PSG thắng đậm Hai ngôi sao lớn đều ghi bàn trong trận đá sớm vòng 7 Ligue 1, thắng Guingamp 3-0 hôm qua 22/9.PSG có chiến thắng dễ dàng trên sân nhà khi tiếp các vị khách Guingamp. Phút 18, Javier Pastore mở tỷ số với cú dứt điểm hiểm hóc từ ngoài vòng 16m50. Bước sang hiệp hai, Di Maria nổ súng với tình huống lao vào đá bồi, sau khi thủ môn của Guingamp không thể bắt dính bóng từ cú sút của Ibrahimovic. Như để đáp lễ, Di Maria nhanh chóng có pha kiến tạo giúp Ibrahimovic lập công ấn định tỷ số 3-0. PSG đáng lẽ đã có thể thắng đậm hơn, nếu Ibrahimovic không đá hỏng quả phạt đền ở phút 87. Chiến thắng trước Guingamp giúp PSG giữ vững ngôi đầu Ligue I sau khi bị Reims cầm hòa cuối tuần qua. Nhà ĐKVĐ đang có 17 điểm sau 7 vòng, trong khi hai đội xếp sau là Rennes và Saint Etienne cùng có 13 điểm và đá ít hơn một trận. So với trận hòa thất vọng trên sân Reims, HLV Laurent Blanc cho ra sân hàng loạt ngôi sao trong đội hình xuất phát trước Guingamp. Bộ tứ David Luiz, Matuidi, Cavani và Di Maria cùng đá chính, mang tới bộ mặt khác cho PSG. Đội chủ nhà ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc, trong đó Ibrahimovic là người được trao nhiều cơ hội nhất. Tuy nhiên, dấu ấn đầu tiên của tiền đạo Thụy Điển lại là đường chuyền giúp Pastore mở tỷ số. Việc cả Ibrahomovic lẫn Di Maria cùng nhau toả sáng là tín hiệu rất vui cho PSG. Ảnh:  Sau khi gián tiếp giúp Di Maria nâng tỷ số lên 2-0, Ibrahimovic cuối cùng cũng có được bàn thắng cho riêng anh với pha dứt điểm căng từ góc hẹp. Dù vậy, đây vẫn không phải là ngày may mắn với Ibrahimovic, khi anh bỏ lỡ cơ hội có thêm bàn thắng từ chấm phạt đền, sau khi Cavani bị phạm lỗi trong vòng 16m50.