Jenson Button sắp giải nghệ sau 16 năm đua F1 Tay đua 35 tuổi người Anh có thể sẽ công bố quyết định giã từ đường đua xe F1 tại Grand Prix Nhật Bản cuối tuần này.Quyết định này đến sau khi nhà vô địch thế giới 2009 thất bại trong nỗ lực đàm phán gia hạn hợp đồng với đội McLaren. Jenson Button là tay đua có nhiều năm kinh nghiệm nhất còn thi đấu trong làng F1 hiện tại. Mùa giải 2015 là năm thứ 16 của anh tại môn thể thao tốc độ nhất hành tinh. Anh đã có một sự nghiệp thành công với ngôi vô địch thế giới năm 2009, vị trí á quân 2011và đứng thứ ba ở mùa 2004. Anh là một trong những VĐV thể thao giàu nhất Vương quốc Anh, với khối tài sản trị giá khoảng 100 triệu đôla. Nhờ F1, Button kiếm được gia sản khổng lồ và người vợ đẹp Michibata. Ảnh:  Theo nhiều nguồn tin, Button đã miễn cưỡng khi quyết định sẽ chấm dứt sự nghiệp kéo dài 16 năm vào cuối mùa đua này. Anh đã có 15 chiến thắng chặng trong tổng số 278 Grand Prix tham gia, và chưa muốn dừng lại. Nhưng các cuộc đàm phán của anh với lãnh đạo đội McLaren không thể tiến triển, dù các bên đã dành nhiều thời gian để trao đổi. Hôm chủ nhật 20/9, trước khi Grand Prix Singapore diễn ra, anh đã có cuộc nói chuyện rất dài với Ron Dennis, Chủ tịch McLaren, nhưng họ không tìm được sự đồng thuận trong việc gia hạn hợp đồng. Sau đó, chính Dennis trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Button dường như đã hết duyên với F1, sau 16 năm liên tiếp gắn bó.   Nhưng trước hết McLaren cần giải phóng anh khỏi hợp đồng hiện tại, có thời hạn hai năm bắt buộc và thêm một năm tùy chọn cho cả hai bên. Button hiện ở năm thứ hai của hợp đồng. Để có thể tiếp tục đua xe ở một giải nào đó trong năm 2016, anh vẫn cần có sự đồng ý của McLaren. Một sự lựa chọn khác của Button là bắt đầu thành lập một đội đua của chính anh để tham gia các giải Rallycross, thể loại đua xe thể thao tốc độ có sự tham gia của cả những chiếc xe được độ lại. Cuộc sống hậu F1 của anh cũng có thể liên quan tới công việc truyền thông. Anh có thể sẽ tham gia vào chiến dịch đổi mới nội dung của Top Gear - loạt chương trình truyền hình của Cuộc sống mới của Button hậu F1 hứa hẹn có nhiều ngã rẽ thú vị. Ảnh: