Ferguson không xem Beckham và Rooney là cầu thủ đẳng cấp Trong cuốn tự truyện có tiêu đề "Leading" vừa ra mắt, cựu HLV Alex Ferguson cho rằng ông chỉ có bốn cậu học trò thuộc đẳng cấp thế giới suốt 26 năm ở Man Utd.Alex Ferguson chia vui với Ronaldo sau trận chung kết Champions League 2008. Ảnh: Bốn cầu thủ mà Sir Alex đề cập gồm Cristiano Ronaldo, Ryan Giggs, Eric Cantona và Paul Scholes. "Nếu đọc báo hay lắng nghe các bình luận viên truyền hình, bạn hẳn sẽ bị bội thực với cụm từ đẳng cấp thế giới. Trong cuốn sách mới, tôi chỉ đề cập đến hai cầu thủ đẳng cấp thế giới còn thi đấu là Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Tôi không có ý hạ thấp hay chỉ trích những cầu thủ tuyệt vời hoặc rất giỏi nào, nhưng trong 26 năm sự nghiệp dẫn dắt Man Utd, tôi chỉ có cơ hội làm việc với bốn cầu thủ đẳng cấp thế giới gồm Ronaldo, Giggs, Cantona và Scholes. Trong đó, Ronaldo là người giỏi nhất", cựu HLV của Man Utd cho biết. Trong danh sách nêu trên, Sir Alex đã "bỏ quên" nhiều học trò xuất sắc như Wayne Rooney, David Beckham hay Rio Ferdinand. Theo chiến thuật gia này, một số cầu thủ chơi rất hay nhưng chưa đủ để trở nên kiệt xuất. "Nhiều cầu thủ đã tạo ảnh hưởng lớn tại Ma Eric Cantona: giúp Man Utd giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, khởi đầu cho kỷ nguyên vàng về sau. Ryan Giggs và Paul Scholes: chỉ thi đấu cho Man Utd và giành mọi danh hiệu quan trọng nhất dưới thời Sir Alex Ronaldo: là cầu thủ đầu tiên giành Quả bóng vàng dưới triều đại Sir Alex, đưa Man Utd tới ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League.