Atletico san bằng cách biệt với Barca Nhờ cú đúp của Griezmann, Atletico Madrid giành chiến thắng 2-0 trước Getafe để san bằng cách biệt về điểm số so với đội dẫn đầu giải vô địch Tây Ban Nha.Ngôi sao trẻ người Pháp, Antoine Griezmann đang ghi bàn đều đặn cho Atletico. Ảnh: Trong trận đấu Getafe tối 22/9 - một trong những trận đấu sớm nhất của vòng năm La Liga, Griezmann đưa Atletico vượt lên từ phút thứ năm. Đến phút 90, cầu thủ người Pháp này một lần nữa tỏa sáng ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho nhà cựu vô địch. Chiến thắng trước Getafe đủ để đưa Atletico lên sánh ngang với Barca trên bảng tổng sắp khi có cùng 12 điểm (thắng 4, thua 1). Đoàn quân của HLV Diego Simeone hiện thi đấu nhiều hơn một trận, trong đó thất bại duy nhất diễn ra trước chính Barca ở vòng ba. Tối nay, Barca và Real Madrid đều sẽ gặp đối thủ khó chơi trong các trận đấu muộn của vòng năm. Nhà đương kim vô địch sẽ đến làm khách trên sân của Celta Vigo, đội bóng cũ của HLV Luis Enrique. Còn Real sẽ gặp chủ nhà Bilbao - đội giành Siêu Cup Tây Ban Nha hồi tháng 8 với chiến thắng 5-1 chung cuộc trước Barca. Hiện Griezmann đã có ba bàn sau năm trận đầu Liga, xếp thứ tư trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất. Ronaldo vẫn dẫn đầu với năm bàn (đều ghi trong trận thắng Espanyol với tỷ số 6-0 ở vòng ba). Hai cầu thủ xen giữa Ronaldo và Griezmann là Nolito (Celta Vigo) và Agirretxe (Sociedad) với cùng bốn bàn.