Diego Costa bị treo giò ba trận Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) ra án phạt cấm thi đấu ở giải quốc nội với tiền đạo của Chelsea, vì hành vi bạo lực trong trận derby London hôm 19/9.Hành vi khiến Costa bị phạt. Ảnh: Án phạt dành cho Diego Costa đã được FA đưa ra vào ngày 22/9. Thông báo FA có đoạn: "Hành vi bạo lực của Costa không bị trọng tài phát hiện nhưng được ghi lại trên băng hình. Tiền đạo của Chelsea, vì thế, nhận án phạt cơ bản là bị treo giò ba trận, có hiệu lực tức thì". Tiền đạo người Tây Ban Nha đã kháng án nhưng không tác dụng. Chelsea cũng bày tỏ sự thất vọng với thông điệp trên trang chủ: "Chúng tôi hết sức thất vọng với quyết định treo giò Costa của FA. Chúng tôi sẽ chờ đợi thông báo bằng văn bản của họ để đưa ra thêm bình luận". Costa sẽ nghỉ ba trận tiếp theo ở giải quốc nội, gặp Walsall (Cup Liên đoàn), Newcastle và Southampton. Tiền đạo 26 tuổi vẫn có thể thi đấu ở Champions League trong thời gian này, trước Porto và Dynamo Kiev. Costa nhận phạt vì hành vi bạo lực trận gặp Arsenal hôm 19/9. Anh dùng tay đánh vào mặt Laurient Koscielny, húc đầu hậu vệ người Pháp. Sau đó Costa và Gabriel Paulista còn diễn ra xô xát và cự cãi. Gabriel nhận thẻ đỏ vì trả đũa Costa nhưng mới đây đã được