Nữ bác sĩ Carneiro đoạn tuyệt với Chelsea Sáu tuần sau scandal với HLV Jose Mourinho, Eva Carneiro quyết định xin thôi việc và chia tay đội chủ sân Stamford Bridge.Carneiro từng làm bác sĩ đội một khi Chelsea giành Champions League và Europa League. Ảnh: Carneiro đưa ra quyết định rời Chelsea đầu tuần này và nhanh chóng nhận được sự chấp thuận của lãnh đạo Chelsea. Vị nữ bác sĩ bắt đầu gặp rắc rối khi chạy vào sân điều trị cho Eden Hazard trong những phút bù giờ trận đấu giữa Chelsea và Swansea. Cho rằng việc điều trị làm đội bóng thiếu cầu thủ thi đấu trên sân, trong khi trước đó đã mất một người, HLV Jose Mourinho liền chỉ trích Carneiro và phụ tá thể lực Jon Fearm là "bốc đồng và ngây thơ". Sau trận đấu với Swansea, Mourinho cũng loại Carneiro khỏi các trận đấu khác và đẩy bác sĩ này về với đội trẻ. Sau vụ việc hôm 8/8, Carneiro cũng chưa hề trở lại làm việc tại Chelsea. Hôm 10/8, bác sĩ này đăng lời cảm ơn những người ủng hộ trên Facebook. Hiện Liên đoàn bóng đá Anh vẫn xem xét các khiếu nại về việc Mourinho sử dụng ngôn từ không đúng mực và phân biệt giới tính đối với Carneiro.