Tuyển nữ Việt Nam được thưởng 600 triệu đồng Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) thưởng cho tuyển nữ Việt Nam sau khi giành vé vào vòng loại cuối cùng Olympic 2016.Bất ngờ thua Đài Loan (Trung Quốc) trong trận ra quân nhưng tuyển nữ Việt Nam đã xuất sắc giành vé đi tiếp. “VFF đã quyết định thưởng cho tuyển nữ Việt Nam 600 triệu đồng. Đây không phải là phần thưởng cho chiến thắng trước Thái Lan mà là cho cả quá trình thi đấu tại vòng loại thứ hai Olympic 2016, khu vực châu Á”, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ với Hôm qua 22/9, tuyển nữ Việt Nam đánh bại Thái Lan với tỷ số 2-0 nhờ cú đúp của Minh Nguyệt. Tin vui tiếp tục đến với thầy trò HLV Takashi khi ở trận đấu sau đó, chủ nhà Myanmar xuất sắc giành chiến thắng 3-1 trước Đài Loan (Trung Quốc), đội đã đánh bại tuyển nữ Việt Nam 1-0 trong trận ra quân. Kết quả trên giúp Minh Nguyệt cùng các đồng đội đứng đầu với chín điểm sau bốn trận, giành tấm vé duy nhất của bảng đấu tham dự vòng loại cuối cùng Olympic 2016. Việt Nam sẽ cùng Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, CHDCND Triều Tiên và Australia thi đấu vòng loại cuối cùng, tranh vé tới Brazil năm sau. Các trận đấu bắt đầu vào 29/2/2016. “Hôm nay tuyển nữ Việt Nam sẽ từ Myanmar trở về. Ngay sau đó VFF sẽ ngồi cùng HLV Takashi, thảo luận về kế hoạch tập huấn trong nước và nước ngoài, nhằm chuẩn bị tốt nhất cho vòng loại cuối cùng Olympic 2016”, ông Lê Hoài Anh nói thêm.