Lewandowski: 'Thật không thể tin nổi' Tiền đạo người Ba Lan chia sẻ sau khi lập kỷ lục khó tin trong trận gặp Wolfsburg ở Bundesliga hôm 22/9.Lewandowski đi vào lịch sử Bundesliga. Ảnh: Robert Lewandowski đã gây bão với làng bóng đá thế giới với phong độ chói sáng tối 22/9. Anh vào sân trong hiệp hai, ghi liên tục năm bàn ở các phút: 51, 52, 55, 57 và 60. Lewandowski là cầu thủ vào thay người đầu tiên có năm bàn trong một trận, tính ở bốn giải lớn của châu Âu. "Thật không thể tin nổi. Thành tích này quá đáng kinh ngạc", Lewandowski chia sẻ. "Tôi chỉ nghĩ đến việc dứt điểm. Tôi còn không thực sự nghĩ sau đó sẽ là gì. Chỉ sút thôi. Sau khi bị dẫn bàn, chúng tôi cần phải cải thiện hiệu quả dứt điểm, ít nhất là ghi hai bàn. Năm bàn, thật tuyệt vời". Lewandowski lập kỷ lục ghi năm bàn trong thời gian nhanh nhất lịch sử Bundesliga. "Tôi không biết nó nhanh như thế nào nhưng thực sự nhanh đấy. Khi có bàn thứ tư, tôi nhìn lên đồng hồ thấy chỉ mới khoảng phút 60 và tôi chỉ nghĩ: Ồ", tiền đạo người Ba Lan cho biết. Trong trận gặp Georgia vòng loại Euro 2016 hồi tháng 6, Lewandowki từng "Đánh bại Real là một cột mốc quan trọng đối với tôi. Đó là trận bán kết Champions League. Giờ là năm bàn. Nhưng trước mắt còn rất nhiều trận đấu. Không phải lúc nào bạn cũng ghi bàn dễ dàng như thế", tiền đạo 27 tuổi nói. HLV Pep Guardiola cũng kinh ngạc trước màn trình diễn của học trò. Ảnh: "Tôi chưa từng trải nghiệm điều này, trên cương vị cầu thủ lẫn huấn luyện viên", HLV Guardiola phát biểu. "Tôi hạnh phúc cho Robert. Chúng tôi đã chơi tệ trong hiệp một, rồi bỗng nhiên có năm bàn trong chín phúc. Làm sao có thể giải thích được chuyện này".