Diego Costa và những chiến tích bất hảo trên sân cỏ Trước khi gây hấn khiến Gabriel lĩnh thẻ đỏ, Diego Costa từng có nhiều hành động chơi xấu khác trong màu áo Atletico Madrid và Chelsea.Trong sự cố mới nhất, Costa dùng tay nắm vào cổ và có nhiều hành động khiêu khích khác với Gabriel Paulista trong trận Chelsea - Arsenal. Gabriel sau đó mất tỉnh táo, đá trộm vào chân đối phương và phải nhận thẻ đỏ. Khi còn thi đấu cho Atletico Madrid, Costa cũng nổi tiếng với những hành vi khiêu khích đối thủ. Tiền đạo này thậm chí nhổ nước bọt ra tay rồi lén hắt vào mặt Sergio Ramos trong trận derby Madrid năm 2012. Hai cầu thủ này sau đó giảng hòa khi trở thành đồng đội trong màu áo tuyển Tây Ban Nha. Năm 2013, khi còn thi đấu cho Villarreal, Gabriel cũng gặp vạ với Diego Costa. Hậu vệ này bị Costa lén huých tay vào bụng, sau đó ngã ra sân ăn vạ nhưng không thể khiến đối phương lĩnh thẻ đỏ. Chỉ vài tháng trước khi gia nhập Chelsea vào năm 2014, Costa không ngần ngại động chân tay với John Terry, khi gặp nhau tại Champions League. Terry sau đó chủ động bỏ qua vụ việc, và chào đón đồng đội tương lai đến sân Stamford Bridge. Chỉ chưa đầy một tháng sau khi tới Chelsea, Costa gây bão khi tỏ ra thiếu tôn trọng đối với Seamus Coleman sau một pha phản lưới nhà của cầu thủ này. Khi đó, HLV Roberto Martinez của Everton cho rằng tiền đạo của Chelsea cần được giáo dục về đạo đức bóng đá Anh. Trong trận gặp Man City mùa trước, Costa nổi giận như muốn bóp cổ Zabaleta sau khi bị phạm lỗi. Sau đó Zabaleta phải nhận thẻ vàng thứ hai, và phải rời sân, còn "số 19" của Chelsea được thi đấu tiếp. Trong trận lượt đi Liverpool - Chelsea tại Cup Liên đoàn hồi tháng 1/2015, Costa và Jordan Henderson trông như hai võ sĩ quyền anh chuẩn bị lao vào thi đấu. Ở trận lượt về Chelsea - Liverpool cũng tại Cup Liên đoàn, Costa thậm chí dẫm vào chân Emre Can mà thoát được thẻ đỏ. Trên đấu trường Champions League mùa trước, "số 19" của Chelsea cũng đóng vai trò chính trong một vụ rắc rối khi đấu khẩu với Yohann Cabaye. Chelsea sau đó bị PSG loại khỏi giải theo luật bàn trên sân đối phương.