Hanoi Buffaloes thua Thăng Long Warriors ở derby Thủ đô Buffaloes thua sát nút 62-63 trong trận đấu thuộc khuôn khổ giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam - VBA 2018.Nhưng Warriors chứng tỏ vì sao họ là nhà vô địch VBA mùa trước, và là khắc tinh của Hanoi Buffaloes. Đội khách phong tỏa thành công trung phong cao 2m06 Mike Bell trong hiệp ba, đồng thời chơi khởi sắc hơn trong tấn công. Ở cuối hiệp này, Warriors có cú ném ba thành công đầu tiên trong cả trận, vượt lên dẫn trước chủ nhà Buffaloes. Mike Bell (áoxanh) tiếp tục chơi ấn tượng với 18 điểm và 17 rebound, nhưng không thể mang về chiến thắng cho Buffaloes.  Hai đội phòng ngự rất chặt chẽ và chơi ngang ngửa trong trận derby Hà Nội, khiến cuộc đấu không khi nào có cách biệt lên tới hai con số. Buffaloes bị dẫn 48-57 khi trận đấu chỉ còn năm phút, nhưng nhà thi đấu Bách Khoa vẫn không có dấu hiệu giảm nhiệt. Đội chủ nhà, nhờ đó, được tiếp thêm sức mạnh, chơi xuất thần và tiếp tục gỡ hòa 62-62 khi trận đấu chỉ còn ít giây. Trận đấu được quyết định bởi pha bóng cuối cùng. Tô Quang Trung bên phía Thăng Long Warriors mang về hai quả ném phạt quý giá. Cựu binh của đội khách ném thành công một quả phạt, đủ để mang về chiến thắng 63-62 cho đội khách. Đây là thắng lợi đầu tay của Warriors. Thành tích của đội ĐKVĐ lúc này là một thắng và hai thua, bằng Buffaloes.