Lewandowski ghi năm bàn trong 9 phút, Bayern đè bẹp Wolfsburg Tiền đạo người Ba Lan đã làm nên lịch sử trong chiến thắng 5-1 của Bayern trước đối thủ cạnh tranh chức vô địch Bundesliga vào tối 22/9.Wolfsburg mở tỷ số ở phút 26 nhờ công của Daniel Caligiuri trong chuyến làm khách tới Allianz Arena. Tuy nhiên, đội Á quân mùa trước đã nhận cú sốc lớn, khi để Lewandowski chọc thủng lưới liên tiếp năm bàn ngay đầu hiệp hai.    Chiến thắng đậm trước Wolfsburg giúp Bayern vượt qua Dortmund, để chiếm ngôi đầu Bundesliga. Dortmund sẽ thi đấu vòng sáu khi làm khách trên sân Hoffenheim hôm nay.  Wolfsburg bước vào trận đấu với sự tự tin lớn khi đánh bại Bayern ở cả hai lần gặp nhau gần nhất tại Bundesliga và Siêu Cup Đức. Đội khách suýt mở màn trận đấu với một siêu phẩm, nhưng cú lốp bóng từ hơn 50 mét của Guilagovui đi chệch khung thành Bayern. Tuy nhiên, Wolfsburg không phải chờ đợi lâu để có bàn thắng trước. Bản hợp đồng đắt giá Julian Draxler thực hiện pha kiến tạo đẳng cấp cho Caligiuri bắt vô lê tung lưới Bayern từ góc hẹp. Bayern chỉ thực sự thay đổi, nhờ sự xuất hiện của Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan, với những pha chạy chỗ thông minh và khả năng dứt điểm đa dạng, khiến người đồng đội cũ Dante có một đêm ác mộng trong lần đầu tiên trở lại Allianz Arena. Bayern đạt con số 300 bàn dưới thời Guardiola chỉ sau 117 trận. Ảnh: Ba trong số năm bàn của Lewandowski đến từ những pha dứt điểm cận thành, một bàn từ cú sút xa hiểm hóc. Bàn thứ năm được thực hiện bởi cú ngả người vôlê đẹp mắt. Năm bàn thắng chỉ trong vòng 9 phút của Lewandowski đã làm sụp đổ ý chí của Wolfsburg và trận đấu coi như khép lại ngay ở phút 60.