Bạn gái của Alves giành giải Người mẫu quyến rũ nhất Người mẫu Joana Sanz vừa đăng quang tại thủ đô nước Pháp với giải thưởng L'Oreal Paris Award.Joana Sanz, bạn gái của hậu vệ Dani Alves, rạng rỡ đăng quangL'Oreal Paris Award. Đây là giải thưởng trao hàng năm trước các show trình diễn thời trang xuân hè. Sanz là người mẫu tới từ Tây Ban Nha. Alves đã không có mặt trong lễ đăng quang của bạn gái do bận chuẩn bị cho trận Barca làm khách trên sân của Celta Vigo tối nay 23/9. Alves và Sanz đã đến với nhau từ gần một năm nay. Trước đó hậu vệ này chia tay bạn gái cũ Thaisa Carvalho. Alves có hai con với người vợ cũ Dina. Hai người chia tay từ lâu nhưng vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp. Hiện Dina là người đại diện cho chính Alves. Hồi tháng 5, khi Barca chưa đưa ra đề nghị gia hạn hợp đồng đủ hấp dẫn, Dina đã đứng ra bảo vệ quyền lợi cho Alves. Theo cô, Alves hoàn toàn có thể nhận lương cao ngất nếu rời Barca để sang Pháp hoặc Anh. Sau đó Barca chịu gia hạn, sau trận chung kết Champions League. Alves đã có hơn 20 danh hiệu với Barca, trong đó có ba chức vô địch Champions League. Giới chuyên môn luôn xem anh là hậu vệ phải thành công nhất lịch sử bóng đá châu Âu. Alves mới trở lại sau hai tuần dưỡng thương. Cầu thủ này đã bước sang tuổi 32 nhưng vẫn duy trì phong độ cao trong màu áo Barca.