Man Utd vượt mặt Liverpool để mua tuyển thủ Pháp Chủ tịch Lyon Jean-Michel Aulas tiết lộ tiền vệ tấn công Nabil Fekir đang trên đường tới sân Old Trafford.Fekir trong màu áo CLB Lyon. Ảnh: "Tôi đã ngồi với Jose Mourinho cách đây hai ngày và có một cuộc nói chuyện dài", ông chủ của Lyon cho biết. "Cá nhân tôi không còn đàm phán với Liverpool. Lúc này, chúng tôi chỉ hy vọng Nabil và tuyển Pháp có một kỳ World Cup thành công". "Có thời điểm, cậu ấy đã được kỳ vọng tới với Liverpool. Chúng tôi đã bật đèn xanh cho họ, nhưng thương vụ bị đình chỉ bởi kéo dài quá lâu". Theo truyền thông nước Anh, Fekir đã đồng ý thỏa thuận cá nhân với Liverpool vào đầu tháng này. Tiền vệ tấn công 24 tuổi ký hợp đồng 5 năm và nhận mức lương gần 200 nghìn đôla một tuần. Tuy nhiên, đội bóng chủ quản của Fekir là Lyon đã rời bàn đàm phán vào phút cuối khiến Liverpool không thể hoàn tất hợp đồng trước World Cup 2018. Đội á quân Champions League dự định chi 70 triệu đôla cho chân sút ghi 23 bàn mùa vừa qua. Sự xuất hiện của Man Utd có thể là nguyên nhân khiến Lyon cắt đứt đàm phán với Liverpool. Đội bóng thành Manchester tới sau nhưng mối quan hệ thân thiết giữa Mourinho và ông Aulas mang tới lợi thế rất lớn. Man Utd đã chi gần 100 triệu đôla ở mùa hè 2018 cho hai bản hợp đồng là tiền vệ Fred và hậu vệ Diogo Dalot.