Người hùng Benzema giúp Real soán ngôi đầu Liga Với hai bàn quan trọng vào lưới Bilbao, Karim Benzema đưa Real Madrid giành vị trí số một trên bảng tổng sắp sau năm vòng đấu.Benzema chia sẻ một cách xuất sắc với Ronaldo trong vai trò săn bàn chủ lực. Ảnh: Kết quả: Bilbao 1-2 Real Madrid Bàn thắng: Merino 67' - Benzema 19', 70' Trong trận đấu trên sân San Mames, Cristiano Ronaldo chưa thể có bàn thứ 500 trong sự nghiệp như mong muốn. Trong khi đó, Benzema mới là cầu thủ cất "tiếng nói quyết định" khi ghi cả hai bàn cho Real từ những pha dứt điểm một chạm sở trường. Cú đánh đầu gỡ hòa 1-1 của Merino ở phút 67 chỉ mang tính danh dự cho đội giành Siêu Cup Tây Ban Nha tháng trước. Với chiến thắng thứ năm liên tiếp trên mọi đấu trường, Real đã có một bước tiến ngoạn mục trên đấu trường La Liga. Đoàn quân của HLV Rafa Benitez hiện có được 13 điểm sau năm vòng, cùng chia sẻ vị trí dẫn đầu với Celta Vigo. Đương kim vô địch Barca vừa tụt xuống thứ tư sau thất bại nặng nề trên sân Balaidos. Chuyến làm khách trước Bilbao thực sự mang tính thử thách đối với Real khi vắng tới ba trụ cột gồm Sergio Ramos, Gareth Bale và James Rodriguez. May mắn cho "kền kền trắng" là hậu vệ chủ nhà Mikel San Jose "biếu không" một bàn thắng ở phút 19. Trong tình huống hài hước này, cầu thủ của Bilbao chuyền về mà không quan sát, tạo điều kiện cho Benzema lao xuống xỉa bóng lập công dễ dàng từ cự ly 6 mét. Bàn thắng sớm không chỉ đưa Real dẫn trước, mà còn giúp đoàn quân của HLV Benitez chơi thoải mái hơn rất nhiều. Trong hiệp một, Real có thêm ít nhất ba cơ hội trước khung thành thủ môn Iraizoz mà chỉ may mắn mới cứu cho Bilbao khỏi thua đậm. Ronaldo và Kovacic đều sút bật Iraizoz từ cự ly gần, còn Benzema vào hụt sau quả tạt của Marcelo. CR7 thiếu duyên ghi bàn sau khi có tám bàn trong hai trận. Bên cạnh vai trò người hùng của Benzema, Real có thể phải cảm ơn thủ môn Keylor Navas về những nỗ lực bảo vệ chiến thắng. Người từng suýt gia nhập Man Utd trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè có một loạt pha phản xạ cứu thua kịp thời, trong đó có một tình huống hóa giải cú sút đối mặt và một lần bay người đấm bóng bổng sau cú đánh đầu căng của đối phương. Navas chỉ chịu thua duy nhất một lần, cùng là bàn thua đầu tiên của Real mùa này. Trong tình huống Bilbao gỡ hòa ở phút 67, Mikel Susaeta tỏ ra xuất sắc khi tung quả tạt như đặt từ cánh phải cho Merino lao vào đánh đầu đơn giản hướng góc xa. Quá hưng phấn sau bàn gỡ, đội chủ nhà đã để hở cánh trái và phải trả giá. Phút 70, Isco dẫn bóng thoải mái từ cánh này để tạt chìm vào vòng cấm, nơi Benzema kịp có mặt chạm bóng ấn định chiến thắng 2-1. Ronaldo cũng lao vào đón bóng của Isco, nhưng tiền đạo mang áo số 9 nhanh chân và chọn vị trí hợp lý hơn. CR7 do đó phải chờ thêm ít nhất một trận nữa để có bàn thứ 500 trong sự nghiệp và phá kỷ lục 323 bàn ghi cho Real của Raul Gonzalez. Ronaldo hiện có 321 bàn trong màu áo đội chủ sân Bernabeu sau sáu năm thi đấu. Đội hình xuất phát của hai đội.