10.000 người tham dự Đại hội thể thao bãi biển châu Á ở Đà Nẵng Không đơn thuần là thi đấu các môn thể thao, ban tổ chức khẳng định Đại hội là dịp quảng bá du lịch Đà Nẵng cũng như Việt Nam ra thế giới.Chiều 23/9, tại Đà Nẵng diễn ra họp báo quốc tế về Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á lần thứ 5 (Asian Beach Games - ABG 5). Đà Nẵng được Tổng cục Thể dục Thể thao lựa chọn làm điểm đến của đại hội, sau khi cân nhắc về vị trí địa lý, khí hậu, giao thông, tiềm năng phát triển du lịch so với Nha Trang (Khánh Hòa).  Đại hội là dịp để Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung đồng thời phát triển thể thao bãi biển, quảng bá du lịch biển. Ảnh: