Luis Enrique: 'Celta Vigo đã có một trận hoàn hảo' HLV của Barca thừa nhận Celta Vigo chơi hay hơn hẳn và xứng đáng với chiến thắng 4-1 trong cuộc đối đầu ở vòng năm Liga.Luis Suarez không có phong độ tốt, còn Pique trực tiếp phạm sai lầm dẫn đến những bàn thua của Barca. Ảnh: Tối 23/9 Barca và HLV Luis Enrique phải nhận một bài học khi đến làm khách trên sân Balaidos của Celta Vigo. Với lối chơi đầy hưng phấn và phản công hiệu quả, đội chủ nhà dẫn tới 3-0 và kết thúc trận đấu với thắng lợi 4-1, trong khi nhà đương kim vô địch La Liga chỉ gỡ được một bàn nhờ công Neymar. Đây là thất bại đầu tiên của Barca trên ba đấu trường chính mùa này (Champions League, La Liga, Cup Nhà vua). Và HLV Enrique tỏ ra tâm phục khẩu phục khi phát biểu sau trận. "Tôi không hài lòng về thất bại. Tôi sẽ đánh giá và phân tích lại, nhưng có thể thấy mọi chuyện với Barca khó khăn như thế nào. Celta Vigo đã có một trận đấu hoàn hảo, cả về hiệu quả lẫn lối chơi", Enrique cho biết. Theo HLV của Barca, nhiều tình huống bước ngoặt trong trận đấu bắt nguồn từ những sai lầm cá nhân. Khi mọi thứ đi quá xa, nhà đương kim vô địch để mất tinh thần và không thể thi đấu tốt trở lại. "Bàn thắng của Nolito là một cú sút đẹp mắt, nhưng bàn thứ hai là một sai lầm của chúng tôi. Kết quả này cho thấy rõ một điều rằng khi phạm sai lầm, chúng tôi sẽ phải trả giá. Tôi thích cách chiến thắng của Celta. Họ là một trong những đội chơi hấp dẫn nhất tại Liga", Enrique cho biết. Sau thất bại đầu tiên, Barca hiện xếp thứ tư với 12 điểm sau năm vòng. Trong khi đó, Celta Vigo và Real Madrid cùng dẫn đầu với một điểm nhiều hơn.