Inter kéo dài chuỗi chiến thắng, Juventus hòa đội bét bảng Đội bóng của HLV Mancini đánh bại Verona với tỷ số 1-0, trong khi nhà đương kim vô địch Juventus bị Frosinone cầm chân 1-1 ngay tại Turin.Trong loạt trận vòng năm Serie A diễn ra tối ngày 23/9, Inter tiếp tục duy trì phong độ ổn định từ đầu mùa. Tân binh Felipe Melo ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 56 để giúp Inter giữ vững vị trí số một. Đây là chiến thắng thứ năm liên tiếp của Inter từ đầu mùa và đều có cách biệt một bàn. Đội bóng của HLV Mancini thậm chí có bốn trận chỉ thắng 1-0. Hiện Inter đang dẫn đầu Serie A với 15 điểm trọn vẹn. Melo (trái) giúp Inter nối dài mạch trận chiến thắng. Ảnh:  Juventus sau chiến thắng trước Genoa đã ngay lập tức đánh mất mình ở trận đấu tối qua. Chỉ phải tiếp đội bóng mới lên hạng và đứng bét bảng Frosinone nhưng Juventus không thể giành chiến thắng dù mở tỷ số nhờ công tiền đạo Simone Zaza. Đội chủ nhà để thủng lưới ở những phút bù giờ cuối cùng khi để Leonardo Blanchard đánh đầu từ quả phạt góc bên cánh trái. Trận hòa trên sân Juventus giúp Frosinone có được điểm đầu tiên ở Serie A mùa này sau bốn trận chỉ biết thua. Trong khi đó Juventus đang dậm chân ở vị trí thứ 13 với vỏn vẹn năm điểm sau năm vòng đầu tiên, kém đội đầu bảng Inter tới 10 điểm. Đương kim vô địch Juventus (áo hồng) chưa tìm lại được chính mình ở Serie A. Ảnh: