Bốc thăm vòng bốn Cup Liên đoàn: Quà cho các ông lớn Man City gặp khó hơn cả trong số các ông lớn vào vòng bốn, nhưng cũng chỉ gặp đối thủ mới bị họ đánh bại ở Ngoại hạng Anh gần đây.Bốc thăm vòng bốn được Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) tiến hành ngay sau loạt trận hôm qua và các lá thăm hầu hết đều làm hài lòng những ông lớn góp mặt ở giai đoạn này. Sau khi xử đẹp Sunderland 4-1 ở vòng ba, Man City sẽ gặp tiếp một đối thủ khác đến từ Ngoại hạng Anh là Crystal Palace. Man City - Crystal Palace là cặp đấu hứa hẹn ngang sức cân tài hơn cả trong số tám cặp đấu thuộc vòng bốn. Ảnh: Đội bóng của HLV Alan Pardew đang tạo ấn tượng rất tốt mùa này, sau một kỳ chuyển nhượng hè rầm rộ và được đánh giá rất cao. Tuy nhiên, ngay cả khi tung ra đội hình mạnh nhất và được đá trên sân nhà, như ở vòng năm Ngoại hạng Anh mới đây, Crystal Palace vẫn thua Man City 0-1. Ở lần tái ngộ tại Cup Liên đoàn tháng sau, Man City có lợi thế sân nhà. Chelsea, sau khi đè bẹp đối thủ League One Walsall, rơi vào cặp đấu toàn Ngoại hạng Anh, nhưng so với Stoke City, đoàn quân của Mourinho vẫn ở một trình độ cao hơn. Man Utd và Arsenal, sau các trận thắng Ipswich 3-0 và Tottenham 2-1, sẽ lần lượt gặp các đối thủ hạng dưới là Middesbrough và Sheffield Wednesday. Liverpool, sau khi vất vả vượt qua đội League Two Carlisle United, sẽ gặp Bournemouth - đội bóng mới thăng hạng, đang là hiện tượng