Barca thua thảm trước Celta Vigo Đoàn quân của HLV Luis Enrique để lọt lưới tới bốn bàn khi đến làm khách trên sân Balaidos ở vòng năm La Liga.Messi không có phong độ cao trong trận đấu tối 23/9. Ảnh: Kết quả: Celta Vigo 4-1 Barca Bàn thắng: Nolito 26', Aspas 30', 56', Guidetti 83' - Neymar 80' Celta Vigo gây sốc khi ghi ba bàn liên tục trong vòng nửa tiếng, bao gồm một siêu phẩm cứa lòng của Nolito và hai pha băng lên dứt điểm tốc độ của Iago Aspas. Từ chỗ sụp đổ một cách nhanh chóng, Barca chỉ có thể gượng dậy một lần để có bàn danh dự. Trước khi kết thúc trận đấu, Celta Vigo thậm chí ghi thêm bàn thứ tư với pha vô lê cận thành của John Guidetti, tiền đạo từng chơi cho Man City. Thất bại trước Celta Vigo không chỉ là trận thua đầu tiên của Barca tính trên ba đấu trường chính mùa này, mà còn là cú ngã khiến nhà đương kim vô địch Liga để mất vị trí dẫn đầu. Hiện Celta Vigo và Real Madrid cùng chia sẻ vị trí số một trên bảng tổng sắp với 13 điểm sau năm vòng, trong khi Atletico Madrid và Barca xếp sau với một điểm ít hơn. HLV Luis Enrique sẽ không có nhiều lý do để bào chữa cho thất bại nặng nề trước đội bóng cũ, bởi đơn giản, Barca có đầy đủ đội hình mạnh nhất khi ra quân trên sân Balaidos. Bộ ba Messi, Suarez, Neymar đều đá chính, thi đấu ngay trên Iniesta và Busquets. Trung vệ Gerard Pique cũng đã trở lại để chơi cặp với Javier Mascherano. Barca có thể đã không thua đậm, hoặc tránh được một thất bại nếu Messi đạt phong độ cao trong trận này. Trên thực tế, M10 chơi chỉ bằng một phần ba so với các trận trước. Mọi chuyện có thể đã khác nếu cú sút của siêu sao Argentina ở phút thứ 10 đi vào khung thành chứ không phải trúng thủ môn. Đầu hiệp hai, khi Barca đang bị dẫn hai bàn, Messi cũng gây thất vọng với cú sút trúng cột trong tư thế dứt điểm hoàn toàn thoải mái. Cả trận, cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Barca chỉ có một tình huống gỡ gạc uy tín khi tung đường chuyền dài cho Neymar ghi bàn danh dự. Nolito mới là ngôi sao của trận đấu khi tung cú cứa lòng từ 17 m vào góc phải khung thành Barca. Một lý do khác khiến Barca thua đậm có thể xuất phát từ hàng thủ. Trở lại thi đấu lần đầu tiên trên đấu trường quốc nội sau án treo giò bốn trận, Pique hoàn toàn lạc lõng giữa các đồng đội. Trung vệ này trực tiếp mắc sai lầm chuyền bóng tới chân đối phương dẫn đến bàn nhân đôi cách biệt, trước khi tỏ ra lơ đễnh trong pha kèm người giúp Guidetti ấn định chiến thắng 4-1. Các cầu thủ phòng ngự khác của Barca cũng cần chịu một phần trách nhiệm khi dâng lên quá cao, vô tình tạo điều kiện cho Aspas hai lần dẫn bóng đánh bại Ter Stegen trong thế đối mặt. Trong khi Barca không có phong độ tốt, Celta Vigo một lần nữa cho thấy sức mạnh đáng nể trên sân nhà. Đội bóng xứ Galacia không chỉ chinh phục khán giả qua cú cứa lòng của Nolito, mà còn trình diễn lối chơi phản công hiệu quả dựa trên tốc độ của Aspas. Từng thắng Barca mùa trước ngay tại sân Nou Camp, các cầu thủ Celta Vigo tiếp tục chứng minh họ hiểu ông thầy cũ Luis Enrique như thế nào. Aspas (trái) có hai pha tăng tốc từ giữa sân để đối mặt Ter Stegen và ghi bàn, trong ngày gặp lại đồng đội cũ ở Liverpool Luis Suarez. Với chiến thắng 4-1, đội chủ sân Balaidos cùng với Real Madrid là hai đội hiếm hoi duy trì thành tích bất bại sau năm lượt đấu. Đây cũng là nền tảng để đội bóng áo xanh có thể hướng đến một suất dự Champions League mùa sau.