Một số cầu thủ nhất quyết rời HAGL Lê Hoàng Thiên, một trong những cầu thủ thi đấu nổi bật giúp Hoàng Anh Gia Lai trụ hạng thành công, đã ký hợp đồng sơ bộ với Đà Nẵng.“Hoàng Thiên và Đà Nẵng đã đạt được thỏa thuận sơ bộ. Mọi việc sẽ sớm được hoàn tất”, Tổng giám đốc Công ty cổ phần thể thao Đà Nẵng Bùi Xuân Hòa chia sẻ với Hoàng Thiên là một trong số ít cựu binh được bầu Đức giữ lại để cùng lứa một Học viện HAGL Arsenal JMG như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường… thi đấu tại V-League 2015. Cầu thủ họ Lê từng được tin tưởng trao băng đội trưởng, thi đấu xuất sắc trong giai đoạn cuối, giúp đội bóng phố núi trụ hạng thành công. Hoàng Thiên chia tay Hoàng Anh Gia Lai vì muốn tìm thử thách mới. Hợp đồng giữa Hoàng Thiên và Hoàng Anh Gia Lai hết hạn khi V-League 2015 hạ màn. Dù được đội bóng phố núi mời chào ký hợp đồng mới, tiền vệ đội trưởng vẫn quyết định dứt áo ra đi, tìm kiếm thử thách mới. “Do hợp đồng của Hoàng Thiên đã hết hạn nên cậu ấy là người tự do. Vì vậy, Đà Nẵng đàm phán trực tiếp với Hoàng Thiên, không phải qua Hoàng Anh Gia Lai. Thời hạn hợp đồng và tiền lót tay CLB xin được giữ kín bởi có điều khoản bí mật”, ông Hòa nói thêm. Ngoài Hoàng Thiên, Hoàng Anh Gia Lai sẽ mất thêm ba cựu binh khác là Văn Long, Út Cường và Hữu Long. Bộ ba này cũng đã hết hợp đồng với đội bóng chủ sân Pleiku và quyết định ra đi tìm bến đỗ mới.