HLV Wenger chia tay vợ ở tuổi 65 HLV đội Arsenal và bà Annie vừa chia tay, sau nhiều tháng gây đồn đoán về mối quan hệ cơm chẳng lành canh chẳng ngọt.HLV Wenger và bà Annie. Ảnh: Theo “Họ đã không hạnh phúc một thời gian, và họ nhất trí rằng đây là hành động tốt nhất vào lúc này”, một nguồn tin thân cận với vợ chồng Wenger cho biết. Wenger, 65 tuổi, mới chỉ kết hôn với Annie, người kém ông sáu tuổi, vào năm 2010. Trước đó, hai người đã có một thời gian dài sống cùng nhau và có cô con gái Leah năm nay được 18 tuổi. Vào năm 2008, Wenger từng cho biết công việc dẫn dắt Arsenal ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống riêng tư của gia đình ông. HLV cũng từng hứa với vợ sẽ nghỉ hưu nhưng chưa thực hiện được. Cảnh Wenger vẫy tay về phía vợ và con gái Leah khi giành FA Cup 2014. "10 năm trước, tôi nói với Annie rằng năm năm sau sẽ nghỉ hưu, nhưng giờ tôi vẫn dẫn dắt Arsenal”, Wenger chia sẻ vào năm 2008. "Thật khó để dành thời gian cho gia đình khi là một HLV bóng đá. Mọi người thường đi làm từ thứ hai đến thứ sáu, còn tôi phải làm cả tuần và đi khắp nơi. Ngay cả khi ở bên gia đình, một HLV cũng không thể quên đi được công việc". Wenger đã có tròn 19 năm dẫn dắt Arsenal. Đây là thời gian làm việc lâu thứ hai của một HLV bóng đá tại giải Ngoại hạng Anh, chỉ sau kỷ lục 21 năm của Sir Alex Ferguson (Ngoại hạng Anh bắt đầu từ năm 1992). Mới đây, Sir Alex tiết lộ lý do chủ yếu khiến ông nghỉ hưu cuối mùa giải 2012-2013 là