Dortmund đứt mạch thắng kỷ lục, mất ngôi đầu Trận hòa 1-1 trên sân Hoffenheim hôm qua 23/9 khép lại chuỗi thắng dài kỷ lục của đội bóng áo vàng đen, đồng thời khiến họ tụt lại phía sau Bayern.Dortmund đến làm khách trên Hoffenheim với hành trang là niềm tin, sự hưng phấn lên cao vút nhờ 11 chiến thắng liên tiếp trước đó. Nhưng dù có đủ binh hùng tướng mạnh, đội quân của HLV Thomas Tuchel đã không thể nối dài mạch thắng kỷ lục trong lịch sử CLB. Họ chỉ kiếm được một điểm từ sân Wirsol Rhein-Neckar. Sebastian Rudy dứt điểm từ góc gần giúp Hoffenheim dẫn bàn ba phút trước giờ giải lao. Mọi nỗ lực sau đó chỉ có thể giúp Dortmund thoát khỏi một thất bại trên sân khách, nhờ bàn gỡ 1-1 của Aubameyang ở phút 55. Aubameyang có bàn thứ bảy tại Bundesliga mùa này, nhưng Dortmund thì không thể nối dài mạch thắng. Ảnh: Kết quà hòa 1-1 này cộng với việc Bayern thắng đậm Wolfsburg 5-1 ở trận đá sớm khiến Dortmund mất ngôi đầu, tụt xuống thứ hai với hai điểm ít hơn Bayern trên bảng điểm Bundesliga, qua sáu vòng đầu. "Chúng tôi áp đảo, nhưng không đủ sự sắc sảo cần thiết. Rõ ràng, Dortmund đã thiếu một chút gì đó đặc biệt hôm nay", HLV Tuchel phát biểu sau trận.