'Người Dơi' khiêu khích Klitschko trong cuộc họp báo Võ sĩ thách đấu Tyson Fury hóa trang thành nhân vật 'Người Dơi', gây náo động trong cuộc họp báo trước trận so găng với võ sĩ giữ tới năm đai vô địch thế giới quyền anh hạng nặng.Võ đài ở Esprit-Arena, sân vận động đa chức năng của CLB hạng hai Đức Fortuna Düsseldorf, vào ngày 24/10 tới đây sẽ được chứng kiến cuộc so găng hứa hẹn hấp dẫn và có thể xảy ra một cú sốc lớn với làng quyền anh hạng nặng thế giới. “Tiến sĩ Búa thép” Wladimir Klitschko sẽ bảo vệ các đai vô địch hạng nặng thế giới WBA, WBO và IBF trước kẻ thách đấu Fury trẻ hơn tới 12 tuổi. Cuộc họp báo thứ hai trước trận so găng này diễn ra hôm thứ tư 23/9, tại khách sạn Hilton ở London, Anh. Tyson Fury, trong trang phục của "Người Dơi", đã làm đủ trò để khiêu khích Klitschko trong cuộc họp báo. Ảnh: Fury rất phấn khích. Võ sĩ người Anh gốc Ireland tuyên bố rằng sứ mệnh của anh là giúp boxing thế giới thoát khỏi một “kẻ nhàm chán” như Klitschko. Võ sĩ 27 tuổi thậm chí còn khuấy động cuộc họp báo, khi anh đóng giả làm Người Dơi khiêu khích Wladimir Klitschko, và diễn trò đánh nhau với kẻ thù.  Không rõ diễn biến trên sàn đấu ở sân Dusseldorf có sức chứa 55.000 người vào ngày 24/10 có nóng bỏng hay không. Nhưng tới giờ, hai cuộc họp báo trước trận (lần đầu hồi tháng bảy) đều sôi động vì tràn ngập những lời lẽ kích động từ phía Fury. Màn biểu diễn của Fury. Ảnh:  Klitsckho thậm chí còn không thay đổi ánh mắt và sắc mặt ngay cả khi Fury cởi tung chiếc áo khoác, nghiến răng và hét lên: “Tôi sẽ hạ gục anh ngay tại đây và ngay bây giờ, nếu anh còn gọi tôi là một gã hề một lần nữa”. Fury phản ứng như thế bởi trước đó Klitschko đã ví đối thủ như chú hề: “Hãy mang tới đây thêm nhiều gã hề nữa. Tôi có rất nhiều bạn bè làm việc trong các rạp xiếc. Sau khi tôi đánh bại anh, tôi sẽ giúp anh có được một công việc trong rạp xiếc: làm một chú hề. Đừng hiểu sai ý tốt của tôi, thực ra rất khó khăn để khiến mọi người bật cười. Lời phát biểu vừa rồi của tôi giống như một lời khen dành cho anh”. Sau khi Fury đứng bật dậy, tỏ vẻ tức giận: “Tôi thách anh gọi tôi là gã hề một lần nữa đấy. Thử xem nào”, Klitschko lập tức đáp lại: “Anh đúng là một thằng hề”. Fury mướn một người đóng vai Joker để anh ra oai bằng cách đánh gục gã này trong cuộc họp báo. Ảnh: Khi một vài người điều hành buổi họp báo xen vào giữa hai võ sĩ can thiệp, Klitschko nói thêm: “Tyson, anh đang làm một việc tuyệt vời. Anh đang trở thành người quảng bá để giúp trận đấu này có thêm doanh thu”. Võ sĩ Ukraina còn hướng về phía các phóng viên và phát biểu thêm: “Anh ta hùng hổ vậy chứ sẽ không bao giờ dám đánh ngay tại đây. Ngôn ngữ cơ thể của anh ta cho tôi thấy điều đó. Nếu bạn thực sự muốn đấm ai, bạn sẽ không bao giờ đợi những người khác tới giữ mình lại. Anh ta đang đóng vai một hiệp sĩ, nhưng thực ra trong lòng cảm thấy rất bất an. Với tôi anh ta chỉ như một cậu bé. Vào ngày 24/10 tới đây, anh ta sẽ được chào đón đến với một trận quyền anh lớn nhất của sự nghiệp. Anh ta hiểu rằng tới lúc đó anh ta sẽ đối mặt với một con người, nhưng là một võ sĩ vô địch thế giới”. Fury tiếp tục khiêu chiến: “Trông tôi có vẻ giống một người sợ anh ta không? Tôi không hề lo lắng. Tôi không tôn trọng bất cứ ai chỉ vì tiền bạc và thành tích mà họ có. Tôi chỉ tôn trọng một người nào đó mà tôi hiểu rõ. Chẳng hạn như tôi tôn trọng võ sĩ huyền thoại Frank Bruno, một người hùng của tôi. Tôi cũng là một người thực tế. Tôi hiểu rằng hoặc anh ta sẽ hạ knock-out tôi, hoặc tôi sẽ đấm gục anh ta. Nhưng tôi hứa với các bạn rằng tôi sẽ hạ knock-out Klitschko. Tôi không thích một kết quả hòa. Tôi chỉ muốn đó sẽ là một trận đấu hấp dẫn, và phải phân định được thắng thua. Nếu cuộc đọ sức sắp tới hòa điểm, chúng tôi có thể sẽ có thêm một trận tái đấu rất lớn”. Klitschko 11 năm chưa thua trận nào. Ảnh:  Fury cũng nhắc lại những gì anh từng phát biểu ở cuộc họp báo hồi tháng bảy: “Anh thật nhàm chán, khiến mọi người buồn ngủ. Những gì tôi sẽ làm là buộc anh phải giải nghệ, và như vậy thì quyền anh hạng nặng có thể trở lại hấp dẫn như xưa”. Trong khi đó, HLV của Klitschko, Bernd Boente, nói rằng nếu Fury đóng vai "Người Dơi" thì anh sẽ phải chiến đấu với "Siêu Nhân". Nhưng cuối cuộc họp báo, sau khi đứng sát và nhìn chằm chằm vào mặt nhau một lúc cho các phóng viên chụp ảnh, hai võ sĩ đã mỉm cười và thậm chí còn trò chuyện với nhau. Hai người còn bắt tay nhau, và Fury nói: "Chúc may mắn, bạn của tôi”. Klitschko có bằng tiến sĩ khoa học thể thao và bắt đầu thống trị quyền anh hạng nặng nhà nghề thế giới kể từ năm 2006. Võ sĩ 39 tuổi người Ukraina hiện giữ tới năm trong tổng số sáu đai vô địch thế giới, gồm: ba danh hiệu major (WBO, IBF, WBA); và hai danh hiệu ít uy tín hơn (IBO), The Ring. Có thể nói, Klitschko không có đối thủ thực sự suốt gần mười năm nay, và liên tục bảo vệ cả năm đai kể từ 2011. Trong khi đó, Tyson Fury hiện tại chỉ như một con số không khi sánh với bảng vàng thành tích của đối thủ đàn anh. Võ sĩ 27 tuổi người thành phố Manchester, Anh, chỉ là đương kim vô địch một số giải quốc gia và khu vực như: danh hiệu hạng nặng của EBU (Liên đoàn Quyền anh châu Âu), Khối Thịnh vượng chung, chức vô địch Ireland và Vương quốc Anh. Nhưng nếu thắng trận thư hùng sắp tới, Tyson Fury sẽ lập tức “từ số không trở thành người hùng” của thể thao Anh quốc.