Van Gaal muốn Martial giữ đôi chân dưới mặt đất HLV người Hà Lan không muốn học trò cảm thấy chủ quan sau khi nổ súng liên tiếp những trận gần đây.Martial ghi bốn bàn trong bốn trận đầu tiên chơi cho Man Utd. Đây là hiệu suất ghi bàn tốt đến khó tin với cầu thủ mới 19 tuổi và chịu sức ép khủng khiếp từ bản hợp đồng đắt giá nhất ở lứa dưới 20 tuổi (56 triệu đôla). Trong trận đấu gần nhất gặp Ipswich Town ở Cup liên đoàn Anh tối ngày 23/9, Martial ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 sau khi vào sân từ ghế dự bị. Tuy nhiên, ông thầy Van Gaal khẳng định Martial vẫn cần phải tiếp tục cố gắng. Martial đang tạo nên một cơn sốt mới ở Man Utd. Ảnh: "Chúng tôi đã giúp Martial có hai trận đấu dễ dàng. Khi đó, đội bóng đang dẫn trước và những khoảng trống xuất hiện, cậu ấy biết cách tận dụng nhờ tốc độ và sự điềm tĩnh của mình", Van Gaal nói sau trận đấu với Ipswich. "Cậu ấy làm điều đó trước Liverpool, và ở trận đấu hôm nay. Chúng tôi vui nhưng vẫn phải giữ đôi chân trên mặt đất". Martial ghi bàn thắng độc diễn đẹp mắt giúp Man Utd đánh bại Liverpool với tỷ số 3-1 ngay ở trận đầu tiên ra mắt tại Old Trafford. Trong trận đá chính đầu tiên tại Ngoại hạng Anh trước Southampton, cựu tiền đạo Monaco lập cú đúp. Khi được hỏi liệu khởi đầu quá tốt có thể khiến Martial nghĩ mình là "sao lớn", HLV Van Gaal cho rằng học trò biết cách vượt qua điều này. "Tôi không nghĩ đó là điều khó khăn bởi cậu ấy là người khiêm tốn. Cậu ấy biết những bàn thắng của mình đến từ sự trợ giúp của đồng đội", Van Gaal nhấn mạnh.