Siêu dự bị lập công, Arsenal đánh bại Tottenham Mathieu Flamini lập cú đúp giúp Arsenal giành chiến thắng 2-1 ở vòng ba  Cup liên đoàn Anh tối 23/9.Flamini là người hùng của Arsenal trận này. Ảnh:  Tuy nhiên Arsenal đã rời sân White Hart Lane với chiến thắng khi Flamini tiếp tục tỏa sáng. Tiền vệ 31 tuổi tung chân bắt vô-lê từ khoảng cách gần 20 mét làm tung lưới Tottenham phút 78.  "Tôi lấy làm hạnh phúc cho đội bóng cũng như bản thân", Flamini nói sau trận đấu. "Tôi đã nghe báo chí nói nhiều về mình nhưng tôi vẫn còn ở lại đây. Tôi không có vấn đề với bất cứ ai ở câu lạc bộ. Tôi có điều cần chứng minh khi không được ra sân thường xuyên". Kane (áo trắng) tiếp tục cơn khô hạnbàn thắng. Ảnh:  HLV Pochettino không tỏ ra thất vọng với kết quả trận đấu. Chiến lược gia của Tottenham cho rằng đội bóng của ông chỉ thua bởi bỏ lỡ các cơ hội còn lối chơi là tốt sau khi áp đảo hoàn toàn trong hiệp hai. Trận này cả hai đội đều có 13 cú dứt điểm, trong khi Tottenham hướng trúng khung thành bốn lần thì con số của Arsenal là sáu. Ở vòng bốn Cup liên đoàn Anh, Arsenal sẽ gặp Sheffield Wednesday.  Tottenham: Vorm, Trippier, Fazio, Wimmer, Rose, Dier (N'Jie - 85'), Carroll, Townsend (Son Heung-min - 67' ), Eriksen, Chadli (Alli - 75' Booked ), Kane.