CĐV Arsenal gây náo loạn trong trận đấu Tottenham CĐV đội khách xé và ném tấm pano trên sân White Hart Lane ở cuối trận đấu tại Cup Liên đoàn Anh tối 23/9.Trong trận đấu ở vòng ba Cup Liên đoàn, Arsenal giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân của kình địch Tottenham. Không chỉ hưng phấn với chiến thắng, một nhóm CĐV của đội bóng Pháo thủ còn khoái chí xé tấm pano in dòng chữ "Tottenham Hotspur" trên khán đài như để giễu cợt đội chủ nhà. CĐV Arsenal nhanh chóng xé gần hết tấm pano, sau đó ném xuống khán đài bên dưới có các CĐV Tottenham. CĐV tại các góc khán đài khác cũng hùa theo và xé các tấm pano cạnh đó. Sự cố khiến bầu không khí ngay sau khi trận đấu kết thúc trở nên hỗn loạn. Các fan Pháo thủ khoái chí trêu chọc CĐV chủ nhà bên dưới. Sau sự cố, phát ngôn viên của Arsenal cho biết CLB quan ngại về vụ việc nhưng khẳng định rằng hành động chỉ liên quan đến một nhóm thiểu số CĐV. Một CĐV liều lĩnh nhoài người qua lan can khán đài, với sự trợ giúp của hai người bạn bên cạnh, để ném pano xuống dưới. Sự cố chỉ được vãn hồi khi cảnh sát tiến lên khán đài trấn áp. Một vài CĐV đã bị bắt. Cảnh sát khống chế một CĐV trẻ của Arsenal. Sau trận đấu, bên ngoài sân, người hâm mộ hai đội cũng có va chạm dẫn đến đánh nhau. Arsenal và Tottenham là hai đội "không đội trời chung" ở London (Anh). Lần này Pháo thủ giành chiến thắng nhờ cú đúp của Flamini (trái), khiến các CĐV hưng phấn và quên đi thất bại 0-2 trước Chelsea tuần trước tại giải Ngoại hạng Anh.