Chelsea bất bình vì án phạt rơi xuống đầu Costa Đội chủ sân Stamford Bridge bày tỏ thái độ không hài lòng với quyết định của Liên đoàn bóng đá Anh về việc "phạt nguội" Diego Costa.Costa (áo xanh, giữa) thường xuyên có hành động khiêu khích, tiểu xảo trong trận Chelsea - Arsenal. Ảnh: Diego Costa bị buộc tội có hành vi bạo lực là đẩy tay vào mặt Koscielny trong trận Chelsea - Arsenal cuối tuần trước. Trọng tài không phát hiện hành vi này, nhưng Liên đoàn bóng đá Anh ra án phạt "nguội" sau khi xem lại băng hình. Bên cạnh hành vi đẩy tay vào mặt Koscielny, Costa còn gây tai tiếng với hàng loạt pha khiêu khích trong trận đấu khiến Gabriel lĩnh thẻ đỏ và gây rối loạn bầu không khí thi đấu. Có thể đây mới là đích nhắm thực sự của Liên đoàn bóng đá Anh khi đưa ra án phạt và khiến Chelsea phát sầu. "Chúng tôi vô cùng thất vọng với quyết định của Ủy ban kỷ luật Liên đoàn về việc cấm thi đấu đối với Costa. Chúng tôi sẽ chờ sự giải thích của Ủy ban trước khi có hành động tiếp theo", thông báo của Chelsea hôm 23/9 có đoạn. Sau trận Chelsea - Arsenal, nhiều chuyên gia, khán giả và cựu cầu thủ đều chỉ trích Costa về lối chơi xấu. Trong khi đó, không ít nhà bình luận lại bênh vực tiền đạo này, trong đó có cựu ứng cử viên cho chiếc ghế chỉ đạo tuyển Anh, Harry Redknapp cho rằng Costa không đáng bị phạt. HLV Jose Mourinho của Chelsea thậm chí ca ngợi học trò mang áo số 19: "Costa đã chơi theo cách mà cậu ấy phải chơi. Đó là thứ khiến các sân vận động đầy ắp khán giả và các trận đấu được hàng triệu khán giả khắp thế giới theo dõi. Với tôi, Costa là cầu thủ hay nhất trận đấu".