Serena gây tranh cãi khi được xếp hạt giống tại Wimbledon Tay vợt đang đứng thứ 183 thế giới được xếp hạt giống thứ 25 ở giải Grand Slam thứ ba trong năm 2018.Serena cho rằng các tay vợt nữ cần được bảo đảm quyền lợi sau thời gian nghỉ sinh con. Ảnh: Serena Williams sinh con đầu lòng vào tháng 9/2017 và vẫn chưa tìm lại được phong độ đỉnh cao. Ngôi sao 36 tuổi chỉ tham dự ba giải đấu trong 12 tháng vừa qua, khiến cô rơi xuống thứ 183. Đây là vị trí theo luật sẽ không được xếp hạt giống ở Wimbledon, thông thường giành cho 32 tay vợt có thứ hạng cao nhất tham gia giải. Tuy nhiên, ban tổ chức giải đã đặc cách cho Serena khi xếp cô là hạt giống thứ 25. Điều này đồng nghĩa tay vợt đứng thứ 32 làDominika Cibulkova không được xếp hạt giống. "Tôi không nghĩ đó là điều đúng đắn", Cibulkova nói trước khi quyết định được thông qua. "Thật không công bằng khi tôi nỗ lực thi đấu nhưng không được xếp hạt giống. Nếu họ đưa Serena lên trước thì tôi sẽ mất vị trí mà mình đáng được hưởng. Trước đây tôi từng đứng vị trí thứ tư thế giới và tại sao không được xếp hạt giống đúng như quy định". Cibulkova sẽ có lịch thi đấu vất vả hơn khi không được xếp hạt giống. Ảnh: Serena đã giành 23 danh hiệu vô địch đơn nữ Grand Slam, trong đó có bảy lần lên ngôi ở Wimbledon. Trong khi đó, Cibulkova chưa từng vô địch Grand Slam và thành tích tốt nhất ở Wimbledon là vào tứ kết. Trên lý thuyết, ban tổ chức Wimbledon có thể điều chỉnh các hạt giống nữ dựa trên thành tích cá nhân trong vòng hai năm gần nhất, chứ không mặc định vào vị trí hiện tại như ở giải nam. Điều này giúp tạo nên sự cân bằng ở lịch thi đấu. Sự khác nhau về xếp hạt giống giữa giải nữ và giải nam cho thấy rõ ở trường hợp của Andy Murray. Tay vợt là niềm tự hào của nước chủ nhà không được xếp hạt giống ở Wimbledon năm nay do nằm ngoài top 32. Murray vẫn đang nỗ lực trở lại sau chấn thương hông. Xếp hạt giống số một tại Wimbledon năm nay là nhà tân vô địch Roland Garros Simona Halep. Trong khi đó ở giải nam là Roger Federer.