Tay vợt Thành Trung mất việc sau vụ ném xô nước Sở Văn hoá Thể thao TP HCM quyết định chấm dứt hợp đồng thử việc với tay vợt Hoàng Thành Trung, người vừa có hành vi nóng nảy trong trận đấu tại giải VĐQG ở Hà Nội.Tuy nhiên, trong trận bán kết đôi nam, tay vợt 34 tuổi đã có phản ứng nóng nảy với trọng tài. Sau khi không được công nhận điểm số ở cuối set hai và phải nhận thất bại trước cặp đôi Quân đội, Thành Trung đã cởi áo rồi nắm thùng nước xuống sân. Ban tổ chức giải đã gửi đơn kiến nghị lên Liên đoàn quần vợt Việt Nam, yêu cầu kỷ luật tay vợt này. Liên đoàn quần vợt TP HCM gần như chắc chắn cũng dừng hợp tác với Thành Trung. “Tôi chưa nhận được quyết định chính thức nhưng qua thông tin hành lang, tôi biết mình đã bị mất việc”, tay vợt kiêm doanh nhân này chia sẻ cùng “ Là giải vô địch quốc gia nhưng giải đấu đang diễn ra ở Hà Nội có nhiều bất cập, đặc biệt là công tác trọng tài. Sau sự kiện của Thành Trung, trong trận chung kết đơn nam hôm qua 23/9, đến lượt Trịnh Linh Giang (Hà Nội) phản ứng trọng tài băng cách chắp tay vái lạy.