Bằng chứng Mourinho xúc phạm nữ bác sĩ Video được gửi tới LĐBĐ Anh (FA) cho thấy HLV Chelsea đã dành lời tồi tệ cho bác sĩ Eva Carneiro bằng tiếng Bồ Đào Nha.Trong phần đầu đoạn video, âm thanh cho thấy Mourinho gọi bác sĩ Carneiro là Tình huống diễn ra khi Carneiro chạy vào sân chăm sóc Hazard ở cuối trận Chelsea gặp Swansea tháng trước. Chính hành động này dẫn tới việc Mourinho cấm nữ bác sĩ tham dự các trận đấu của Chelsea trước khi cô chủ động xin nghỉ việc vào ngày thứ ba tuần này. Mourinho sẽ phải lãnh án cấm chỉ đạo tối thiểu năm trận nếu bị phán có tội. FA đang tiến hành nghiên cứu dựa trên nhiều bằng chứng, gồm nhiều đoạn video. Scandal giữa Carneiro và Mourinho có thể làm tổn hại nặng hình ảnh Chelsea. Bằng chứng mới nhất được tổ chức Phụ nữ và Bóng đá Anh gửi tới FA sau khi tham vấn một số chuyên gia về ngôn ngữ. Đây không phải là lần đầu tiên Mourinho bị cáo buộc sử dụng cụm từ "đồ con điếm