Tour Championship và những miếng bánh ngon cuối cùng Giải đấu tuần này sẽ quyết định chức vô địch chung cuộc FedExCup, ngôi số một thế giới, danh hiệu golf thủ hay nhất năm và chủ nhân phần thưởng 10 triệu đôla.Loạt sự kiện FedExCup playoff, gồm bốn giải đấu, sẽ khép lại mùa giải PGA Tour mỗi năm. Năm nay, Barclays, Deutsche Bank Championship và BMW Championship đã kết thúc. Tour Championship, diễn ra từ ngày 24 đến 27/9 Spieth, Day và McIlroy sẽ là các tâm điểm chú ở vòng cuối Tour Championship. Sau giải áp chót BMW Championship hồi tuần trước, chỉ còn lại 30 golf thủ dẫn đầu bảng điểm FedExCup được quyền tranh tài ở Tour Championship. Tương tự giải kết thúc năm của quần vợt, đây không phải một giải major, nhưng nó là giải đấu của những gương mặt ưu tú nhất trong năm. Jason Day trở thành tâm điểm của làng golf thế giới ở giai đoạn cuối mùa. Anh giành tới bốn danh hiệu trong sáu giải đấu vừa qua, nổi bật nhất là chức vô địch major đầu tiên của sự nghiệp (US PGA Championship). Lần đầu tiên trong sự nghiệp, golf thủ 27 tuổi của Australia giành ngôi số một thế giới, sau màn trình diễn ấn tượng và chức vô địch tại BMW Championship cuối tuần qua. Trong bốn tuần trước đó, Rory McIlroy và Jordan Spieth liên tục hoán đổi vị trí số một và hai cho nhau. Giải đấu tuần này có thể chấm dứt sự hoán đổi thường xuyên đó trong thời gian còn lại của năm 2015. Nghĩa là một trong ba ông lớn của làng golf hiện nay sẽ độc chiếm đỉnh bảng xếp hạng golf thế giới ít nhất là từ sau Tour Championship đến hết năm. Trong khi đó, danh hiệu FedExCup 2015 và phần thưởng 10 triệu đôla là cuộc đua tranh với ưu thế nghiêng hẳn về năm golf thủ dẫn đầu bảng điểm sau giải áp chót BMW Championship: Jason Day, Jordan Spieth, Rickie Fowler, Henrik Stenson và Bubba Watson. Vì sao như vậy? Sau giải playoff thứ ba, kết thúc cuối tuần qua, điểm số được thiết lập lại. Theo đó, Jason Day bước vào Tour Championship với 2500 điểm, tiếp theo là Jordan Spieth 2250 điểm, Rickie Fowler 2000 điểm, và cách biệt 250 điểm đó tiếp tục cho tới golf thủ thứ 30 (210 điểm). Mục đích là nhằm bảo đảm bất kỳ golf thủ nào được quyền góp mặt ở giải này cũng đều có một cơ hội giành FedExCup, nhưng rõ ràng là các golf thủ dẫn đầu có cơ hội tốt nhất, khi bất kỳ ai trong top năm đều sẽ giành Cup nếu vô địch Tour Championship. Những golf thủ còn lại có vô địch giải cuối này cũng không chắc đoạt Cup, bởi còn phụ thuộc vào kết quả cũng những golf thủ khác. Bubba Watson (trái) và Henrik Stenson có thể chen chân vào cuộc đua kiếm 10 triệu đôla tiền thưởng. Ảnh: Bên cạnh cuộc chơi của những con số quan trọng, còn có thêm giải thưởng “Golf thủ hay nhất năm” do chính các golf thủ bỏ phiếu bình chọn cho đồng nghiệp có những màn trình diễn xuất sắc ở PGA Tour. Năm nay, danh hiệu này gần như chắc chắn sẽ thuộc về một trong hai đại diện của thế hệ golf trẻ tài năng: Jordan Spieth (22 tuổi, vô địch hai giải major đầu năm là Masters và US Open), hoặc Jason Day (27 tuổi, vô địch giải major US PGA). “Tất nhiên danh hiệu Golf thủ của năm nay sẽ chỉ còn là cuộc cạnh tranh giữa Jason và Jordan, và một trong hai “J” sẽ thắng giải. Tôi cần đợi tới sau khi giải đấu tuần này kết thúc để có quyết định bỏ phiếu cho ai. Tôi nghĩ những gì diễn ra tuần này sẽ xác định được ai là golf thủ hay nhất năm”, Stenson, người đoạt FedExCup 2013, phát biểu.