Martial tiếp tục lập công, Man Utd vào vòng bốn Cup Liên đoàn Tiền đạo trẻ Martial cùng Rooney và Pereira ghi mỗi người một bàn cho Man Utd trong chiến thắng trước Ipswich tối 23/9.Anthony Martial (áo đỏ, giữa) đã có bốn bàn qua bốn lần đầu thi đấu cho Man Utd. Ảnh: Kết quả: Man Utd 3-0 Ipswich Bàn thắng: Rooney 23', Pereira 60', Martial 90+2' Gặp đối thủ không quá yếu Ipswich Town (xếp thứ sáu giải hạng nhất mùa trước và suýt giành vé lên Ngoại hạng Anh), HLV Louis Van Gaal tỏ ra thận trọng khi tung đội hình mạnh vào sân. Rooney, Schweinsteiger và nhiều ngôi sao khác đều đá chính. Kết quả là Man Utd giành chiến thắng đậm, đồng thời giành quyền vào vòng bốn cùng với Arsenal, Chelsea và Liverpool. Các cầu thủ tấn công của Quỷ đỏ cũng đều có một trận đấu suôn sẻ. Thủ quân Rooney ghi bàn mở tỷ số ở phút 23, sau đó tiền vệ Andreas Pereira chấm dứt hy vọng của Ispwich bằng pha đá phạt nhân đôi cách biệt giữa hiệp hai. Khi trận đấu đi về những phút đá bù, Anthony Martial thêm một lần khẳng định giá trị sau vụ chuyển nhượng đắt giá khi lập công ấn định chiến thắng. Sau nhiều trận không ghi bàn, trước những đồn đoán về việc mất phong độ, Rooney đã tạm làm yên lòng các CĐV bằng một pha dứt điểm đẳng cấp. Trong tình huống lập công ở phút 23, thủ quân của Man Utd khôn ngoan đón đường chuyền dài từ Daley Blind, sau đó tỳ đè một cách khéo léo vượt qua sự truy cản của hậu vệ đối phương trước khi đánh bại thủ môn ở góc sút hẹp. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của R10 tại Cup Liên đoàn Anh kể từ lần lập công vào lưới Aston Villa năm 2010. Rooney vẫn đóng vai trò quan trọng đối với Man Utd. Bên cạnh những cầu thủ giàu kinh nghiệm, HLV Louis Van Gaal chỉ tung duy nhất một tài năng tuổi teen vào sân trong đội hình chính là Andreas Pereira. Không làm ông thầy khó tính thất vọng, Pereira thi đấu chững chạc và chơi hết hơn 90 phút. Tiền vệ 19 tuổi này thậm chí nhân đôi cách biệt ở phút 60 bằng một cú sút phạt hàng rào đẹp mắt, chấm dứt hy vọng và nỗ lực gỡ hòa của Ipswich. Chỉ sau khi có hai bàn làm vốn, HLV Van Gaal mới đưa thêm các cầu thủ trẻ vào sân. Thay đổi này nhanh chóng phát huy hiệu quả giúp Man Utd có bàn thứ ba ở phút bù giờ, trong đó Depay đỡ bóng để Martial băng xuống sút cứa lòng qua thủ môn đối phương. Với chiến thắng trước Ipswich, Van Gaal và các CĐV Man Utd có thể quên đi kỷ niệm buồn tại Cup Liên đoàn năm ngoái. Khi đó HLV người Hà Lan trong trận đầu tiên dẫn dắt Quỷ đỏ trên đấu trường này, đã để thua đội hạng tư MK Dons với tỷ số 0-4. Pereira tung cú sút phạt hàng rào thành bàn.