10 cầu thủ hay nhất từng tuột khỏi tầm tay của Alex Ferguson Trong cuốn tự truyện có tên "Leading" vừa ra mắt, cựu HLV Man Utd đề cập đến một loạt cầu thủ khiến ông tiếc nuối vì không mua được, trong đó có Petr Cech, Drogba và Ronaldo béo.Alex Ferguson viết: "Năm 2003, tôi xem Petr Cech thi đấu cho Rennes trong trận gặp Auxerre tại Pháp. Khi đó chúng tôi nghĩ cậu ấy còn hơi trẻ để bắt tại Ngoại hạng Anh, nhưng sau đó cậu ấy đến Chelsea và có 220 trận giữ sạch lưới trong một thập kỷ".  "Drogba là một vụ chậm chân nữa. Khi cậu ấy còn chơi cho Marseille, chúng tôi đã theo dõi thường xuyên. Sau đó, Marseille đòi 38 triệu đôla, và Chelsea nhanh chân mua trước khi chúng tôi thực hiện ý định".  "Lần đầu tiên chúng tôi biết đến Muller, cầu thủ ghi 10 bàn cho tuyển Đức tại hai kỳ World Cup gần đây, là khi cậu ấy 10 tuổi và chơi cho một đội nghiệp dư cách xa Munich. Chúng tôi đã quan sát cậu ấy, và rồi ngay ngày hôm sau, cậu ấy đến với Bayern".  "Chúng tôi từng muốn ký hợp đồng với Ronaldo năm 1994 từ Cruzeiro, nhưng khi ấy, chúng tôi không thể lo được giấy phép lao động. Sau đó, Ronaldo đến PSV".  "Chúng tôi đã có một cơ hội mua Aguero, trước khi cậu ấy đến với Man City. Nhưng cuối cùng người đại diện của cậu ấy lại đưa ra mức giá mà chúng tôi không sẵn sàng trả".  "Khi sắp kết thúc sự nghiệp tại Man Utd, tôi đã theo đuổi Moura, một cầu thủ chạy cánh phải vô cùng tài năng chơi cho Sao Paulo tại Brazil. Chúng tôi đã đưa ra đề nghị 36 triệu đôla, sau đó lần lượt tăng lên 45 triệu và 53 triệu, và đành chịu thua con số 68 triệu của PSG. David Gill (cựu Tổng giám đốc Man Utd) và tôi không sẵn sàng chi một số tiền như thế".  "Năm 2011, khi David Gill sắp đạt được thỏa thuận với Lens, CLB của Varane, không biết bằng cách nào Zidane đưa cậu ấy đến với Real Madrid ngay trước mũi chúng tôi. Tôi không nghĩ rằng Mourinho, HLV khi đó của Real, từng xem Varane thi đấu".  "Còn nhiều cầu thủ khác mà tôi muốn đưa về Man Utd, ví dụ như Alan Shearer, người đã trở thành một cái gai đối với chúng tôi khi khoác áo Newcastle, hay Batistuta, tiền đạo dành phần lớn sự nghiệp chơi tại Italy, hoặc Samir Nasri, cầu thủ đến Man City vào năm 2011".