Abass phẫu thuật thành công, xa bóng đá nửa năm Tiền đạo của Bình Dương trải qua bốn tiếng trên bàn mổ, sau khi tổn thương nặng ở cổ chân vì pha phạm lỗi của Thanh Hào (Hà Nội T&T) trong trận chung kết Cup quốc gia 2015 hôm qua.Pha xoạcbóng từ phía sau của Thanh Hào dẫn đến chấn thương cổ chân của Abass. Ảnh: Sau khi dính chấn thương Sau ca mổ, tình trạng của Abass đã ổn định. Hiện tại anh nằm phòng cách ly và dự kiến lưu lại bệnh viện khoảng một tuần trước khi trở về CLB để điều trị. Trung vệ Dương Thanh Hào (trái) đến xin lỗi và động viên Abass trước khi đồng nghiệp lên bàn mổ. Ảnh:  Trong khi đó Thành Hào vẫn chưa hết “sốc” sau những gì anh gây ra. Sau pha vào bóng đó, anh đã khóc rất nhiều trên đường rời sân. “Tôi không cố tình chơi xấu, tôi chỉ gắng sức để đoạt bóng nhưng không ngờ lại gây chấn thương cho anh ấy”, Thanh Hào giãi bày. “Tôi vốn chơi bóng rất hiền nhưng khi thấy cổ chân của Abass biến dạng, tôi sốc và bật khóc vì lo lắng cho anh ấy”.