Sir Alex bỏ lỡ cơ hội mời Guardiola kế nhiệm như thế nào Cựu HLV Alex Ferguson từng coi Pep Guardiola là sự lựa chọn kế nhiệm số một trước khi quay sang David Moyes.Sir Alex rất ngưỡng mộ thành công của Pep Guardiola tại Barca. Ảnh: Vào năm 2012, khi Guardiola rời Barca và tự thưởng cho mình một năm nghỉ ngơi hoàn toàn, "Tôi đã có một bữa ăn tối với Pep Guardiola tại New York vào năm 2012 nhưng không thể đưa ra đề xuất trực tiếp nào vì khi đó khái niệm 'nghỉ hưu' chưa nằm trong kế hoạch của tôi. Tôi đã đề nghị Pep gọi cho tôi trước khi chấp nhận lời mời của một CLB khác, nhưng cậu ấy đã không làm vậy và gia nhập Bayern vào tháng 7/2013", Sir Alex cho biết. Theo cựu HLV Man Utd, khi nghỉ hưu cuối mùa giải 2012-2013, ông mới thực sự bắt tay vào việc tìm người mới. Lúc này hầu hết các sự lựa chọn đã trở nên quá muộn, hoặc không hợp lý. "Khi đó Jose Mourinho đã hứa với Roman Abramovich về việc trở lại Chelsea, còn Carlo Ancelotti kế nhiệm Mourinho tại Real. Chúng tôi cũng hiểu Jurgen Klopp đang hạnh phúc với Dortmund và sẽ ký hợp đồng mới, còn Louis Van Gaal đang bận dẫn dắt tuyển Hà Lan đến World Cup 2014", Sir Alex chia sẻ về bốn lựa chọn thất bại khác. Sau một loạt tiếp cận không thành công, cuối cùng Sir Alex đặt niềm tin vào David Moyes, HLV sau đó chỉ dẫn dắt Man Utd được chín tháng. "Chúng tôi đã chọn David Moyes vì thành công trong 11 năm dẫn dắt Everton. Khi ông ấy được bổ nhiệm, báo giới cũng tỏ ra nhiệt tình với một HLV của Vương quốc Anh. Thật không may là mọi thứ không suôn sẻ với David", Sir Alex nói.