Ngọc Hải không được triệu tập lên tuyển Việt Nam Sau sự cố Anh Khoa, trung vệ người xứ Nghệ bị gạt khỏi kế hoạch chuẩn bị cho trận đấu với Iraq và Thái Lan tại vòng loại thứ hai World Cup 2018.Tuyển Việt Nam sẽ tập trung từ ngày 27/9 đến 14/10 tại Hà Nội. HLV Toshiya Miura đã chốt danh sách cầu thủ, trong đó không có tên Quế Ngọc Hải. Bốn đồng đội của anh ở Sông Lam Nghệ An là Đình Hoàng, Phi Sơn, Nguyên Mạnh và Hoàng Thịnh Ngọc Hải là học trò cưng của HLV Miura, liên tục có mặt trong đội U23 và đội tuyển quốc gia kể từ khi chiến lược gia người Nhật Bản ký hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Trung vệ người xứ Nghệ bị gạch tên khỏi danh sách lần này chủ yếu do Sau pha vào bóng nguy hiểm trên sân Vinh, Ban kỷ luật VFF quyết định treo giò Ngọc Hải sáu tháng, phạt 15 triệu đồng và chịu mọi phí tổn điều trị. Trưởng ban kỷ luật Nguyễn Hải Hường cho biết trung vệ người xứ Nghệ không bị cấm lên tuyển vì lỗi của anh là lỗi hành vi, không phải lỗi đạo đức. Tuy nhiên, Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng sau đó đã Tại vòng loại thứ hai World Cup 2015 – khu vực châu Á, tuyển Việt Nam đang đứng thứ ba bảng F với ba điểm sau hai trận. Thái Lan dẫn đầu với bảy điểm sau ba trận, kế tiếp là Iraq với bốn điểm sau hai trận. Thầy trò HLV Miura sẽ được chơi trên sân nhà Mỹ Đình hai trận tiếp theo, gặp Iraq (8/10) và Thái Lan (13/10).