Serena Williams và 34 dấu ấn của bà hoàng quần vợt Đã sang tuổi 34 vào hôm qua 26/9, nhưng tay vợt nữ số một thế giới người Mỹ vẫn là một trong những VĐV tuyệt vời và mạnh mẽ nhất hành tinh còn đang thi đấu.Serena Williams lần đầu lên ngôi số một thế giới vào tháng 7/2002. Hơn 13 năm sau, vị trí đỉnh bảng WTA vẫn ghi tên cô. Serena có lẽ còn tiếp tục thống trị quần vợt nữ thế giới thêm một thời gian không ngắn nữa, sau khi đoạt tới ba trong tổng số bốn Grand Slam của năm 2015. Hiện giờ chưa xuất hiện tay vợt nào xứng tầm đối thủ số một thường xuyên của cô em nhà Williams. Tại Mỹ Mở rộng gần đây, Serena dừng bước tại bán kết, nhưng đó chỉ là một cú sốc của giải, chứ không phải là dấu hiệu cho thấy tay vợt này đã hết thời.    Từ cô bé 17 tuổi gây sốc cho cả thế giới khi vô địch Mỹ Mở rộng 1999, Serena đã trở thành một tượng đài sừng sửng của làng quần vợt nữ hiện tại. Ảnh:             Ở tuổi 33, cô vẫn có một năm 2015 ấn tượng và mạnh mẽ đến khó tin, khi đoạt tới ba trong bốn Grand Slam của năm và dừng bước ở bán kết giải còn lại - Mỹ Mở rộng. Ảnh:                 Sẽ rất lâu nữa quần vợt thế giới mới sản sinh ra một tay vợt toàn năng và ổn định lâu dài như Serena. Ảnh: