Lee Nguyễn nhận lương cao hơn Shaun-Wright Phillips Kaka là cầu thủ nhận lương cao nhất giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS, trong màu áo Orlando City.Lee Nguyễn đang giúp Revs có kết quả tốt ở chặng đường cuối mùa. Ảnh: Trên Lương của Lee Nguyễn khá thấp so với những ngôi sao thế giới đang "dưỡng già" ở giải đấu này. Steven Gerrard nhận lương 6,2 triệu đôla mỗi năm, còn Frank Lampard là 6 triệu đôla. Bộ đôi tiền vệ người Anh nhận lương cao hơn khoảng 34 lần so với sao gốc Việt - người suýt giành được giải Cầu thủ giá trị nhất (MVP)năm 2014.  Shaun-Wright Phillips (trái) có lương thấp hơn Lee Nguyễn. Ảnh: Người nhận lương cao nhất giải hiện tại là Kaka của Orlando City. Cựu cầu thủ AC Milan mỗi năm bỏ túi 6,6 triệu đôla. Andrea Pirlo đang chơi cho New York City chỉ nhận 2 triệu đôla. Còn tiền đạo của Montreal Impact, Didier Drogba hưởng lương 1,67 triệu đôla.  Cựu cầu thủ West Ham Nigel Reo-Coker nhận 275.000 đôla. Trung vệ có biệt danh "Chó Điên", từng đá cho Middlesbrough, Emanuel Pogatetz nhận 250.000 đôla.