Năm trong tám hạt giống hàng đầu đơn nữ bị loại tại Wimbledon Trong số tám hạt giống hàng đầu, chỉ còn Simona Halep, Garbine Muguruza và Karolina Pliskova trụ lại giải qua ba ngày thi đấu đầu tiên.Wozniacki bị loại do đối thủ Makarova chơi xuất thần. Ảnh: Sky Sports.  "Tôi phải đánh với đối thủ mà hôm nay hầu như mọi cú đánh của cô ấy đều đi vào sân", Wozniacki chia sẻ sau trận. "Tennis là thế, và đôi khi bạn phải chấp nhận nó".  Makarova làchủ nhân của bất ngờ lớn nhất vòng hai Wimbledon. Ảnh:  Những tay vợt trong top tám hạt giống còn ở lại giải là Simona Halep, Garbine Muguruza và Karolina Pliskova. Trong số này, Pliskova đã vào vòng ba sau khi thắng Victoria Azarenka 6-3, 6-3. Halep sẽ gặp Zheng Saisai còn Muguruza gặp Van Uytvanck tại vòng hai diễn ra vào hôm nay. Hai chị em nhà Williams đều đi tiếp với phong độ ấn tượng. Cô chị Venus thắng Alexandra Dulgheru 4-6, 6-0, 6-1 còn cô em Serena vượt qua Viktoriya Tomova 6-1, 6-4. Hạt giống số chín Venus Williams sẽ gặp hạt giống số 20 Kiki Bertens, còn hạt giống số 25 Serena Williams gặp Kristina Mladenovic tại vòng ba.