Gerrard ghi bàn đầu tiên tại Mỹ, đưa LA Galaxy lên dẫn đầu Tiền vệ Steven Gerrard vừa ghi bàn đầu tiên trong màu áo CLB mới LA Galaxy khi góp công vào chiến thắng trước FC Dallas.Gerrard thành công với pha dứt điểm ở phút 57, ghi bàn đầu tiên cho LA Galaxy và nâng tỷ số lên 3-1. Trước đó Giovani Dos Santos và Robbie Keane cũng đều lập công cho LA Galaxy. Gerrard phải mất 10 trận mới ghi được bàn đầu tiên cho đội bóng mới. Tiền vệ này từng ghi 122 bàn trong 504 trận đá cho Liverpool. FC Dallas chỉ gỡ được hai bàn trong trận đấu sáng 28/9, đành chấp nhận thất bại 2-3 trước LA Galaxy. Sau trận này, LA Galaxy có 50 điểm sau 31 trận, vượt lên dẫn đầu bảng đấu khu vực miền tây của giải vô địch Mỹ, nhiều hơn hai điểm so với Vancouver Whitecaps FC. LA Galaxy hiện là đương kim vô địch giải nhà nghề Mỹ. Việc giành lại vị trí dẫn đầu khu vực miền tây cho thấy đội bóng đã sẵn sàng cho giai đoạn play-off bảo vệ vương miện. Robbie Keane, một cựu ngôi sao khác của giải Ngoại hạng Anh, đang có phong độ tốt trong màu áo LA Galaxy. Bốn năm qua, tiền đạo này đã ghi 89 bàn trong 138 trận cho CLB. Sau thất bại trước LA Galaxy, FC Dallas dậm chân ở vị trí thứ ba với 47 điểm.