Jordan Spieth giành chiến thắng kép Tour Championship và FedEx Cup Golf thủ người Mỹ đánh 69 gậy (ít hơn một gậy so với tiêu chuẩn 70) ở vòng cuối cùng của Tour Championship hôm qua 27/9.Chung cuộc Spieth đạt chín gậy âm, để giành phần thưởng 1,5 triệu đôla. Tuy nhiên điều đó chỉ là một góc niềm vui. Chiến thắng ở Tour Championship đồng thời giúp anh ẵm luôn  Spieth đã có một mùa giải không thể quên. Ảnh:   Đã có giai đoạn ngắn Spieth đột ngột xuống phong độ sau khi leo lên vị trí số một thế giới mùa này. Nhưng hiện tại anh trở lại đúng thực là mình. Hãy nhìn cái cách anh ghi điểm bằng gậy gạt từ khoảng cách 6 mét ở hố tám, 5 mét ở hố chín và 13 mét ở hố 11.  Stenson không thể làm nên điều thần kỳ. Ảnh: