Alex Ferguson: 'De Gea có thể đưa Man Utd tới ngôi vô địch' Cựu HLV của Man Utd cho rằng thủ môn David De Gea sẽ thi đấu thành công trong mùa giải 2015-2016 và có khả năng giúp đội bóng trở lại vị trí số một Ngoại hạng Anh.De Gea thực hiện pha cứu thua quyết định trong trận Man Utd thắng Sunderland tuần trước. Ảnh: De Gea từng suýt chuyển sang Real trong kỳ chuyển nhượng hè nếu không có rắc rối thủ tục vào giờ chót. Sau vụ đào thoát thất bại, thủ môn này ký hợp đồng bốn năm với Man Utd và bỗng nhiên chơi hay trở lại. Đây là tín hiệu để cựu HLV Alex Ferguson thêm tin tưởng. "De Gea hoàn toàn có thể đưa Man Utd tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Đội bóng đang có một vị trí thuận lợi, hơn nữa, Chelsea và Arsenal đều đã thua vài trận, còn Man City vừa có một thất bại. Nếu mọi việc vẫn diễn ra suôn sẻ như vậy, Man Utd sẽ có một cơ hội tốt", Sir Alex cho biết. Cựu HLV huyền thoại của Man Utd cũng chúc mừng Van Gaal về việc mua được Martial. Theo ông, bên cạnh bốn bàn thắng sau bốn lần vào sân, tân binh 19 tuổi của Quỷ đỏ còn thể hiện tiềm năng lớn về lối chơi. "Martial không hề hoảng sợ khi bóng đến chân như những cầu thủ trẻ khác. Đó không phải là phẩm chất có thể dạy được. Martial thực sự là một tài sản lớn của Man Utd", Sir Alex cho biết. Tối 26/9, Man Utd sẽ có cơ hội lên dẫn đầu khi tiếp đội cuối bảng Sunderland. Trong khi đó, Man City, với khoảng cách chỉ hơn Quỷ đỏ hai điểm, phải đến làm khách trước Tottenham trong cảnh thiếu nhiều trụ cột.