Ban trọng tài: ‘Thanh Hào không bạo lực như Quế Ngọc Hải’ Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi cho rằng, pha bóng phạm lỗi của Thanh Hào với Abass khác hoàn toàn với cú vào bóng triệt hạ của Quế Ngọc Hải với Anh Khoa mới đây.Pha vào bóng từ phía sau của Thanh Hào gây nên chấn thương cho Abass. Ảnh:  So sánh pha vào bóng từ phía sau của Thanh Hào và phía trước của Quế Ngọc Hải, ông Mùi cho rằng: “Thanh Hào không có hành vi bạo lực, anh ấy đưa chân thấp để đoạt bóng, nó khác xa với Quế Ngọc Hải, cậu ta đã cố tình phi cả hai chân và đạp vào Anh Khoa”. Thành Hào (giữa) bật khóc sau khi gây ra chấn thương cho đồng nghiệp. Ảnh: Ban trọng tài cũng đã nhóm họp, xem kỹ tình huống phạm lỗi dẫn đến chấn thương của Abass. Bên cạnh báo cáo của tổ trọng tài điều khiển trận đấu, ban trọng tài xác định Thanh Hào “vô tội”.