Platini làm chứng chống lại Blatter Chủ tịch UEFA Michel Platini được Văn phòng Tổng chưởng lý Thụy Sỹ triệu tập thẩm vấn lấy thông tin điều tra Sepp Blatter tham nhũng.Blatter và Platini trong buổi bầu cử ghế Chủ tịch FIFA gần đây. Ảnh: Chủ tịch FIFA Sepp Blatter chính thức bị điều tra về các cáo buộc sai phạm trong quản lý và tham ô. Ông bị Văn phòng Tổng chưởng lý Thụy Sỹ (OAG) triệu tập thẩm vấn hôm 25/9. Một trong hai vụ việc Blatter bị điều tra có liên quan đến Michel Platini. Blatter bị nghi ngờ từng gửi cho Platini 2 triệu đôla vào năm 2011, dưới danh nghĩa FIFA, vì hiệu quả trong công việc từ năm 1999 đến 2002. Cơ quan điều tra Thụy Sỹ gọi đây là khoản phí "không trung thực", vì nó chống lại lợi ích của người trả tiền, ở đây là FIFA. Quan chức người Pháp cũng được triệu tập thẩm vấn hôm 25/9. Theo Platini được cho là có nhiều cơ hội nhất ngồi vào ghế Chủ tịch FIFA nhiệm kỳ tiếp theo, khi cuộc bỏ phiếu diễn ra vào đầu năm sau. Blatter, 79 tuổi, đã từ chức Chủ tịch FIFA hai tháng trước. Ảnh: Blatter không bị bắt giữ, được tự do đi lại, mặc dù quan chức 79 tuổi hạn chế tối đa rời khỏi Thụy Sỹ kể từ tháng 5. Theo luật hình sự Thụy Sỹ, Luật sư của Blatter, Richard Cullen cho biết: "Chúng tôi đang hợp tác. Tôi cam đoan rằng khi