Phe đòi độc lập thắng cử, Barca tiến gần nguy cơ rời Liga Trong cuộc bầu cử nghị viện khu vực hôm 27/9, phe ủng hộ xứ Catalonia ly khai khỏi Tây Ban Nha giành được quá nửa số ghế.Theo kết quả kiểm phiếu, đảng JPS giành được 62 ghế nghị viện Catalonia. Nếu đảng này kết hợp với một đảng khác cũng ủng hộ độc lập là CUP với 10 ghế giành được, liên minh mới sẽ chiếm đa số trong nghị viện vốn có 135 ghế. Việc giành được quá nửa số ghế trong nghị viện sẽ giúp liên minh ủng hộ độc lập có cơ hội thúc đẩy kế hoạch đi đến thành công. Theo tính toán ban đầu, JPS và Cup đều muốn Catalonia ly khai khỏi Tây Ban Nha để trở thành một quốc gia độc lập vào năm 2017. HLV Pep Guardiola là một trong những người ủng hộ xu hướng ly khai. Việc Catalonia có thể độc lập đang đặt ra một bài toán không nhỏ cho Barca, đội bóng hàng đầu của xứ này, về vấn đề thể thao. Bộ trưởng thể thao Tây Ban Nha và Chủ tịch La Liga từng cảnh báo sẽ không cho Barca và Espanyol tiếp tục tham dự giải đấu nếu Catalonia độc lập. Trong khi đó, nhiều thành viên cũ và hiện tại của đội chủ sân Nou Camp đều ủng hộ xu hướng ly khai, trong đó có HLV Pep Guardiola, tiền vệ Xavi và trung vệ Gerard Pique. Trong đợt bầu cử vừa qua, Guardiola bỏ phiếu từ  Với việc Barca bị đe dọa trục xuất khỏi La Liga, trận El Clasico do đó cũng có nguy cơ biến mất. Khi đó Barca và Real sẽ chỉ còn cơ hội gặp nhau trên đấu trường châu Âu.