Bốn phương án để Pháp thay thế trụ cột bị treo giò Matuidi HLV Didier Deschamps có một loạt phương án thay thế chất lượng cao, gồm cả cầu thủ đắt giá Ousmane Dembele, cho trận tứ kết với Uruguay ngày 6/7.Sự có mặt của Lemar có thể giúp Pháp chuyển sơ đồ chiến thuật từ 4-3-3 sang 4-2-3-1. Lemar sẽ sắm vai tiền vệ cánh trái theo chân thuận, nơi anh có thể tung ra một quả tạt như đặt hay một đường chuyền mang tính đột phá cho đồng đội. Ngôi sao vừa gia nhập Atletico Madrid cũng có khả năng thực hiện tình huống cố định đạt độ chính xác cao. Đây là thứ vũ khí dễ gây nguy hiểm cho Uruguay, đội vừa để lọt lưới bàn thua duy nhất từ đầu giải sau một tình huống cố định.  Tolisso là cầu thủ có lối chơi giống Matuidi nhất: một VĐV chạy tiếp sức kiêm chuyên gia kiến tạo trận đấu. Với sự hiện diện của ngôi sao CLB Bayern Munich, Pháp sẽ không phải đổi sơ đồ 4-3-3. Nhờ khả năng dứt điểm không thua gì Paul Pogba, Tolisso có thể sẽ hữu ích trước hàng thủ chơi đổ bê tông của Uruguay. Một cú sút từ tuyến hai có thể giúp Pháp phá vỡ bế tắc và tiến vào bán kết. Ngoài ra, Tolisso vượt trội so với Lemar về khả năng thu hồi bóng.  Nếu HLV Deschamps đẩy Kante chơi cao hơn một chút để thay Matuidi, Nzonzi có thể là người lấp vào vị trí tiền vệ phòng ngự mà Kante để lại. Sự có mặt của ngôi sao CLB Sevilla sẽ giúp Pháp thi đấu chắc chắn hơn và nâng cao khả năng phòng ngự từ tuyến giữa. Với chiều cao 1,97 m, Nzonzi cũng có thêm một ưu điểm so với nhiều cầu thủ khác là khả năng không chiến. Đây là thứ vũ khí hữu hiệu để Pháp chiếm ưu thế mỗi khi có phạt góc hoặc chống lại những đường chuyền bổng của Uruguay.  Nếu muốn một cầu thủ dùng tốc độ ''xé rách'' hàng thủ Uruguay, HLV Deschamps có thể tin vào Dembele. Ngôi sao trẻ CLB Barca có khả năng gây nguy hiểm ngay từ ngoài vòng cấm bằng những bước chạy thoăn thoắt và biến hóa. Lối chơi bùng nổ của Dembele cũng có thể giúp mở rộng không gian cho Mbappe và Griezmann, hai chân sút chủ lực trên hàng công. Ảnh: