Depay gắn răng vàng đi chơi tối với mỹ nhân gốc Việt Ngôi sao trẻ của Man Utd gây ngạc nhiên khi xuất hiện tại một hộp đêm với hàm răng được bọc gần kín bằng vàng và một bộ đồ cá tính.Memphis Depay bọc vàng cho hàm răng dưới, đeo khuyên tai kim cương khi tới chơi tại hộp đêm Suburbia, Manchester tối 27/9. Khác với "số 7" cũ Angel Di Maria của Man Utd, tiền vệ người Hà Lan có phong cách trẻ trung và tương đồng với Cristiano Ronaldo. Hôm thứ bảy tuần trước, răng của Depay còn chưa được bọc vàng khi cầu thủ này mở tỷ số trong trận Man Utd thắng Sunderland với tỷ số 3-0. Đây là chiến thắng giúp Quỷ đỏ trở lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh sau nhiều tháng chờ đợi. Depay đậm chất dân chơi với bộ đồ cá tính: áo sơ mi màu đen in hình xương sọ và áo khoác ngoài có nhiều ký hiệu lạ mắt. Cùng tới hộp đêm với Depay là  Depay chụp ảnh với một fan mừng chiến thắng và ngôi đầu của Man Utd. Bàn vào lưới Sunderland là bàn đầu tiên của cầu thủ này tại Ngoại hạng Anh. Bên cạnh các buổi đi chơi tối tại Manchester, Depay còn có thói quen khoe đồ hiệu. Khi cùng Man Utd du đấu tại Mỹ, tiền vệ 21 tuổi này mua một loạt vật dụng mới mang trên người có tổng giá trị tới 10.000 bảng (15.000 đôla). Giống như David Beckham, một cựu danh thủ mang áo số 7 khác của Man Utd, Depay sở hữu rất nhiều hình xăm.