Bầu Đức: ‘Lứa cầu thủ của Công Phượng xem như dang dở’ Ông bầu phố núi tiếc khi lứa cầu thủ tài năng của HAGL không thể đi theo lộ trình vạch sẵn để một lần vô địch SEA Games.Theo bầu Đức, nếu lứa cầu thủ U19 Việt Nam đượcphát triển theo lộ trình thì cửa vô địch SEA Games 2017 rất khả thi. Ảnh:  Sau khi HLV Toshiya Miura nắm quyền, các cựu cầu thủ U19 Việt Nam ít được sử dụng cho đội U23 hoặc đội tuyển quốc gia. Mức độ thành công của ông cũng gây nhiều tranh cãi. Ví dụ như U23 Việt Nam lần đầu trong lịch sử đoạt vé dự vòng chung kết U23 châu Á, nhưng chỉ giành HC đồng ở SEA Games 28. “Tôi rất tiếc khi lứa cầu thủ U19 tài năng như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường lại không được xây dựng cẩn thận, theo lộ trình định sẵn. HLV Miura cứ lấy quân kiểu chắp vá qua từng đợt nên đội bóng của ông ấy không có lối chơi rõ ràng. Từ đó, hỏng luôn một lứa cầu thủ tài năng”, ông chủ HAGL nói. “Lẽ ra, chúng ta chỉ tham dự SEA Games 28 với mục tiêu thử nghiệm chứ đặt mục tiêu vào chung kết chẳng để làm gì. Cứ cho các cháu đá thoải mái để làm quen rồi cho đi Nhật Bản, châu Âu rèn quân, thậm chí cho luôn đội này đá V-League. Khi đó, ra sân chơi SEA Games 29 họ đã cứng cáp rất nhiều và hoàn toàn có khả năng vô địch”. Lứa cầu thủ như Tuấn Anh, Xuân Trường, Công Phượng... không được trọng dụng ở đội tuyểnViệt Nam. Ảnh: