110 tuần và hành trình trở lại ngôi đầu của Man Utd Sau khi kết thúc mùa giải 2012-2013 với chức vô địch, Quỷ đỏ đã phải dẫm lên nhiều chông gai mới có thể trở lại vị trí số một trên bảng tổng sắp tuần qua.Sau khi Sir Alex Ferguson về hưu cuối mùa giải 2012-2013, Quỷ đỏ gần như ngay lập tức bị hạ bệ với HLV kế nhiệm David Moyes. Trận thua Man City với tỷ số 1-4 giống như một tuyên cáo chung cho thời hoàng kim kéo dài 20 năm của Man Utd. Sau thất bại này, Man Utd rơi xuống vị trí thứ tám.  Triều đại ngắn ngủi của Moyes chấm dứt sau trận thua trước chính đội bóng cũ của ông, Everton. Một khán giả thậm chí dự báo sẵn kết cục không mấy hay ho cho Moyes bằng cách hóa trang thành nhân vật Thần Chết. Sau trận đấu, Man Utd xếp thứ bảy và kết thúc mùa giải cũng với vị trí này.  Tới Old Trafford thay Moyes, Van Gaal cũng có những trận khởi đầu không mấy thành công. Một trong số đó là thất bại 3-5 trước đội mới lên hạng Leicester City. Sau trận này, Man Utd thậm chí rơi xuống vị trí 12.  Man Utd của Van Gaal bắt đầu khởi sắc từ nửa sau mùa giải 2014-2015, với đỉnh cao là trận thắng Man City 4-2. Các cầu thủ mới dần hòa nhập tốt và giúp đội bóng lấy lại uy tín. Man Utd nhờ đó lên vị trí thứ ba và hướng đến suất dự Champions League.  Cuối mùa 2014-2015, Man Utd hụt hơi khi thiếu chiều sâu. Các bản hợp đồng với Falcao và Di Maria đều gây thất vọng. Sau trận thua Everton, Quỷ đỏ vẫn còn may giữ được vị trí thứ tư để dự Champions League.  Quỷ đỏ giành chiến thắng trước kình địch, đồng thời vươn lên vị trí thứ ba. Đây cũng là trận đấu giúp tân binh tuổi teen Anthony Martial ra mắt thành công sau vụ chuyển nhượng trị giá 56 triệu đôla.  Man Utd trở lại vị trí dẫn đầu sau 110 tuần xếp dưới. Sau bảy vòng đầu, đoàn quân của Van Gaal thắng năm, hòa một và chỉ thua một, được 16 điểm, hơn Man City một điểm. Depay ghi được bàn đầu tiên tại Ngoại hạng Anh.