U19 Việt Nam thắng trận mở màn vòng loại U19 châu Á Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có khởi đầu thuận lợi sau chiến thắng 3-1 trước U19 Hong Kong trong trận đấu chiều ngày 28/9.U19 Việt Nam rộng cửa giành vé dự vòng chung kết U19 châu Á. Ảnh: Tiền đạo Hà Đức Chinh giúp U19 Việt Nam mở tỷ số ngay ở phút thứ 8. Chơi với thế trận lép vế nhưng U19 Hong Kong bất ngờ gỡ hòa ở cuối hiệp một nhờ côngHo Shing Yuen Matthew. Tuy nhiên các cầu thủ U19 Việt Nam đã nhập cuộc nhanh ngay đầu hiệp hai và có thêm hai bàn thắng. Tiến Linh nâng tỷ số ở phút 49 trước khi Đức Chinh hoàn tất cú đúp và ấn định chiến thắng 3-1. Đến phút 87, U19 Việt Nam chỉ còn 10 người sau khi Văn Hào nhận thẻ đỏ vì phạm lỗi với cầu thủ đối phương trong vòng 16m50. Mặc dù vậy thủ môn Thanh Tuấn đã giúp U19 Việt Nam giữ nguyên tỷ số khi xuất sắc chiến thắng cú phạt đền. Khởi đầu tốt giúp U19 Việt Nam có lợi thế trong chặng đường giành vé dự giải U19 châu Á tại Bahrain vào tháng 10/2016. Tại bảng G, đối thủ lớn nhất của U19 Việt Nam là đội chủ nhà Myanmar. Những đội còn lại là Brunei, Timor Leste và Hong Kong đều bị đánh giá dưới tầm các học trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Trận đấu tiếp theo của U19 Việt Nam là gặp đối thủ Brunei vào lúc 16h ngày 2/10. Vòng loại U19 châu Á gồm 42 đội (cả chủ nhà Bahrain) và chia làm 10 bảng. Những đội giành quyền dự vòng chung kết bao gồm 10 đội nhất và năm đội nhì thành tích tốt nhất. Nếu chủ nhà Bahrain nằm trong nhóm này thì sẽ lấy thêm đội nhì có thành tích tốt thứ sáu.