Platini bị điều tra nhận hai triệu đôla từ Blatter Ủy ban Đạo đức của FIFA mở điều tra Chủ tịch UEFA Michel Platini sau cáo buộc nhận tiền từ Sepp Blatter.Ngay sau khi Văn phòng Tổng Chưởng lý Thụy Sỹ (OAG) điều tra Sepp Blatter, Ủy ban Đạo đức của FIFA cũng thông báo điều tra ông Blatter cùng Michel Platini. Chủ tịch FIFA bị cáo buộc đưa cho Chủ tịch UEFA một khoản tiền không minh bạch 2 triệu đôla vào năm 2011. Platini và Blatter có thể bị buộc không tham gia vào các hoạt động bóng đá trong thời gian tới để phối hợp điều tra. Tờ Blatter và Platini từng có mối quan hệ thân thiết. Ảnh:   Sự việc lần này có thể làm giảm uy tín của Platini, khiến ông mất điểm trong cuộc bầu cử tân chủ tịch vào đầu năm sau. Cựu danh thủ Romario gần đây cũng nhận xét