Klitschko đột ngột rút khỏi trận bảo vệ năm đai vô địch thế giới Wladimir Klitschko, người hiện giữ năm đai vô địch quyền anh hạng nặng, thông báo sẽ không so găng với võ sĩ thách đấu Tyson Fury vào ngày 24/10, vì chấn thương bắp chân."Tiến sĩ Búa thép" Klitschko lẽ ra sẽ thượng đài, bảo vệ các đai vô địch hạng nặng thế giới WBA, WBO, IBF, IBO và The Ring, trước kẻ thách đấu Fury trẻ hơn tới 12 tuổi, tại Dusseldorf (Đức), vào cuối tháng tới. Wladimir Klitschko đang là nhà vô địch tuyệt đối của quyền anh hạng nặng thế giới. Nhưng chỉ hai ngày sau Anh còn chia sẻ trên mạng xã hội một đoạn video, kèm dòng thông điệp rằng anh "đang tập hồi phục chăm chỉ để có thể sớm sắp xếp lại một cuộc so găng vào thời gian khác". Ngày thi đấu mới của trận Klitschko - Fury có thể sẽ được công bố vào tuần tới. Fury lập tức chế giễu võ sĩ 39 tuổi người Ukraina trên Twitter: “Thật hài hước, khi anh ta bất ngờ hoãn trận đấu. Tôi đã dự đoán điều này sẽ xảy ra!". Cuối lời bình luận đó, võ sĩ 27 tuổi còn đặt một biểu tượng cảm xúc là hình một ông già. Trước đó, Fury từng nhiều lần ví Klitschko là một “ông già nhạt nhẽo” trong hai buổi họp báo hồi tháng bảy và mới đây. Bị Klistchko cười cợt khi hoá trang thành Người Dơi trong cuộc họp báo hôm 23/9, Fury giờ rất hả hê chế diễu lại nhà vô địch người Ukraine. Ảnh: Nếu trận so găng diễn ra theo kế hoạch ban đầu, đó là trận đấu tranh chấp đai vô địch hạng nặng thế giới thứ 28 của Klitschko – một kỷ lục mới. Cuộc họp báo thứ hai trước trận so găng này mới diễn ra rất hài hước hôm thứ tư 23/9, tại khách sạn Hilton ở London, Anh. Tyson Fury hôm đó hóa trang thành nhân vật Người Dơi, và gây náo động trong cuộc họp báo. Nhưng cuối cùng trận so găng này mới chỉ diễn ra sôi động trong phòng họp báo, khi Tyson Fury dùng nhiều lời lẽ và chiêu trò để khiêu khích đàn anh. Võ sĩ người Anh gốc Ireland thậm chí tuyên bố rằng sứ mệnh của anh là giúp boxing thế giới thoát khỏi một “kẻ nhàm chán” như Klitschko, bằng cách giành chiến thắng knock-out tại sân Dusseldorf có sức chứa 55.000 người. Klitschko có bằng tiến sĩ khoa học thể thao và bắt đầu thống trị quyền anh hạng nặng nhà nghề thế giới kể từ năm 2006. Võ sĩ 39 tuổi hiện giữ tới năm trong tổng số sáu đai vô địch thế giới, gồm: ba danh hiệu major (WBO, IBF, WBA); và hai danh hiệu ít uy tín hơn (IBO), The Ring. Có thể nói, Klitschko không có đối thủ thực sự suốt gần mười năm nay, và liên tục bảo vệ cả năm đai kể từ 2011. Klitschko đánh 67 trận, thắng 64 (53 bằng knock-out), thua ba trận. Trong ảnh là lần gần nhất anh thắng bằng knock-out, trước võ sĩ thách đấu Kubrat Pulev hồi tháng 11/2014. Sau trận này, anh còn thắng một trận nữa - hạ Bryant Jennings, hồi tháng 4/2015, trước khi rục rịch chuẩn bị so găng với Fury. Ảnh: Trong khi đó, Tyson Fury hiện tại chỉ như một con số không khi sánh với bảng vàng thành tích của Klitschko. Võ sĩ 27 tuổi người thành phố Manchester, Anh, chỉ là đương kim vô địch một số giải quốc gia và khu vực như: danh hiệu hạng nặng của EBU (Liên đoàn Quyền anh châu Âu), Khối Thịnh vượng chung, chức vô địch Ireland và Vương quốc Anh.