Chiellini: 'Suarez chỉ cắn tôi nhẹ như nụ hôn của bạn gái' Trung vệ Giorgio Chiellini của Italy thừa nhận đã phản ứng thái quá để khiến ngôi sao tiền đạo Uruaguay bị truất quyền thi đấu tại World Cup 2014.Fernando Mitjans, phó chủ tịch FIFA, cựu chủ tịch Liên đoàn bóng đá Argentina, mới tiết lộ một số chi tiết thú vị trong vụ FIFA xử phạt Luis Suarez vì tội cắn vào vai Chiellini, ở World Cup 2014. Chiellini thừa nhận đã giả vờ lăn lộn đau đớn, để trọng tài rút thẻ đỏ phạt Suarez ngay lúc tình huống xảy ra. Ảnh: "Khi các thành viên Ủy ban Kỷ luật FIFA hỏi trọng tài về những gì đã xảy ra trong tình huống đó, ông ấy khẳng định không nhìn thấy gì hết. Khi họ hỏi Chiellini, nạn nhân của vụ việc, thì anh ta nói 'Thưa các ngài, anh ta (Suarez) chẳng làm gì tôi cả", ông Mitjans trả lời phỏng vấn trên Quan chức này còn cho hay: "Các bạn có biết Chiellini nói gì thêm không? Anh ta nói rằng 'Đó chỉ như một nụ hôn mà bạn gái trao cho tôi. Tôi phản ứng dữ dội trong tình huống đó là để anh ta bị đuổi khỏi sân trận đó thôi. Tôi làm vậy để giúp đội của mình chiếm lợi thế'. Chiellini sau đó còn không có mặt trong buổi FIFA luận tội và xử phạt Suarez. Anh ta thậm chí không trả lời những câu hỏi mà ban xử lý kỷ luật gửi qua email. Tôi là một quan chức của FIFA, nhưng họ không cho tôi can thiệp vì tôi từng là thành viên của Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ. Họ muốn tôi đứng ngoài vụ xử đó. Đó là một vụ việc rất nhạy cảm". Ông Mitjans còn cho rằng FIFA đã sai khi coi hai vụ cắn cầu thủ đối phương trước đó của Suarez là tình tiết tăng nặng để từ đó quyết định thời gian treo giò quá dài đối với tiền đạo này. Trước đó, Suarez từng cắn Otman Bakkal hồi năm 2010 khi còn chơi cho Ajax, và cắn Branislav Ivanovic của Chelsea năm 2013 trong thời gian khoác áo Liverpool. "Họ thật điên rồ khi xử phạt theo kiểu đó. Không thể cộng dồn tội của những vụ đã xử phạt trước đó để ra một quyết định xử phạt trong vụ mới. Tôi muốn nhấn mạnh để mọi người biết rằng các tiêu chuẩn trong xử phạt thể thao không thể giống như trong xử phạt hình sự", Mitjans nhấn mạnh. Bất chấp phải chịu án phạt nặng, Suarez sau đó vẫn gia nhập Barca ngay mùa hè 2014. Anh bị cấm tham gia các trận đấu chính thức cấp CLB trong vòng bốn tháng, và treo giò chín trận đấu cấp đội tuyển.