Bình Dương lần đầu đoạt Cup quốc gia Đánh bại Hà Nội T&T với tỷ số 4-2 trong trận chung kết chiều 26/9, đội chủ sân Gò Đậu đoạt Cup quốc gia 2015.Bình Dương chứng tỏ vị thế số một ở sân chơi quốc nội hiện nay. Ảnh: Cheikh Abass Dieng, Công Vinh và Trọng Hoàng (cú đúp) là tác giả các pha làm bàn của Bình Dương, trong thế trận áp đảo của đội đương kim vô địch V-League. Ở chiều ngược lại, Gonzalo rồi Hoàng Vũ Samson ghi bàn cho Hà Nội T&T khi thế cuộc gần như đã an bài. Đã bốn lần vô địch V-League, bên cạnh đó là ba lần đoạt Siêu Cup quốc gia, nhưng từ khi bóng đá Việt Nam lên chuyên nghiệp, Bình Dương chưa một lần đăng quang ở Cup Quốc gia. Năm 1994 CĐV đất Thủ từng được tận hưởng niềm vui ở sân chơi này, nhưng khi đó là đội bóng tỉnh Sông Bé (năm 1997 mới tách ra thành Bình Dương và Bình Phước). Chính vì vậy, khi được thi đấu trên sân nhà ở trận chung kết lần này, ban huấn luyện và cầu thủ Bình Dương đều quyết tâm chiến thắng. Mức thưởng 2 tỷ đồng đã được đưa ra, đồng thời sân Gò Đậu được mở cửa tự do để có thể thu hút nhiều nhất số khán giả.  Sau giờ nghỉ, thế trận không có gì đổi khác. Phút 47 Abass thậm chí suýt có cú đúp cho riêng mình, nếu xà ngang không từ chối bàn thắng của anh. Sau đó chỉ hai phút cách biệt được nâng lên thành 3-0, khi Trọng Hoàng đoán đường chuyền như đặt của Công Vinh, chích mũi giày đánh bại thủ môn Anh Đức. Những phút sau đó các cầu thủ Bình Dương tiếp tục mức độ đe doạ cầu môn đội khách một cách thường trực. CĐV Bình Dương có được niềm vui trọn vẹn mùa này, khi đội nhà đoạt cả chức vô địch V-League lẫn Cup quốc gia. Trong một lần lên bóng hiếm hoi phút 62, Hà Nội T&T đã có được bàn rút ngắn nhờ công Gonzalo. Nhưng từng đó không đủ để đảo chiều gió. Phút 80 Trọng Hoàng lại lập công, vẫn bằng một cú chích bóng trong thế đối mặt thủ thành Anh Đức, để tái lập cách biệt ba bàn cho Bình Dương. Phút 87 Samson giúp Hà Nội T&T rút ngắn tỷ số xuống còn 4-2, nhưng tất cả đã quá muộn. Đối với Bình Dương, niềm vui đoạt Cup không trọn vẹn khi Abass chấn thương nặng trong một tình huống va chạm ở giữa hiệp hai với Thanh Hào. Tiền đạo của chủ nhà lập tức được đưa vào viện bằng xe cứu thương, còn hậu vệ đội khách phải nhận thẻ đỏ rời sân trong những giọt nước mắt (