Dính cáo buộc trốn thuế, Neymar bị phong tỏa tài sản Một tòa án Brazil vừa ra lệnh phong tỏa một phần tài sản trị giá 48 triệu đôla của Neymar để giải quyết vụ trốn thuế trong thời gian cầu thủ này khoác áo Santos.Theo tòa án bang Sao Paulo, Neymar bị cáo buộc trốn khoảng 16 triệu đôla tiền thuế trong khoảng thời gian từ 2011 đến 2013. Thẩm phán Carlos Muta cho biết thêm, thủ quân đội tuyển Brazil chỉ khai sở hữu khối tài sản khoảng năm triệu, và sẽ phải chịu trách nhiệm về lời khai trước pháp luật. Neymar hiện là một trong ba cầu thủ bóng đá có thu nhập cao nhất thế giới, bên cạnh Ronaldo và Messi. Ảnh: Tòa án phong tỏa tài sản của Neymar nhằm buộc cầu thủ này phải thanh toán tiền lãi và phạt liên quan tới việc trốn thuế, một nguồn tin cho biết trên tờ Tòa án cũng đã cho đóng băng tài sản của bố Neymar, ông Neymar da Silva Santos cùng các công ty liên quan như:Neymar Sport e Marketing, N & N Consultoria Esportiva e Empresarial và N & N Administracao de Bens Participacoes e Investimentos. Theo Iagaro Jung Martins, một kiểm toán viên của cơ quan thuế liên bang Brazil, Neymar không có nhiều khả năng phải đi tù nếu trả hết tiền nợ thuế và phạt. "Anh ấy có thể thương lượng về khối tài sản bị phong tỏa trong một phiên tòa dân sự. Luật pháp tại Brazil không quá khắc nghiệt. Nếu trả được nợ thuế và phạt, nhiều khả năng Neymar sẽ không phải chịu thêm bất cứ hình phạt nào", Martins nói. Theo AP, hiện bố của Neymar và người đại diện Wagner Ribeiro từ chối trả lời về vụ việc.