Mourinho công kích Wenger với từ ngữ nặng nề "Người Đặc biệt" lại tiếp tục khẩu chiến với đồng nghiệp người Pháp trong buổi họp báo trước vòng bảy giải Ngoại hạng.Mourinho gọi Wenger là Vua. Ảnh: Jose Mourinho, trong buổi họp báo hôm 25/9, nói: "Ở đất nước này, chỉ có một huấn luyện viên không chịu áp lực. Những người khác đều rất khó khăn, đều phải hoàn thành mục tiêu. Tôi đồng cảm với họ". Khi phóng viên hỏi đó là ai, Mourinho không nói thẳng tên mà chỉ tiếp tục: "Các bạn biết tôi nói ai.  Không nói đích danh nhưng ai cũng hiểu Arsene Wenger đang chịu công kích từ Mourinho. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha từng gọi Wenger là "chuyên gia thất bại", hay "khi nào chẳng than vãn". Mourinho cũng từng bị Wenger đẩy ngã ở khu kỹ thuật một năm trước. Những lời chỉ trích của Mourinho, có lẽ xuất phát từ những quyết định gần đây của FA. Diego Costa bị treo giò ba trận vì hành vi bạo lực trong trận Arsenal gặp Chelsea tuần trước. Trong khi hậu vệ Gabriel Paulista được xóa thẻ đỏ, và chỉ bị treo giò một trận vì hành vi không đúng mực. Mourinho và Wenger bắt tay trước trận derby London tuần trước. Ảnh: Mourinho khá thất vọng khi Paulista được xóa thẻ. "Khi một cầu thủ phản ứng lại pha phạm lỗi, như Matic đã làm mùa trước, thì sẽ bị phạt. Nhưng bây giờ chúng ta thấy rằng điều đó không phải luôn luôn xảy ra. Vậy ra cầu thủ có thể trả đũa". Sau trận thua Chelsea, HLV Wenger có chỉ trích trọng tài Mike Dean trong buổi họp báo. Tuy nhiên, chiến lược gia người Pháp không bị phạt. Trong khi đó, Mourinho từng bị FA cấm chỉ đạo vì hành vi tương tự. Mourinho mỉa mai sự thiếu nhất quán của FA: "Trong luật có chỉ ra một số huấn luyện viên được phép bình phẩm về trọng tài mà chẳng sao cả. Tôi lại nằm trong danh sách nhận xét trọng tài thì bị phạt. Tôi sẽ tuân theo luật đó". Chelsea sẽ gặp Newcastle vào hôm nay 26/9.