McIlroy không mất ngủ vì bốn năm chưa vô địch major Ngôi sao Bắc Ireland có phần xem nhẹ sự nghiệp đang đi xuống trong gần nửa thập kỷ qua.McIlroy trở thành hiện tượng làng golf khi mới ngoài 20 tuổi, thời điểm vô địch US Open 2011. Anh, sau đó, vô địch thêm hai lần ở PGA Championship và The Open để nâng tổng số cup major trong sự nghiệp lên con số bốn. Tuy nhiên, từ năm 2014, McIlroy không thể bổ sung thêm một chức vô địch major vào bộ sưu tập. McIlroy không vô địch major kể từ sau khi đăng quang tại PGA Championship 2014. Ảnh:  Ở sự kiện major đầu tiên trong năm là Masters diễn ra tại Augusta hồi tháng Tư, McIlroy có cơ hội tranh vô địch trong ngày Chủ Nhật, nhưng chơi không tốt và tụt xuống vị trí T5 khi giải hạ màn. Masters là danh hiệu major duy nhất McIlroy còn thiếu. Cơn khát major của McIlroy có thể chấm dứt tại The Open diễn ra tại Scotland từ 22/7 tới. "Đó là một sự kiện quan trọng, diễn ra ở một sân đấu khó. Nhưng trước mắt, tôi muốn tập trung cho Irish Open. Tôi đã luyện tập nhiều ngày liền và hy vọng sẽ chơi tốt", cựu vô địch 2016 nói. Irish Open là sự kiện do Quỹ Rory của McIlroy tài trợ, tổ chức từ năm 2014. Năm tới, anh sẽ chuyển vai trò này cho người đồng nghiệp Paul McGinley.