Stenson giữ ngôi đầu, Spieth tốt nhất vòng hai Tour Championship Golf thủ Thụy Điển tiếp tục dẫn đầu thuyết phục, khi giải đấu quyết định chủ nhân FedExCup 2015 bước vào hai vòng đấu cuối.Nhưng trong ngày sân East Lake sũng nước mưa, Jordan Spieth là người chơi tốt nhất vòng hai. Henrik Stenson đã đoạt FedExCup 2013 khi dẫn đầu Tour Championship từ vòng một cho tới lúc kết thúc giải. Golf thủ số sáu thế giới dường như đang lặp lại hành trình này ở cuối mùa giải PGA Tour năm nay. Phần thưởng 1,5 triệu đôla cho riêng chức vô địch Tour Championship, và giải thưởng 10 triệu đôla cho danh hiệu FedExCup có thể đều thuộc về anh vào chiều chủ nhật 27/9, nếu Stenson tiếp tục chơi ổn định và Jordan Spieth không thể xóa bỏ cách biệt ba gậy âm hiện tại. Spieth chơi tốt nhất vòng hai, nhưng vẫn chưa thể san lấp cách biệt với Stenson. Ảnh: East Lake Golf Club, ở Atlanta, Mỹ như bị ngâm trong nước sau cơn bão đêm thứ năm và mưa nhỏ dai dẳng suốt ngày thứ sáu. Tờ Stenson đánh 63 gậy vòng một, tức âm tới bảy gậy. Nhưng sang vòng hai, anh cần tới 68 gậy. Với tổng chín gậy âm, anh vẫn độc chiếm vị trí dẫn đầu giải, nhưng đã bị Jordan Spieth thu hẹp khoảng cách. Tài năng 22 tuổi người Mỹ là golf thủ đạt thành tích tốt nhất vòng hai, với 66 gậy. Như vậy, sau hai vòng, golf thủ số ba thế giới có tất cả sáu gậy âm, qua đó vươn từ nhóm thứ năm lên vị trí thứ hai. Trước sự vươn lên của đối thủ chính, Stenson vẫn vui vẻ phát biểu: “Bất cứ khi nào bạn duy trì được, hay gia tăng cách biệt ở vị trí dẫn đầu, đó luôn là một ngày thi đấu tốt đẹp. Hôm nay tôi không cảm thấy mình đã chơi thứ golf tốt nhất của bản thân, nhưng tôi cũng đã có vài cú gạt bóng tuyệt vời để ghi birdie. Mọi thứ vẫn ổn”. Stenson đã để tuột cơ hội giữ cách biệt bốn gậy tốt hơn Jordan Spieth, khi phải mất tới hai cú gạt từ cự ly chỉ gần ba mét để đưa được bóng xuống hố cuối. Stenson vẫn giữ được vị trí số một và đang hướng đến phần thưởng 10 triệu đôla. Ảnh: Sau một ngày rất khó ghi điểm, golf thủ số hai thế giới Rory McIlroy vẫn trở thành một trong tám golf thủ bước vào hai vòng cuối với tổng số gậy âm. Golf thủ số hai thế giới ghi bốn gậy âm vòng một, nhưng vòng hai anh đánh quá một gậy, nên chỉ còn lại tất cả ba gậy âm và tụt từ nhóm thứ ba xuống đồng vị trí thứ năm. Trong khi đó, golf thủ mới lên ngôi số một thế giới Jason Day tiếp tục gây thất vọng ở giải đấu cuối cùng của PGA Tour 2015. Vòng một của anh kết thúc với 69 gậy, vì dính một triple bogey sau cú đánh tệ hại ở hố thứ năm đưa bóng xuyên qua hàng cây, vượt qua hàng rào và ngoài giới hạn thi đấu. Ở vòng hai, golf thủ Australia chơi còn tệ hơn, đánh tới 71 gậy, tức quá tiêu chuẩn một gậy. Anh đã có cú phát bóng xuống nước ở hố áp chót. Sau hai ngày thi đấu, Day ghi 140 gậy, chỉ vừa bằng số gậy tiêu chuẩn cho 36 hố. Hiện ở vị trí thứ chín, anh coi như hết thời cơ đoạt FedExCup 2015, và giảm cơ hội trong cuộc đua tranh danh hiệu Golf thủ hay nhất năm với Jordan Spieth.