Guardiola bỏ ngang họp báo vì bị hỏi về tin đồn dẫn dắt tuyển Anh HLV người Tây Ban Nha nhanh chóng bước khỏi phòng họp báo của Bayern Munich hôm thứ sáu 25/9, sau khi được hỏi về khả năng trở thành tân HLV trưởng tuyển Anh từ mùa hè 2016.Theo hai báo Anh Thông tin đó xuất hiện vì hai lý do chính. Hợp đồng hiện tại của Guardiola với Bayern sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này, tức hè 2016. Trong khi đó, HLV đương nhiệm của tuyển Anh, Roy Hodgson, sẽ kết thúc hợp đồng hiện tại với FA sau Euro 2016. Tương lai của Guardiola đang là một dấu hỏi lớn, khi ông vẫn chưa đạt được thoả thuận hợp đồng mới với Bayern, thay thế hợp đồng hiện tại hết hiệu lực hè 2016. Ảnh: Nhưng trong cuộc họp báo hôm qua, khi được một phóng viên hỏi ông có cân nhắc về cơ hội dẫn dắt đội tuyển Anh, Guardiola đã vội vã đáp lại với thái độ thờ ơ trước khi rời khỏi phòng họp: "Nhanh lên nào, câu hỏi tiếp theo. Không. Tôi là HLV ở Bayern Munich. Cảm ơn các bạn". Hồi đầu tuần này, Giám đốc điều hành Karl-Heinz Rummenigge của Bayern cũng cho biết Guardiola đang xem xét “một lời đề nghị hấp dẫn” để tiếp tục gắn bó với CLB. Quan chức này nhấn mạnh: "Tôi lạc quan về việc gia hạn hợp đồng với Pep. Chúng tôi đã đưa ra một đề nghị tuyệt vời với anh ấy, tới mức khó có thể gạt qua một bên trên bàn đàm phán. Chúng tôi có một đội hình hạng nhất, một câu lạc bộ vĩ đại, một sân vận động tuyệt vời và một thành phố tuyệt đẹp để có thể giữ anh ấy ở lại. Chúng tôi sẽ sớm có một cuộc thảo luận quyết định với Pep trong những tuần tới. Tôi muốn Bayern sẽ lại giành Champions League, với Guardiola ở vị trí HLV”.