Arsenal nhấn chìm 'hiện tượng' Leicester Bị dẫn bàn trước nhưng các pha lập công của Walcott, Sanchez và Giroud giúp đội khách ngược dòng giành chiến thắng 5-2 ở vòng bảy Ngoại hạng Anh.Sanchez lập hat-trick trận này. Ảnh:  Nhưng sau đó chỉ hơn năm phút, đoàn quân của HLV Wenger bắt đầu cuộc ngược dòng với sức tấn công mạnh mẽ và sự hiệu quả cao của các cầu thủ tuyến trên. Theo Walcott san hòa 1-1 bằng cú sút sệt chân trái ngay bên trong khu cấm địa ở phút 18, sau đường kiến tạo của Santiago Cazorla.  Phút 56, đội khách gia tăng cách biệt thành 3-1. Sanchez đánh đầu cận thành chuẩn xác, sau đường chuyền của Mesut Özil. Trong ngày bừng sáng trở lại, tuyển thủ Chile hoàn tất hat-trick ở phút 80 bằng cú sút sệt chân phải từ ngoài khu cấm địa, qua đó nâng tỷ số thành 4-1 cho Arsenal. Đẳng cấp của Sanchez là điều không cần bàn cãi, nhưng các pha lập công của anh có giá trị cụ thể hơn với Arsenal. Walcott đang cố gắng chứng tỏ anh hoàn toàn có thể chơi ở vị trí tiền đạo mũi nhọn. Ảnh:  Chiến thắng này giúp Arsenal có 13 điểm sau bảy vòng đấu, hiện đứng thứ tư nhưng chỉ kém đội đầu bảng Man Utd ba điểm. Đoàn quân của HLV Wenger không chỉ vươn lên phía đầu bảng điểm sau khởi đầu chệch choạc, mà còn gây ấn tượng trở lại với thứ bóng đá phối hợp một chạm hấp dẫn. Trong khi đó, Leicester vẫn chưa giành được một thắng lợi nào trước Arsenal trong 18 trận Ngoại hạng Anh vừa qua, tức suốt từ tháng 11/1994.