Thêm một cầu thủ gãy chân trên sân cỏ Việt Nam Tiền đạo Abass của Bình Dương phải vào viện cấp cứu, vì pha vào bóng từ phía sau của Dương Thanh Hào bên phía Hà Nội T&T ở chung kết Cup quốc gia 2015 chiều 26/9.Trên sân nhà Gò Đậu, Bình Dương vượt qua Hà Nội T&T với tỷ số 4-2 để đoạt Cup Quốc gia 2015. Đây là danh hiệu thứ hai của đội bóng đất Thủ mùa này, sau chức vô địch V-League 2015 cách đây một tuần. Tuy nhiên, niềm vui của người hâm mộ cũng như cầu thủ Bình Dương không thể trọn vẹn khi ngoại binh quan trọng Abass gặp chấn thương nặng. Phút 68, tiền đạo của Bình Dương (đỏ) đang thoát xuống bên cánh trái thì bị trung vệ Thanh Hào nhoài người phạm lỗi từ phía sau. Cú vào bóng này khiến chân trái của Abass biến dạng. Trung vệ của Hà Nội T&T, người bị truất quyền thi đấu sau tình huống này, ngồi bên cạnh gục mặt bật khóc. Abass được các bác sỹ nắn lại chân và sơ cứu ngay tại chỗ. Anh sau đó được nẹp cố định cổ chân và chuyển thẳng đến bệnh viện Việt – Pháp tại TP HCM. Trung vệ người Đồng Tháp như sụp đổ khi thấy hậu quả mình gây ra. Cầu thủ hai đội phải đến động viên và dìu anh ra sân.  Thanh Hào vừa được HLV Toshiya Miura gọi vào đội tuyển chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2018 - khu vực châu Á. Cách đây hai tuần, trung vệ Quế Ngọc Hải (SLNA) cũng có pha vào bóng khiến Anh Khoa (Đà Nẵng) chấn thương nặng, dẫn đến án cấm thi đấu sáu tháng, phạt 15 triệu đồng và bồi hoàn toàn bộ phí điều trị cho đối phương. Ngọc Hải sau đó còn không được triệu tập vào đội tuyển.