Jordan Spieth vươn lên dẫn đầu Tour Championship Golf thủ số ba thế giới thi đấu tốt tại vòng ba của giải đấu quyết định chủ nhân FedExCup 2015, trong điều kiện mưa lớn bao trùm sân East Lake Golf Club chiều 26/9.Hôm qua không phải là ngày thích hợp để chơi golf tại sân East Lake, (Atlanta, Mỹ) theo đánh giá của giới chuyên môn. Hai ngày mưa liên tiếp đã khiến nơi đây như bị ngập úng trong nước. Ngay cả Spieth cũng phát biểu: “Các golf thủ đương nhiên không muốn chơi trong điều kiện này. Chúng ta nên ngồi trên ghế, xem bóng đá và thưởng thức một ly bia”. Nhưng vòng ba của Tour Championship vẫn diễn ra như bình thường, khi ban tổ chức quyết định không hoãn dù chỉ một phút. Stenson đánh mất lợi thế dẫn đầu khi gặp điều kiện thi đấu không thuận lợi. Ảnh: Thời tiết Atlanta chuyển từ nóng và khô ráo hôm thứ năm, sang ẩm ướt hai ngày thứ sáu và thứ bảy đã ảnh hưởng tới thành tích của nhiều golf thủ, trong đó có Henrik Stenson. Golf thủ số sáu thế giới người Thụy Điển đánh âm tới bảy gậy vòng một, bỏ xa các đối thủ chính, và tưởng như đã ở rất gần chức vô địch Tour Championship cùng giải thưởng 10 triệu đôla cho danh hiệu FedExCup. Nhưng thành tích của anh tệ hơn sau mỗi vòng đấu. Sang vòng hai, Stenson chỉ có thêm hai gậy âm, và để Jordan Spieth thu hẹp cách biệt từ năm xuống còn ba gậy âm. Nhưng vòng ba mới thực sự tệ hại với Stenson. Anh đánh tới 72 gậy, tức quá tiêu chuẩn hai gậy, vì dính tới bốn bogey. Trong khi đó, Spieth hoàn tất vòng áp chót với chỉ 68 gậy, tức có thêm hai gậy âm. Golf thủ Mỹ đạt thành tích đó, sau cú gạt chính xác đưa bóng xuống hố từ cự ly hơn 6 mét để ghi birdie ở hố cuối cùng. Như vậy, trước vòng cuối, Spieth dẫn đầu với tất cả tám gậy âm. Stenson ở vị trí thứ hai với bảy gậy âm. Trong hai anh, ai vô địch Tour Championship cũng sẽ đoạt luôn FedExCup. Với riêng Jordan Spieth, danh hiệu này nếu giành được còn sẽ giúp anh trở lại ngôi số một thế giới, và gần như chắc chắn sẽ ẵm luôn cả giải thưởng Golf thủ hay nhất năm. Spieth tận dụng tốt sự sa sút của Stenson để bứt lên dẫn đầu. Ảnh: Rickie Fowler cũng có thể đoạt FedExCup nếu ngày thi đấu chủ nhật có đột biến, và anh tiếp tục đánh tốt như chiều thứ bảy. Golf thủ số năm thế giới người Mỹ này chính là người xoay xở tốt nhất trên sân East Lake ở vòng ba, với 67 gậy, tức âm ba gậy. Anh hiện đứng thứ ba với tất cả bốn gậy âm. Rory McIlroy, golf thủ số hai thế giới, đánh 70 gậy vòng ba, và có tất cả ba gậy âm trước khi đánh vòng cuối. Nhưng chỉ phép lạ mới có thể giúp anh đoạt được FedExCup 2015, bởi anh nằm ngoài top năm golf thủ dẫn đầu bảng điểm FedExCup trước khi tham gia Tour Championship. Chỉ có những ai trong top năm mới tự quyết được danh hiệu FedExCup khi vô địch giải cuối cùng của PGA Tour. Jason Day, Jordan Spieth, Rickie Fowler, Henrik Stenson và Bubba Watson là năm người dẫn đầu bảng điểm FedExCup năm nay trước khi đánh giải playoff cuối cùng vào tuần này. Ai vô địch có tất cả Cup lẫn tiền thưởng 10 triệu đôla. Nhưng tới lúc này thì có thể coi như Jason Day và Bubba Watson không còn cơ hội. Tổng số gậy sau ba vòng của Day là 210, tức chỉ vừa bằng số gậy tiêu chuẩn, nghĩa là tệ hơn Jordan Spieth tới tám gậy. Watson cũng chỉ nhỉnh hơn chút, với tất cả một gậy âm.