Rivaldo: 'Neymar phải đến Real nếu muốn thành số một thế giới' Danh thủ Brazil khuyên đàn em đầu quân cho đội chủ sân Bernabeu để có cơ hội đua tranh Quả Bóng Vàng."Theo tôi, cậu ta không thể giành Quả Bóng Vàng nếu khoác áo PSG. Nếu Neymar muốn đạt được nó, cậu ấy phải chơi cho một trong những CLB hàng đầu thế giới", Rivaldo nói với tờ Neymar bị đồn sẽ gia nhập Real từ những ngày đầu khoác áo PSG. Ảnh: Đầu tuần này, Real phủ nhận đưa ra đề nghị 361,5 triệu đôla cho Neymar theo thông tin đưa trên kênh truyền hình Tây Ban Nha "Cậu ấy sẽ không bao giờ giành được Quả Bóng Vàng dưới sự dẫn dắt của HLV mớiThomas Tuchel tại PSG. Thứ bóng đá mà cậu ấy cần đang được chơi ở Tây Ban Nha. Đó là lý do tại sao việc đến Real quan trọng với Neymar", Rivaldo nhận định. "Trong bất kỳ trường hợp nào, tôi hy vọng điều đó sẽ xảy ra. PSG không có truyền thống như các đội bóng lớn tại châu Âu, có thể kể đến như Real, Barca, Man Utd hay Bayern", anh nói tiếp. Neymar đang cùng tuyển Brazil tham dự World Cup 2018 tại Nga. Trong mùa giải đầu tiên khoác áo PSG, anh giúp CLB này vô địch Ligue 1. Tuy nhiên, ở sân chơi Champions League - đấu trường PSG hy vọng Neymar có thể tỏa sáng để mang về chức vô địch cho CLB, họ bị chính Real loại ở vòng 1/8. Hôm 4/7, UEFA tuyên bố sẽ xem lại quyết định công nhận PSG không vi phạm luật công bằng tài chính sau khi đội bóng này chi đến 273 triệu đôla để chiêu mộ Neymar từ Barca mùa hè năm ngoái.