Ronaldo tịt ngòi trận thứ ba liên tục, Real mất vị trí dẫn đầu Đội quân của HLV Rafa Benitez chỉ có được trận hoà 0-0 khi tiếp Malaga trên sân Bernabeu ở vòng sáu La Liga.CR7 mới chỉ ghi bàn ở hai trong bảy trận trên mọi đấu trường mùa này. Ảnh: Phong độ tồi của Ronaldo và đồng đội không chỉ khiến Real bị Malaga cầm chân với tỷ số 0-0, mà còn để Barca giành lại vị trí dẫn đầu Liga với cách biệt một điểm. CR7 tung được tới 14 cú sút trong cả trận, nhưng chỉ hai trong số này hướng khung thành. Thủ môn Carlos Kameni thực sự trở thành chỗ dựa vứng chắc cho Malaga. Bên cạnh những lần cứu thua trước Roaldo, thủ môn người Cameroon này còn xuất sắc hóa giải nỗ lực dứt điểm của Jese, Isco. Cầm chân ứng cử viên vô địch, Malaga có thể tự hào với điểm đầu tiên Real không giành được trên sân Bernabeu mùa này. Đội bóng cũ của HLV Manuel Pellegrini nhờ đó thoát khỏi một trong ba vị trí cuối bảng để vươn lên thứ 16. Trong khi đó, Real tụt một bậc, đành chứng kiến Barca giành lại vị trí dẫn đầu sau vòng sáu. Trận đấu có thể đã có một kết quả hoàn toàn khác, nếu Ronaldo có được bàn thắng ngay đầu trận đấu. Trong tình huống ở phút thứ tám, CR7 đưa bóng vào lưới Malaga nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Bên cạnh pha hỏng ăn này, Ronaldo còn có hai cơ hội ghi bàn mười mươi mà không thành công trong hiệp một: đánh đầu chệch khung thành đến cả mét sau quả tạt như đặt của Dani Carvajal ở phút 28 và tung cú sút đi ngay sát cột dọc ở phút 45. Ronaldo như không hiểu chuyện gì xảy ra. Những gì diễn ra trong hiệp hai thậm chí khiến CĐV Real nuối tiếc hơn. Ronaldo tưởng như có bàn thắng ngay đầu hiệp nay khi vượt qua được Kameni, nhưng không thoát nổi cú phá bóng ngoạn mục sát vạch vôi của Angeleri. Các cầu thủ áo trắng khác cũng thử sức và nhận được kết quả tương tự, trong đó có tình huống Weligton phá cú sút chuẩn bị vào khung thành của Isco và pha dứt điểm cẩu thả của Jese. Bên cạnh số pha tấn công vượt trội, Real còn giành được lợi thế về quân số trong khoảng thời gian cuối trận. Malaga bị mất cầu thủ Amrabat từ phút 77 do lỗi đánh cùi chỏ vào mặt Marcelo. Tuy nhiên, với may mắn và khả năng phòng ngự tốt đột biến, đội khách giữ được tỷ số 0-0 đến hết giờ. Thủ môn Kameni chơi quá hay là lý do chủ yếu giúp Malaga có điểm. Trận này Real thiếu cặp trung vệ Ramos - Pepe (chấn thương), nhưng cặp thay thế Varane - Nacho hầu như không phải làm việc. Thủ môn Keylor Navas cũng gần như chỉ phải trổ tài một lần khi hóa giải cú sút phạt từ 27 m của Recio. Bên cạnh việc để cầm chân, Real còn tiếc nuối khi Jese phải rời sân đầu hiệp hai trên cáng cứu thương. Sự cố này càng khiến lực lượng trong tay HLV Benitez thêm trong khi ông chưa thể tái sử dụng Gareth Bale và James Rodriguez.