Newcastle 2-2 Chelsea: Thoát thua nhờ 'canh bạc' của Mourinho Các cầu thủ vào thay người Ramires và Willian toả sáng, cụ thể hoá những thay đổi liều lĩnh của Mourinho, giúp Chelsea kiếm được một điểm ở vòng bảy Ngoại hạng Anh.Newcastle đang sa lầy trong khủng hoảng, với vị trí chót bảng cùng hàng loạt vấn đề đặt ra cho HLV Steve McClaren. Đội chủ sân St James Park, vì thế, bị chỉ mặt như là miếng mồi ngon cho Chelsea hưng phấn với các trận thắng Arsenal rồi Walsall ít ngày trước và đang cố gắng lấy lại độ cao sau màn khởi đầu ì ạch. Tuy nhiên, những ai tin vào dự báo đó có lẽ ít nhiều đều bị sốc với diễn biến và kết quả trận đấu muộn nhất loạt trận ngày 26/9 của vòng bảy Ngoại hạng Anh. Chelsea, về cơ bản, vẫn là đội làm chủ cục diện và chiếm ưu thế trên các thống kê về kiểm soát bóng (65%), dứt điểm (16-11), phạt góc (6-4), nhưng hiệu quả mà họ đạt được từ ưu thế ấy là không cao hơn so với phía chủ nhà. Dù dứt điểm ít hơn, Newcastle lại sở hữu số cú dứt điểm trúng hướng cầu môn tốt hơn Chelsea (5 so với 4). Và hai trong năm cú dứt điểm đó được "Những chú chích choè" chuyển hoá thành các bàn mở tỷ số, rồi nhân đôi cách biệt ở phút 42 rồi 60, lần lượt nhờ công Ayore Perez rồi Georginio Wijnaldum. Newcastle khai thác triệt để những sai sót từ hàng thủ Chelsea để dẫn 2-0. Ảnh: Phải đến nửa cuối hiệp hai, Chelsea mới thật sự nóng máy, thể hiện được phần nào hình ảnh của nhà ĐKVĐ. Nhưng nỗ lực muộn màng ấy chỉ có thể giúp thầy trò Mourinho thoát thua, nhờ các bàn của bộ đôi vào thay người Ramires rồi Willian ở phút 79 rồi 86, chứ không đủ để họ có thắng lợi thứ tư liên tiếp trên mọi mặt trận. Chelsea trận này vắng Diego Costa, trung phong thụ án phạt ba trận treo giò. Mourinho vì thế xếp Loic Remy đá chính. Thay đổi này ít nhiều tác động tiêu cực đến lối chơi chung, khiến họ khởi đầu rất ì ạch, dù sớm làm chủ nhà thót tim với cú đá phạt đưa bóng đi chệch cột trong gang tấc của Zouma ngay phút thứ ba. Newcastle thì như lột xác hoàn toàn so với hình ảnh yếu ớt, thiếu tự tin ở những trận cầu nghèo nàn trước đó. Họ liên tục làm khổ hàng thủ Chelsea bằng tốc độ, sự lắt léo của Wijnaldum, Perez, khả năng càn lướt của Sissoko, sức mạnh của Mbabu. Và sau một vài pha hỏng ăn, những nỗ lực đó được đền đáp xứng đáng với bàn mở tỷ số ở phút 42. Perez đỡ gọn đường chuyền của Sissoko rồi bắt vô-lê đẹp mắt, làm bó tay thủ môn Begovic. Trong tình huống thủng lưới này, hàng thủ Chelsea tiếp tục cho thấy những vấn đề nghiêm trọng trong khâu kèm người và chống bóng bổng, với việc Ivanovic áp sát chậm, còn Zouma thì đoán sai điểm rơi từ cú treo bóng của Sissoko vào cấm địa. Nhưng họ dường như không rút ra được bài học để phòng ngự tốt hơn và phải trả giá bằng bàn thua thứ hai ở phút 60, từ một tình huống gần tương tự. Lần này, tới lượt Fabregas mắc lỗi kèm người, để Wijnaldum bật cao đón quả phạt góc bên phải vào, đánh đầu hạ Begovic, nhân đôi tỷ số cho Newcastle. Những điều chỉnh kịp thời của Mourinho vào thời khắc khó khăn đã giúp Chelsea tìm thấy lối thoát, tránh một thất bại tủi hổ tại St James Park. Ảnh: Bị dẫn 2-0, Mourinho chấp nhận đánh bạc, khi rút bớt tiền vệ thủ Matic để tung vào sân tiền vệ công Willian. Vị trí trung phong thì được làm mới bằng Falcao, trước khi tăng cường sức mạnh, cơ bắp cho tuyến giữa với Ramires vào thế chỗ một Oscar chơi rất mờ nhạt. Những thay đổi có phần liều lĩnh này đã phát huy tác dụng, giúp Chelsea khởi sắc trông thấy trong nửa cuối hiệp hai. Chelsea rút ngắn cách biệt còn một bàn trong tình huống dàn xếp phản công nhanh ăn ý và chính xác. Từ sân nhà, Zouma phất bóng dài lên phía trên, Hazard khéo léo khống chế rồi căng ngang để Ramires như một cơ lốc băng lên nã đại bác, tung lưới Tim Krul trong sự sững sờ của phía chủ nhà. Pha làm bàn này đã tác động rất tích cực đến tinh thần của Chelsea, tạo thêm hưng phấn cho họ trong những phút tiếp theo. Sau khi Hazard rồi Pedro hỏng ăn, đội khách rồi cũng tìm được bàn san bằng tỷ số 2-2, với cú đá phạt trực tiếp thành bàn của Willian. Ramires ít nhiều cũng góp công vào bàn gỡ này, khi anh thoát xuống và nhảy lên đánh đầu (dù không chạm bóng), làm phân tán sự chú ý của Krul. Màn ngược dòng của Chelsea lẽ ra còn ngoạn mục hơn nữa, nếu không có tình huống Krul xuất thần cứu thua cho Newcastle ở phút 89. Vẫn từ một cú đá phạt của Willian, lần này chếch bên phải và ở cự ly xa hơn, Ramires chạy chỗ đánh đầu cận thành, nhưng thủ môn người Hà Lan của chủ nhà đã chọn đúng vị trí để đẩy bóng, giữ lại tỷ số hoà 2-2 đến hết trận. Ramires lao vào đánh đầu hụt, khi Willian đá phạt ghi bàn ấn định tỷ số 2-2. Ảnh: Kết quả đó khiến Chelsea tiếp tục dậm chân ở vị trí thứ 15, nhưng cách biệt giữa thầy trò Mourinho với đỉnh bảng, vòng này thuộc về Man Utd, lại bị nới rộng thêm một điểm, lên tám điểm. Newcastle thì vui hơn khi một điểm kiếm được giúp họ thoát khỏi vị trí chót bảng, để nhích lên thứ 19 với ba điểm qua bảy vòng, đẩy Sunderland (có hai điểm) xuống đội sổ.