Liverpool 3-2 Villa: Cảm hứng mang tên Sturridge Lữ đoàn đỏ giành chiến thắng 3-2 trước Aston Villa, tạm dẹp yên khủng hoảng sau những kết quả không tốt gần đây.Daniel Sturridge cho thấy anh quan trọng thế nào với đội chủ sân Anfield khi tỏa sáng với hai bàn thắng. Tiền đạo người Anh ngay lập tức lấy lại bản năng sát thủ dù chỉ vừa trở lại thi đấu vào tuần trước, sau chấn thương nặng. Đây là bàn đầu tiên của Sturridge kể từ hồi tháng 3/2015. Anh có hai cơ hội để lập hat-trick nhưng bị thủ môn Villa từ chối. James Milner mở tỷ số khi trận đấu diễn ra được 66 giây, trở thành người ghi bàn sớm nhất ở giải Ngoại hạng mùa này. Aston Villa rút ngắn cách biệt mỗi khi bị Liverpool tạo khoảng cách hai bàn, đều nhờ công của Rudy Gestede.  Lữ đoàn đỏ thực ra không ở một tình thế bi đát như truyền thông xứ sương mù nhắc đến gần đây. Họ hiện có 11 điểm, xếp thứ bảy và chỉ cách đội xếp thứ tư là Arsenal có hai điểm. Một CLB được xem là bất khả bại như Man City còn thua hai trận liên tiếp thì mọi điều đều có thể xảy ra. Mùa giải còn rất dài, đủ để Liverpool theo đuổi mục tiêu giành vé dự Champions League mùa sau. "Chúng tôi muốn thắng, để tặng cho huấn luyện viên. Chúng tôi biết những gì người ta nói về ông ấy. Nhưng các cầu thủ chúng tôi vẫn ủng hộ Brendan, cố gắng để mọi thứ đi đúng quỹ đạo", tiền vệ Lucas chia sẻ sau trận đấu. Các cầu thủ gỡ bớt áp lực đè lên HLV Rodgers. Ảnh: Cầu thủ Liverpool trận này ra sân với áo đấu có logo‪"GlobalGoals" nhằm mục đích thúc đẩy các lãnh đạo thế giới sắp tham dự hội nghị Liên Hợp Quốc tập trung tìm cách giải quyết các vấn đề lớn trên khắp các quốc gia như xoá đói giảm nghèo, phân biệt chủng tộc và bình đẳng giới…