Di Maria truyền cảm hứng giúp PSG thắng ngược Siêu sao trị giá 68,5 triệu đôla in dấu giày vào ba trong bốn bàn của nhà ĐKVĐ, khi họ ngược dòng hạ chủ nhà Nantes 4-1 ở vòng 8 Ligue 1, hôm qua 26/9.PSG hành quân đến sân La Beaujoire gặp Nantes mà tâm trí thì dường như để cả vào chuyến đi sang Ukraine làm khách trước Shakhtar Donetsk ở vòng bảng Champions League giữa tuần tới. HLV Laurent Blanc thì cất ngoài sân bốn số trụ cột gồm Cavani, Matuidi, Maxwell, Motta để giữ chân cho trận cầu ở trời Âu. Sự mất tập trung ở đầu trận khiến PSG lĩnh một bàn thua cùng vô số tình huống lạnh gáy khác. Ảnh: Tâm thế đó khiến PSG chơi có phần hời hợt, uể oải khi vào trận đấu hôm qua và khiến họ sớm phải trả giá với bàn thua ngay phút 11. Yacine Bammou tận dụng triệt để sự lơ là của các hậu vệ đội khách để nhận bóng từ Rongier, đánh đầu ngay trung tâm khu cấm địa, hạ thủ môn Trapp. Nantes lẽ ra còn có thể mở tỷ số từ sớm hơn, nếu Bammou đánh đầu chính xác hơn một chút ở phút thứ ba, hoặc cú sút của Birama Traore không bị Trapp xuất sắc đổ người từ chối sau đó năm phút. Nantes chỉ ghi được hai bàn suốt sáu trận trước cuộc tiếp đón PSG, nhưng họ như lột xác hoàn toàn khi gặp nhà ĐKVĐ hôm qua. Sau bàn mở tỷ số, đội chủ sân La Beaujoire còn có hai cơ hội ngon nữa để nới rộng cách biệt. Bammou gây tiếc nuối khi cú đánh đầu sau đường tạt của Bedoya tìm đến cột dọc bên phải khung thành PSG ở phút 15. Wilfried Moimbé thì bị cột dọc bên trái từ chối trong tình huống anh ra chân trái hiểm hóc ở phút 22, sau khi đồng đội Iloki hỏng ăn trpng pha đối mặt với thủ môn Trapp . Nếu những cơ hội này được chuyển hoá thành các bàn nâng tỷ số lên 2-0, rồi 3-0 cho Nantes, rất có thể PSG sẽ suy sụp và khó vùng lên sau đó, như cách họ đã làm trong hiệp hai. Phút 48, Ibrahimovic ập vào kịp thời để đá bồi gỡ hoà 1-1, sau khi thủ môn Riou không bắt dính cú sút của Di Maria. Di Maria đang chứng tỏ giá trị với những màn trình diễn sáng chói và ổn định cho PSG. Ảnh: Bàn gỡ này cộng với việc HLV Blanc lần lượt đi Cavani, Motta vào sân giúp PSG thăng hoa trong nửa cuối hiệp hai. Cavani đánh dấu sự hiện diện trên sân bằng cú đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1 từ đường tạt bóng dọn cỗ của Di Maria. Sau khi góp công lớn vào hai bàn đầu, cựu cầu thủ Real và Man Utd trực tiếp ghi bàn thứ ba - nhận đường chọc khe của Pastore rồi nã đại bác từ mép vòng cấm. Di Maria được rút ra để dưỡng sức chỉ ba phút sau đó. Nhưng trong thế trận tưng bừng mà cầu thủ tấn công người Argentina góp phần tạo ra khi còn trên sân, PSG nhân đà ghi thêm một bàn nữa để khép lại màn ngược dòng bằng tỷ số 4-1. Pastore tiếp tục là người kiến tạo với pha treo bóng cho Serge Aurier hạ thủ môn Riou.