Man Utd thắng tưng bừng, lên đỉnh bảng Đội chủ sân Old Trafford đánh bại Sunderland 3-0 một cách thuyết phục, ở vòng bảy hôm 26/9.Man Utd có thế trận áp đảo Sunderland. Ảnh: Ba bàn thắng của Man Utd được ghi vào thời điểm hàng phòng ngự Sunderland mất tập trung nhất: phút bù giờ cuối hiệp một, ngay phút đầu tiên của hiệp hai và phút cuối trận. Memphis Depay, Wayne Rooney rồi Juan Mata lần lượt lập công với những pha sút bóng cận thành.     Rooney giải khát ở giải Ngoại hạng. Ảnh: Mọi chuyện còn thuận lợi hơn cho đội chủ nhà với bàn thắng ngay phút đầu tiên của hiệp hai. Rooney dứt điểm bằng đầu gối cận thành, bóng đi trúng người thủ môn Sunderland đi vào lưới. Đây là bàn đầu tiên của Rooney ở giải Ngoại hạng mùa này. Tiền đạo 30 tuổi đã có 171 bàn cho Man Utd,   Martial lỡ cơ hội lập kỷ lục ghi bàn cả ba trận đầu ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Sunderland có đúng hai cơ hội dứt điểm nguy hiểm, đều bị chặn đứng bởi David De Gea. Phút 90, Mata nhận đường chuyền của Ashley Young, chỉnh một nhịp rồi sút tung lưới Sunderland.