Napoli nối dài ác mộng của Juventus Vắng các ngôi sao tấn công tốt nhất vì nhiều lý do, Juventus thua 1-2 trên sân San Paolo trong trận cầu đinh vòng 6 Serie A hôm qua 26/9.Chiến thắng 2-1 cho Napoli được định đoạt bởi các pha làm bàn của Lorenzo Insigne ở phút 26 rồi Gonzalo Higuain ở phút 62. Tất cả những gì Juventus làm được tại San Paolo hôm qua chỉ là bàn danh dự của cầu thủ trẻ Mario Lemina. Danh sách cầu thủ ghi bàn ấy phản ánh rõ sự khác biệt về chất lượng hàng công giữa hai đội bóng. Napoli xoa tay hài lòng với phong độ đỉnh cao của Gonzalo Higuain, người kiến tạo cho Insigne mở tỷ số, rồi đích thân ghi bàn còn lại. Có đầu tàu Higuain toả sáng là nhân tố quyết định giúp Napoli đánh bại Juventus. Ảnh: Bên phía Juventus, do Mario Mandzukic nghỉ dưỡng thương, Alvaro Morata ngồi dự bị, hàng công của họ bị cùn mòn đi dáng kể. Paulo Dybala quá trẻ để cáng đáng trọng trách trong một trận cầu lớn. Simone Zaza đá chính, nhưng những gì tiền đạo người Italy này thể hiện chỉ giúp lý giải vì sao anh liên tục bị HLV Allegri bỏ rơi từ đầu mùa, khi Mandzukic còn khoẻ mạnh. Juan Cuadrado, Morata vào sân giữa hiệp hai, nhưng cũng bất lực trong việc giúp hàng công "Lão Bà" khởi sắc. Giữa bối cảnh đó, Juventus chỉ có thể ghi được một bàn, nhờ công Lemina, một tiền vệ trung tâm hoàn toàn vô danh cho đến khi được nhà ĐKVĐ Serie A mượn về từ Marseille hè vừa qua. Napoli hôm qua vào trận với khí thế cao ngút sau khi nã tới 10 bàn vào lưới đối phương trong ba trận gần nhất, trong đó có màn huỷ diệt Club Brugge 5-0 ở Europa League. Sơ đồ 4-3-3 với tam giác Insigne - Higuain - Callejon ở phía trên của họ vận hành trơn tru, khiến Juventus gặp rất nhiều khó khăn. Để rồi Napoli đã cụ thể hoá ưu thế ấy thành bàn mở tỷ số trong tình huống Insigne, người đá trận thứ 100 tròn ở Serie A, bật tường với Higuain trước khi đánh bại thủ môn Buffon. Ngay cả khi Insigne phải rời sân vì chấn thương từ phút 40, thế công của Napoli cũng không bị ảnh hưởng nhiều, bởi người vào thay anh là Dries Mertens cũng đá hay không kém. Đội chủ sân San Paolo lẽ ra có thể nới rộng cách biệt ngay trong ít phút cuối hiệp một, nhưng Callejon đá bồi vọt xà, còn Mertens thì hỏng ăn vì ham dứt điểm, thay vì chuyền cho đồng đội Allan ở vị trí tốt hơn. Sau giờ giải lao, Napoli tiếp tục gây sức ép, với các pha hỏng ăn của Mertens rồi Higuain. Nhưng họ cũng chỉ phải chờ đến phút 62 để có bàn nhân đôi cách biệt. Higuain chứng tỏ vai trò sát thủ số một của Napoli khi tranh thủ pha Hernanes hớ hênh, cướp bóng lao lên đánh bại Buffon bằng cú sút chéo góc rất mạnh. Juventus chỉ có hai cơ hội trong hiệp đầu, nhưng cả hai lần, Zaza đều không thắng được thủ môn Pepe Reina. Việc HLV Allegri cất Morata và Cuadrado trên ghế dự bị để giữ chân cho mặt trận Champions League giữa tuần sau cũng hạn chế đáng kể khả năng gây đột biến của Juventus, khi cả Zaza lẫn Dybala đều không phải là mẫu cầu thủ mạnh về tốc độ. Dybala trận này cũng chơi không tồi, thể hiện qua những pha đá phạt treo bóng nguy hiểm và đường treo bóng cho Lemina ghi bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2 cho Juventus ở phút 63. Nhưng một mình tiền đạo trẻ người Argentina không thể gồng gánh hết cả hàng công của đội. Dybala (trái) và Zaza gây thất vọng khi được trao cơ hội từ sự vắng mặt của các ngôi sao tấn công khác. Ảnh: Trong nỗ lực tìm kiếm một điều thần kỳ về cuối trận, nhằm thoát thua, HLV Allegri tung Cuadrado rồi Morata vào sân lần lượt ở các phút 64 rồi 70. Nhưng những điều chỉnh muộn màng đó cũng không đem lại tác dụng. Morata cứa lòng chệch đích không lâu sau khi vào sân. Cuadrado mờ nhạt. Juventus còn có thêm một cơ hội khác để gỡ hoà 2-2, nhưng Pogba đánh đầu chệch đích trong tình huống được Simone Padoin tạt bóng dọn cỗ. Trận thua thứ ba từ đầu mùa này khiến Juventus, nhà vô địch ở bốn mùa liên tiếp gần nhất, chỉ có năm điểm qua sáu trận, đứng thứ 13. Cách biệt giữa "Lão Bà" với đầu bảng Inter đang là 10 điểm và có thể được nới rộng thêm hôm nay 27/9, khi Inter tiếp Fiorentina trong trận đá muộn nhất vòng. Napoli thì có thêm ba điểm, để chen chân vào nửa trên bảng điểm, với chín điểm.