Messi chấn thương nặng, nghỉ thi đấu hai tháng Tiền đạo của Barca phải rời sân trong đau đớn chỉ sau ít phút thi đấu ở trận gặp Las Palmas tại La Liga hôm qua 26/9.Messi nằm sân sau pha va chạm. Ảnh:  Tình huống dẫn đến chấn thương của Messi diễn ra ở phút thứ ba, do va chạm với  "Chấn thương là điều tai hại nhất trong bóng đá. Và mọi thứ càng nặng nề hơn khi nó xảy ra với Messi”, HLV Luis Enrique chia sẻ. Messi từng bị chấn thương hành hạ liên miên năm 2013, nhưng sau đó đã trở lại với phong độ tốt nhất. Mùa trước anh ghi 58 bàn, giúp Barca vô địch Champions League, La Liga và Cup nhà vua Tây Ban Nha. Messi đang là chân sút tốt nhất mọi thời đại của Barca, và là người ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử La Liga.