Jorge Mendes quyền lực thứ nhì trong mảng môi giới thể thao Tạp chí Forbes vừa xếp "siêu cò" Jorge Mendes vào vị trí thứ hai trên bảng tổng sắp những nhà môi giới thể thao quyền lực nhất thế giới năm 2015.Xếp trên Mendes chỉ có Scott Boras, người đứng sau các vụ chuyển nhượng lớn tại giải bóng chày nhà nghề Mỹ. Theo Mendes và công ty môi giới Mendes (trái) là ngườiđứng sau thành công của Ronaldo. Ảnh: Con số trên có thể còn cao hơn nếu Real và Man Utd không thất bại trong vụ chuyển nhượng, trao đổi hai thủ môn David de Gea và Keylor Navas. Mendes từng tham gia trực tiếp vào ba trong năm hợp đồng chuyển nhượng lớn nhất lịch sử bóng đá, trong đó có vụ Real mua Ronaldo vào năm 2009. Riêng năm 2014, chuyên gia môi giới 49 tuổi này đàm phán thành công các hợp đồng có tổng giá trị khoảng 300 triệu khi chuyển nhượng Bên cạnh các cầu thủ, Mendes còn làm đại diện cho nhiều HLV. Năm 2013, Mourinho, nhờ tài thương thuyết và ảnh hưởng của Mendes, kiếm được hợp đồng với mức lương khoảng 18 triệu đôla mỗi năm với Chelsea. Với những hoạt động hiệu quả, Mendes luôn được khách hàng tin tưởng và yêu quý. Năm nay, khi tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm đám cưới, chuyên gia này được Ronaldo tặng hẳn một hòn đảo ở Hy Lạp. Bên cạnh Mendes, tạp chí