Giải quần vợt trên mặt nước tại Việt Nam Giải đấu đặc biệt được tổ chức trên bể bơi tại khu Quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Sầm Sơn.Một loạt tay vợt nổi tiếng của Việt Nam tham dự giải này. Ảnh: Giải đấu quy tụ nhiều tay vợt nổi tiếng như Đỗ Minh Quân (cựu số một Việt Nam, 10 năm vô địch quốc gia), Phạm Minh Tuấn (đương kim vô địch quốc gia), Trịnh Linh Giang (vô địch đơn nam toàn quốc 2014), Hoàng Thành Trung (cựu số một Việt Nam), Trần Hoàng Anh Khoa (á quân giải vô địch quốc gia 2014), Nguyễn Đắc Tiến (tay vợt thống trị các giải trẻ quốc gia từ năm 11 tuổi) và khách mời đến từ Nhật Bản - Hiroki Horikiri, tay vợt 21 tuổi hạng 1.735 ATP. Địa điểm diễn ra giải đấu là bể bơi nước mặn lớn nhất Việt Nam (5100m2), tại khách sạn À La Carte Sầm Sơn, Thanh Hóa. Ở đó ban tổ chức bố trí một sân nổi có kích thước gần bằng hai phần ba sân tiêu chuẩn. Sân thi đấu đặc biệt. Ảnh: Sau lễ công bố giải đấu là chương trình biểu diễn đặc biệt, giữa tay vợt Đỗ Minh Quân và Phạm Minh Tuấn. "Lần đầu được chơi trên mặt sân này mang lại cảm giác thích thú. Lúc đầu di chuyển hơi khó do mặt sân bập bềnh và hơi trơn nhưng sau làm quen và thấy thật thú vị”, Minh Quân cho biết. Giải FLC Tennis Cup 2015 sẽ diễn ra trong hai ngày 26/9 và 27/9. Phần thưởng cho nhà vô địch và á quân tương ứng là Cup kèm 30 triệu đồng và 20 triệu đồng.