Federer thắng liền 35 điểm giao bóng, vào vòng ba Wimbledon "Tàu tốc hành" chơi trận đấu được cho là hoàn hảo nhất của anh trên sân cỏ trong năm nay, khi thắng Lukas Lacko 6-4, 6-4, 6-1.“Tôi cảm thấy rất ổn, bớt lo lắng hơn nhiều so với vòng một”, Federer chia sẻ. “Lacko là tay vợt giỏi, vừa thắng nhiều trận sân cỏ. Nhưng tôi đã không mất sức quá nhiều ở những vòng đầu tiên. Tôi hạnh phúc với điều đó”. Federer chơi một trong những trận hay nhất tại Wimbledon. Ảnh: Federer sẽ gặp Jan-Lennard Struff