Gerrard: 'Real từng xúi tôi gây chiến với Liverpool' Để có thể đưa Steven Gerrard sang Tây Ban Nha chơi bóng, Real Madrid và HLV Jose Mourinho từng muốn tiền vệ này dùng tiểu xảo với Liverpool.Gerrard vốnlà tiền vệ hay nhất giải Ngoại hạng Anh trong nhiều năm. Ảnh: Vụ chuyển nhượng của Gerrard suýt thành hiện thực hồi hè 2010. Khi đó Mourinho mới về Real và muốn có một thủ lĩnh đích thực cho hàng tiền vệ. “Họ muốn tôi gây chiến với Liverpool bằng cách đòi ra đi và để giảm số tiền phải trả. Tôi không thể làm thế. Tôi có cảm giác, khi Real muốn mua ai, họ thường gửi cho người đó một thông điệp rằng “Chúng tôi là Real, bạn cần chiến đấu để đến với chúng tôi”. Với tình yêu dành cho Liverpool, tôi không thể làm thế và cảm thấy hài lòng với quyết định ở lại”, Gerrard cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 25/9. Bên cạnh việc từ chối Real, Gerrard còn đóng một vai trò quan trọng trong việc giữ Luis Suarez ở lại sân Anfield hồi hè 2013. Khi đó tiền đạo người Uruguay muốn tới Arsenal và gây rắc rối với HLV Brendan Rodgers. Suarez (phải) từngsuýt gia nhập Arsenal nếu không có sự can ngăn của Gerrard. “Vào thời điểm cuối hè 2013, mối quan hệ giữa Rodgers và Suarez đã đổ vỡ hoàn toàn. Suarez muốn đến Arsenal vì được chơi tại Champions League. Một số người thậm chí liên tục rỉ tai với cậu ấy về việc nên rời Liverpool. Khi đó, tôi nói chuyện trực tiếp với Suarez trên sân tập và hỏi, “thực sự cậu muốn tới Arsenal, hay Barca hoặc Real hơn”. Tôi biết, Suarez và gia đình đều muốn tới Barca. Nếu để cậu ấy tới Arsenal, Liverpool sẽ tổn thất rất lớn, còn đối thủ lmạnh lên khủng khiếp”, Gerrard cho biết. Sau khi được Gerrard thuyết phục, Suarez đã ở lại thêm một mùa để giành ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Hè 2014, tiền đạo này mới đến Barca và hiện thực hóa giấc mơ vô địch Champions League cùng cú ăn ba.