Pato: 'Man Utd muốn mua tôi vào phút chót' Cựu ngôi sao của AC Milan tiết lộ đội chủ sân Old Trafford đã liên hệ với anh vào mùa hè năm nay.Alexandre Pato đang khoác áo Sao Paulo của Brazil. Anh được đồn đoán nhận sự quan tâm của Man Utd và Chelsea vào mùa hè vừa qua nhưng cuối cùng không đi đến đâu. Tiền đạo người Brazil gần đây bất ngờ tiết lộ được "Quỷ đỏ" liên hệ.  Pato không còn được xem là cầu thủ đẳng cấp thế giới. Ảnh: Man Utd mùa hè vừa qua đã liên hệ với rất nhiều tiền đạo như Thomas Muller, Pedro... Sau khi tuột mất Pedro về Chelsea, Louis Van Gaal tìm kiếm sự thay thế, trong đó có Anthony Martial. Tiền đạo người Pháp cập bến Old Trafford một ngày trước khi kỳ chuyển nhượng khép lại. Pato có thể là một trong những phương án dự phòng của Man Utd. Ngôi sao người Brazil từng là một trong những tiền đạo hàng đầu của bóng đá châu Âu, nhưng sau đó đánh mất phong độ vì chấn thương. Pato, 26 tuổi, sẽ hết hạn hợp đồng vào tháng 12/2015. Anh thuộc biên chế Corinthians nhưng đá cho Sao Paulo theo dạng cho mượn. "Tôi tập trung hoàn toàn cho Sao Paulo. Nhưng tôi cũng có nghĩ về tương lai, về bến đỗ trong năm tiếp theo. Tôi chỉ cố gắng thi đấu còn việc đi đâu không chỉ phụ thuộc vào tôi", Pato nói.