Van Gaal nhức đầu vì hàng thủ Man Utd Các cầu thủ phòng ngự bên canh trái liên tiếp dính chấn thương, khiến Van Gaal khó khăn trong việc lựa chọn nhân sự.Nhiều hậu vệ Man Utd bị chấn thương từ đầu mùa. Ảnh: Marcos Rojo, người vừa mới trở lại thi đấu, ngay lập tức gặp chấn thương trong trận gặp Southampton tuần trước. Hậu vệ trẻ Paddy McNair cũng mới dính chấn thương, và trước đó là Luke Shaw bị gãy chân. Louis Van Gaal chỉ còn mỗi Daley Blind là hậu vệ thuận chân trái. "Những cầu thủ thuận chân trái như Shaw hay Rojo đều không thi đấu. Tôi đang đối mặt với vấn đề lớn", Louis Van Gaal cho biết. "Smalling, Mata và Blind là những người chơi trọn vẹn từ đầu mùa. Tôi có thể thay bất cứ ai, nhưng Blind thì không vì cậu ấy là người thuận chân trái duy nhất tôi đang có". Van Gaal có thể đẩy Blind sang đá hậu vệ trái, đưa Phil Jones, người vừa bình phục, vào đá trung vệ. Tuy nhiên, chiến lược gia người Hà Lan thích người đồng hương chơi ở trung tâm hơn. Phương án đẩy Darmian từ cánh phải sang trái có lẽ khả thi hơn. Man Utd hiện xếp thứ hai, kém hai điểm so với đội đầu bảng Man City. Thầy trò Van Gaal sẽ gặp đội cuối bảng Sunderland vào ngày 26/9.