Cầu thủ đi tiểu trên sân Cầu thủ Douglas của Gremio (Brazil) liều lĩnh "xả nước" trên sân Maracana mà trọng tài không phát hiện được.Các cầu thủ tập trung ở giữa sân giúp Douglas "giải quyết nỗi buồn". Tình huống diễn ra ngay trước trận tứ kết lượt đi Cup quốc gia Brazil giữa Gremio và Fluminense, hôm 24/9. Tiền vệ đội khách Douglas có vẻ quên việc đi vệ sinh trước khi vào sân. Do quá buồn tiểu và đã đến giờ đấu, cầu thủ này quyết định "xả nước" ngay trên sân với sự trợ giúp của các đồng đội. Để thoát khỏi sự theo dõi của khán giả và trọng tài, các cầu thủ Gremio tập trung thành vòng tròn giữa sân để bàn chiến thuật. Trong khi đó, một mình Douglas ngồi xuống buộc lại giày, đồng thời đi tiểu xuống mặt sân. Sự việc thoát khỏi cặp mắt của trọng tài, song vẫn bị truyền hình ghi lại. Hiện chưa rõ ban tổ chức Cup quốc gia Brazil có xử phạt hành vi này hay không. Sau sự việc, hai đội thi đấu và hòa nhau với tỷ số 0-0. Douglas, 33 tuổi, hiện thi đấu cho Gremio theo dạng cho mượn từ một đội bóng Brazil khác là Monte Azul. Tiền vệ mang áo số 10 này từng giành Copa Libertadores 2012 với Corinthians, sau đó đánh bại Chelsea trong trận chung kết FIFA Club World Cup cùng năm để giành chức vô địch.