Jurgen Klopp hứng thú dẫn dắt một đội bóng Anh Cựu HLV của Dortmund là một trong những ứng viên ngồi vào ghế nóng của Liverpool, trước tin đồn Brendan Rodgers sắp bị sa thải.Klopp có khả năng về Liverpool. Ảnh: Jurgen Klopp bày tỏ sự thích thú khi thử sức ở một môi trường mới, Mong muốn của Klopp khá phù hợp với Liverpool. Đội chủ sân Anfield đang mất dần kiên nhẫn với HLV Brendan Rodgers sau những kết quả tồi tệ gần đây. Tuy vậy, Liverpool chưa có ý định mời chào "Người Đặc biệt" phiên bản Đức. Theo truyền thông xứ sương mù, HLV Ancelotti bên cạnh biểu tượngtruyền thống ở sân Anfield.  Nhà cầm quân 56 tuổi từng thể hiện sự tôn trọng và tình cảm với Liverpool. Khi đến sân Anfield mùa trước trong khuôn khổ Champions League, Ancelotti nói: "Tôi theo dõi Liverpool kể từ năm 1984, khi đối đầu với họ trong màu áo Roma ở chung kết Cup châu Âu. Đó là một đội bóng làm tôi thích thú. Bài hát 'You 'll never walk alone' được các cổ động viên hát thật tuyệt vời. Không ai hát bài ca truyền thông độc đáo như người Liverpool. Ở chung kết Champions League 2005, khi Milan dẫn 3-0, các cổ động viên đã hát khoảng 10 phút. Đối với người Italy, thật sốc khi chứng kiến điều đó". Các CĐV mất niềm tin ở Rodgers từ cuối mùa trước, với việc văng khỏi Top 4. Liverpool khởi đầu suôn sẻ ở mùa này với ba trận toàn thắng. Nhưng sau đó là chuỗi thành tích tệ hại với năm trận không thắng, trong đó có hai thất bại trước West Ham rồi Man Utd. Hồi giữa tuần,