Cổ phiếu của Juventus tăng giá mạnh nhờ Ronaldo Nhà vô địch Serie A chốt phiên giao dịch hôm 4/7 với lợi nhuận đạt 7,27% trên sàn  chứng khoán Milan.Thông tin Juventus chiêu mộ Cristiano Ronaldo nổi lên từ chiều thứ ba 3/7, và thị trường chứng khoán phản ứng gần như ngay lập tức với điều này. Cổ phiếu của Juventus đã tăng giá 5,89% trong phiên giao dịch sáng thứ tư 4/7, và giữ vững đà tăng trưởng vào buổi chiều để đạt đỉnh giá tại sàn giao dịch chứng khoán Milan suốt bốn tháng qua. Các tờ báo thể thao lớn ở Italy tỏ ra sốt sắng trước việc một siêu sao tầm cỡ Ronaldo có thể đến Serie A chơi bóng. Tờ Thương vụ mua Ronaldo là một canh bạc của Juventus. Ảnh:  Thuế thu nhập cá nhân ở Italy hiện tại là 50%. Để trả khoản tiền lương sau thuế 35 triệu đôla một mùa cho bốn năm hợp đồng của Ronaldo, Juventus sẽ phải tiêu tốn 280 triệu đôla. Con số này chưa bao gồm tiền thưởng và bản quyền hình ảnh của siêu sao người Bồ Đào Nha. Nếu mua Ronaldo, Juventus sẽ tự phá vỡ mọi giới hạn về ngân sách.Chữ ký đắt giá nhất của họ hiện là Gonzalo Higuain, chuyển đến từ Napoli vào hè 2016, với giá 99 triệu đôla. Tiền đạo người Argentina cũng hưởng lương cao nhất tại sân Allianz Arena, với thu nhập chín triệu đôla một mùa. Chelsea đang có ý muốn mua Higuain. Đội bóng nước Anh sẵn sàng trả 70 triệu đôla cho người được bình chọn là Cầu thủ hay nhất Juventus hai mùa liên tiếp vừa qua.