Beckham: 'Tôi không phải cầu thủ đẳng cấp thế giới' Cựu danh thủ David Beckham đồng ý với thầy cũ Alex Ferguson về nhận xét rằng anh không nằm trong nhóm cầu thủ có đẳng cấp thế giới.Beckham từng có nhiều năm làm thủ quân tuyển Anh và giành một loạt chức vô địch lớn với Man Utd. Ảnh: Trong cuốn tự truyện mới ra mắt, Sir Alex cho biết ông chỉ từng làm việc với bốn cầu thủ đẳng cấp thế giới trong 26 năm dẫn dắt Man Utd, gồm Eric Cantona, Ryan Giggs, Paul Scholes và Cristiano Ronaldo. Danh sách trên thiếu David Beckham, người từng góp công đưa Man Utd đến cú ăn ba và suýt giành Quả bóng vàng năm 1999. Beckham cũng từng mâu thuẫn với Sir Alex, thậm chí đến mức bị đá giày trúng mặt và phải rời sân Old Trafford vào năm 2003, nhưng không hề phản đối quan điểm của thầy cũ. Khi được Beckham từng giành sáu chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai FA Cup và một Champions League với Man Utd. Những thành tích này thuyết phục hơn so với Cristiano Ronaldo trong màu áo Quỷ đỏ, nhưng Beckham chịu nhận xếp dưới CR7. "Tôi không thể sánh bằng Cristiano. Tôi chỉ có may mắn được đối đầu với cậu ấy và may mắn được chơi cùng một Ronaldo khác tại Real Madrid trong bốn năm", Beckham cho biết. "Tôi tự hào là một cầu thủ thành công tại Man Utd và cũng tự hào vì Man Utd thu hút được những cầu thủ hàng đầu thế giới".