Ánh Viên bỏ ba chặng của Cup thế giới Kình ngư người Cần Thơ không thi đấu tại Hongkong, Bắc Kinh và Singapore, sẽ chỉ tiếp tục tham dự FINA World Cup tại chặng sáu diễn ra ở Tokyo (Nhật Bản).“Các vận động viên không bắt buộc phải thi hết các chặng tại FINA World Cup. Ánh Viên sẽ không tham dự một số chặng. Hiện tại chúng tôi mới chỉ làm tờ trình để em ấy dự chặng sáu tại Tokyo từ ngày 28/10 đến 29/10”, Tổng thư ký Hiệp hội thể thao dưới nước Việt Nam Đinh Việt Hùng chia sẻ với Ánh Viên hiện đang tập huấn tại Mỹ. Trước đó, Ánh Viên tham gia hai chặng đầu của FINA Worl Cup 2015 tại Moscow (Nga) và Paris-Chartres (Pháp), giành một huy chương bạc và hai huy chương đồng. Kình ngư của Quân đội ghi tên mình vào lịch sử với tư cách là vận động viên bơi lội Việt Nam đầu tiên có huy chương ở đấu trường thế giới. Lý giải về việc Ánh Viên không dự một số chặng tiếp theo của FINA World Cup 2015, ông Hùng cho hay: “Mục tiêu quan trọng nhất của Ánh Viên trong năm tới là Olympic Rio 2016 tại Brazil. Chúng tôi phải tính toán sao cho em ấy đạt điểm rơi phong độ vào giải đấu đó. Hiện tại Ánh Viên đang theo tập giáo án hợp lý nhất nhằm rèn luyện cho giải đấu trên đất Brazil”. FINA World Cup, khởi tranh lần đầu tiên năm 1979, là giải bơi thường niên của thế giới với bảy hoặc tám chặng thi đấu. Mỗi chặng diễn ra trong hai ngày, kéo dài từ tháng 8 đến tháng 11 ở nhiều địa điểm khác nhau, với tổng giá trị tiền thưởng là hai triệu đôla. Mùa giải 2015, FINA World Cup có tám chặng, gồm Moscow (11/8 và 12/8), Paris-Chartres (15/8 và 16/8), Hongkong (25/9 và 26/9), Bắc Kinh (29/9 và 30/9), Singapore (3/10 và 4/10), Tokyo (28/10 và 29/10), Doha (2/11 và 3/11), Dubai (6/11 và 7/11).