Công Phượng có tên trong danh sách ban đầu của HLV Miura Tiền đạo của HAGL có tên trong danh sách triệu tập sơ bộ lên đội tuyển Việt Nam, nhưng bị gạch tên vào phút chót.Theo danh sách dự kiến của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, 24 cầu thủ từ nhiều CLB khác nhau được triệu tập từ ngày 27/9 đến 14/10 tại Hà Nội để thi đấu với Iraq và Thái Lan trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á. Trong số này không có bất cứ cầu thủ nào của Hoàng Anh Gia Lai. Nhiều ý kiến cho rằng bất bình với những phát ngôn của bầu Đức gần đây nên Tuy nhiên, theo nguồn tin riêng của  HLV Miura khẳng định ông không ghét Hoàng Anh Gia Lai hay Công Phượng. Ảnh: HLV Miura từng triệu tập Công Phượng vào tuyển Việt Nam đá giao hữu cùng Man City. Nhưng sau trận đấu chiến lược gia người Nhật Bản chịu rất nhiều chỉ trích vì chỉ sử dụng tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo HAGL Arsenal JMG chưa tới năm phút cuối trận. Khi đó ông khẳng định: “Tôi từ Nhật Bản sang đây và chẳng có lý do gì để không thích Hoàng Anh Gia Lai cũng như các cầu thủ của họ. Khi triệu tập nhân sự cho tuyển Việt Nam, tôi được giới thiệu Công Phượng. Tôi biết có người khi đó đã đặt câu hỏi tại sao lại gọi một cầu thủ đang có vấn đề về sức khỏe và phong độ? Nhưng khi Công Phượng không được thi đấu, người ta lại bảo tôi ghét cậu ấy. Tại sao tôi cũng không sử dụng Phạm Mạnh Hùng thì không ai nói gì, mà cứ phải là Công Phượng?". Tại vòng loại thứ hai World Cup 2015 – khu vực châu Á, tuyển Việt Nam đang đứng thứ ba bảng F với ba điểm sau hai trận. Thái Lan dẫn đầu với bảy điểm sau ba trận, kế tiếp là Iraq với bốn điểm sau hai trận. Thầy trò HLV Miura được chơi trên sân nhà Mỹ Đình hai trận tiếp theo, gặp Iraq (8/10) và Thái Lan (13/10).