Martial đứng trước cơ hội phá hàng loạt kỷ lục Nếu cứ tiếp tục ghi bàn với hiệu suất ấn tượng gần đây, tiền đạo tuổi teen sẽ phá vỡ nhiều kỷ lục của Man Utd, cũng như của Ngoại hạng Anh.Anthony Martial đang khởi đầu thành công ở Man Utd, ghi ba bàn ở giải Ngoại hạng Anh và một bàn ở Cup Liên đoàn. Tiền đạo 19 tuổi nhờ đó được gán biệt danh "sát thủ" với khả năng chớp thời cơ rất hiệu quả. Martial ghi ba bàn trong hai trận gần nhất ở giải Ngoại hạng. Ảnh:  Trước Martial, Man Utd có hai cầu thủ từng ghi bàn trong hai trận đầu thi đấu tại giải đấu này là Luis Saha và Federico Macheda Đội chủ sân Old Trafford chưa có cầu thủ nào ghi bàn trong cả ba trận đầu ở giải Ngoại hạng Anh (ra đời từ năm 1992). Nếu xét tới giải vô địch quốc gia Anh (1992 trở về trước), Ian Storey-Moore là cầu thủ Man Utd gần nhất thực hiện được, cách đây 43 năm. Nhưng tiền đạo này chỉ ghi 12 bàn rồi giải nghệ vào năm 1974. Một kỷ lục khác đợi Martial phá là người Martial sau đó có thể hướng tới kỷ lục Rooney mùa đầu tiên chơi cho Man Utd ghi 11 bàn. Ảnh: Martial, 19 tuổi, đang là cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất thế giới. Anh có thể phá kỷ lục Martial thậm chí có thể phá kỷ lục của người đàn anh Wayne Rooney. Nếu ghi nhiều hơn 11 bàn cả mùa này, tiền đạo người Pháp sẽ vượt qua thành tích của Rooney trong mùa đầu tiên chơi cho Man Utd.