Ferdinand tranh luận về 'cầu thủ đẳng cấp thế giới' của Ferguson Cựu thủ quân tuyển Anh là một trong nhiều tên tuổi lớn không được cựu HLV Alex Ferguson đưa vào danh sách bốn cầu thủ đẳng cấp thế giới mà ông từng dẫn dắt tại Old Trafford.HLV Ferguson, trong cuốn sách mới phát hành "Leading", viết rằng ông chỉ huấn luyện bốn cầu thủ đạt đẳng cấp thế giới trong suốt 26 năm cầm quân ở Man Utd. Đó là Cristiano Ronaldo, Paul Scholes, Ryan Giggs và Eric Cantona. Trong bộ tứ này, ông dành lời ngợi khen đặc biệt cho Ronaldo, khi mô tả anh "giống như các đồ vật trang trí trên đầu một cây Giáng sinh". Ferdinand và Nemanja Vidic từng hợp thành cặp trung vệ được đánh giá là hàng đầu của bóng đá châu Âu. Nhưng họ cùng với nhiều danh thủ khác của Man Utd không thuộc nhóm đẳng cấp thế giới trong mắt của HLV huyền thoại người Scotland. Nhân việc ông thầy cũ nói về cầu thủ đẳng cấp thế giới, Ferguson đã tranh luận, đưa ra nhiều ý kiến của anh về tiêu chí để xếp một cầu thủ ở đẳng cấp này. Ảnh: Việc Ferguson bỏ qua những Van Nistelrooy, Robin van Persie, Peter Schmeichel, Rooney… đã gây ra nhiều tranh cãi những ngày qua. Và điều đó khiến Rio Ferdinand đưa ra câu hỏi: “ “Đẳng cấp thế giới nghĩa là gì? HLV Alex Ferguson đã điểm tên bốn cầu thủ Man Utd có đẳng cấp thế giới dưới thời ông. Vậy đâu là chỗ của tôi trong số những cái tên đáng chú ý khác”, Ferdinand chia sẻ trên Cựu trung vệ này viết thêm: “Ronaldo Béo, Pele, Maradona, Cruyff, Messi, Cristiano Ronaldo, tất cả họ rõ ràng là những cầu thủ đẳng cấp thế giới không cần bàn cãi ở các thời kỳ khác nhau. Họ đều là những cầu thủ vượt trội trong các trận đấu, giải đấu tham gia, nhờ vào kỹ năng, khát vọng, những pha ghi bàn, và những thứ đó được khẳng định trong thời gian dài. Một điểm chung giữa họ là trong bất cứ hoàn cảnh nào, họ đều tìm ra cách để ghi bàn, để kéo cả đội của mình tiến về phía trước, để tiếp tục khẳng định giá trị bản thân ngay cả khi họ đã được đánh giá là tốt nhất”. "Nhưng liệu một tiền vệ có thể chơi tốt ổn định, có thể ghi những bàn quan trọng, thực hiện các pha kiến tạo, có thể gánh cả đội, kiểm soát thế trận, trong bất kỳ hoàn cảnh nào và vào bất cứ khoảng thời gian nào không? Liệu một hậu vệ có thể khống chế mọi mẫu tiền đạo, có thể gây ảnh hưởng tới những đồng đội để chơi tốt hơn, có thể là một thủ lĩnh, có thể chuyền và kiến tạo bóng… Liệu một thủ môn có thể thực hiện những pha cứu thua làm thay đổi cục diện trận đấu, có thể là thủ lĩnh, hay có thể bộc lộ phong cách riêng? Liệu bạn có cần phải chơi tốt tại các giải đấu lớn ở cả cấp đội tuyển cũng như cho các CLB của mình? Đây chính là một vài trong số những điều mà bạn cần phải xem xét khi gọi một ai đó là cầu thủ đẳng cấp thế giới”, Ferdinand viết tiếp. Beckham, theo quan điểm của Rio Ferdinand, cũng là cầu thủ đẳng cấp thế giới như Pirlo, dù cả hai đều có những điểm hạn chế. Cựu sao Man Utd và tuyển Anh còn nhắc tới tên của Beckham, Pirlo, Samuel Eto để mở rộng cuộc tranh cãi. “Thế còn một cầu thủ như David Beckham thì sao. Anh ấy là người tạt bóng tốt nhất mà tôi từng chứng kiến, hoặc tôi từng chơi cùng. Nhưng lừa bóng và chiến thắng đối thủ trong các pha tranh chấp không phải là những điểm mạnh của anh ấy, nói chính xác thì đó không phải là những kỹ năng tạo nên tên tuổi của anh ấy. Liệu những điều đó có loại anh ấy khỏi cuộc tranh luận về trình độ đẳng cấp thế giới? Còn Pirlo, anh ấy là người chuyền bóng siêu hạng, một thủ lĩnh giữa sân, nhưng lại không phải là một cầu thủ tắc bóng vĩ đại. Vậy có nghĩa anh ấy cũng không phải là một ứng viên cầu thủ đẳng cấp thế giới? Liệu bạn có cần phải trở thành một trong những cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới để được coi là có đẳng cấp thế giới? Samuel Eto'o từng là ông hoàng lương bổng khi còn thi đấu ở Nga, vậy anh ấy có phải là cầu thủ đẳng cấp thế giới? Tôi thì cho rằng một cầu thủ đẳng cấp thế giới phải là một người có thể hòa nhập vào bất kỳ đội bóng nào trên thế giới và giúp đội chơi tốt hơn. Tất nhiên những cầu thủ như Ronaldo Béo, Pele, Maradona, Cruyff, Messi và Cristiano Ronaldo đều có thể làm được điều đó. Với họ, đó không phải là vấn đề. Ronaldo và Messi là hiện thân cho những cầu thủ đẳng cấp thế giới hiện tại. Ảnh: Không có gì phải bàn cãi khi đánh giá Ronaldinho là cầu thủ hay nhất thế giới trong một vài năm; tương tự khi nói về Zidane. Nhưng không có ai trước Messi và Cristiano Ronaldo là cầu thủ năm này qua năm khác trong suốt một thời gian dài khẳng định được vị thế hay nhất thế giới. Hai cầu thủ này đã có bảy, tám năm hay nhất thế giới. Liệu điều đó có đủ để Messi và Cristiano Ronaldo được coi là vĩ đại nhất? Dù thế nào đi nữa, cuộc tranh luận về đẳng cấp thế giới sẽ còn tiếp tục”.