Henrik Stenson dẫn đầu Tour Championship sau vòng một Golf thủ số sáu thế giới khởi đầu rất tốt tại giải đấu quyết định chủ nhân FedExCup 2015 và phần thưởng 10 triệu đôla, với thành tích bảy gậy âm.Trong khi đó hai ứng viên Jason Day và Jordan Spieth có ngày thi đấu thất vọng. Stenson là một trong năm golf thủ dẫn đầu bảng điểm FedExCup, trước khi đánh giải cuối cùng của loạt sự kiện FedExCup playoff gồm bốn giải đấu. Điều đó đồng nghĩa golf thủ Thụy Điển sẽ giành Cup nếu vô địch Tour Championship tuần này, ở East Lake Golf Club, Atlanta, Mỹ. Anh kết thúc vòng một với 63 gậy, tức âm bảy so với số gậy tiêu chuẩn 70. Paul Casey đứng thứ hai sau vòng một với năm gậy âm, nhưng golf thủ Anh dù có vươn lên vô địch giải này cũng không chắc chắn đoạt Cup, bởi đứng tận vị trí thứ 24 bảng điểm trước khi bước vào Tour Championship. Stenson đang đứng trước cơ hội lớn để ẵm FedExCup 2015. Ảnh: Golf thủ số một thế giới Jason Day và số ba thế giới Jordan Spieth được dự đoán có nhiều cơ hội nhất đoạt FedExCup, bởi hai anh dẫn đầu bảng điểm sau giải áp chót. Nhưng trong ngày thi đấu thứ nhất của Tour Championship, Day gây thất vọng với chỉ một gậy âm, đứng đồng vị trí 11. Tài năng 22 tuổi của Mỹ cũng chỉ có hai gậy âm, đồng vị trí thứ năm. Năm 2013, Stenson giành FedEx Cup khi vô địch liên tiếp hai giải playoff cuối cùng, nên không có gì bất ngờ khi anh thi đấu có vẻ dễ dàng ở sân East Lake chiếu thứ năm 24/9. Anh ghi eagle ở hố thứ chín sau cú gạt bóng từ cự ly hơn bảy mét, qua đó chỉ cần tổng cộng có 29 gậy cho nửa vòng đầu. Anh có thêm hai birdie để đạt tám gậy âm sau 12 hố. Anh đánh không thực sự tốt ở sáu hố còn lại, với năm par và bogey duy nhất vòng một ở hố thứ 17. Nhưng 63 gậy sau 18 hố cũng đủ để anh hoàn thành mục tiêu đầu tiên ở giải lần này. Cách đây hai năm, Stenson bắt đầu nỗ lực đoạt Cup với vòng một 64 gậy. Năm ngoái anh không được quyền góp mặt ở Tour Championship, do nằm ngoài top 30 golf thủ dẫn đầu bảng điểm sau giải playoff áp chót. Trong khi đó, Jason Day vừa lên ngôi số một thế giới tuần này đã trải qua khởi đầu không tốt ở giải đấu khép lại mùa giải PGA Tour. Golf thủ Australia liên tiếp ghi birdie ở ba hố đầu. Nhưng cú đánh tệ hại ở hố thứ năm có tiêu chuẩn par 4 gậy đã đưa bóng xuyên qua hàng cây, vượt qua hàng rào và ngoài giới hạn thi đấu. Vì thế anh dính triple bogey ở hố này, và sau đó đánh cũng không thực sự tốt để có thể bù đắp lại. Vòng một của anh kết thúc với 69 gậy, thua golf thủ dẫn đầu tới sáu gậy âm. "Tôi ước gì tôi có thể nói rằng tôi là một cỗ máy và có thể đánh một cú đưa thẳng bóng xuống hố tại tất cả các hố. Thật không may, vì cũng là con người, chúng tôi sẽ có những lúc mắc sai sót. Tôi rất thất vọng khi dính triple bogey, nhưng giải đấu mới chỉ bắt đầu nên tôi không thể dừng lại", Day bộc bạch. Jason Day (trái), Spieth (phải) và McIlroy đều chơi không tốt ở vòng đầu. Ảnh: Golf thủ số hai thế giới Rory McIlroy đánh 66 gậy vòng một, tức có bốn gậy âm, đứng đồng vị trí thứ ba. Anh nằm ngoài top năm bảng điểm sau giải áp chót (thứ 11), nên chức vô địch Tour Championship nếu giành được cũng không đảm bảo cho golf thủ Bắc Ireland danh hiệu FedEx Cup vì còn phụ thuộc vào kết quả của các đối thủ. Golf thủ số ba thế giới Jordan Spieth có rất nhiều cơ hội birdie ở vòng một, nhưng anh đánh không thực sự chắc tay nên chỉ tận dụng thành công ba trong số đó. Anh kết thúc ngày thi đấu thứ nhất với 68 gậy, đạt hai gậy âm, và ở cùng nhóm thứ năm với nhiều golf thủ khác. Nếu Jason Day và Jordan Spieth không cải thiện được thành tích, Stenson có thể chỉ cần đứng thứ ba ở Tour Championship vẫn đủ điểm để đoạt FedEx Cup và 10 triệu đôla. Kiểu gom điểm đoạt Cup trong trường hợp này đã trở thành một chủ đề tranh luận lớn đầu tuần này. Bởi như trường hợp của Stenson, anh có thể ẵm cả danh hiệu PGA Tour cuối năm lẫn khoản tiền thưởng lớn mà không cần thắng một giải đấu nào trong năm.