Federer gây ngạc nhiên cho CĐV tỉnh dậy sau 11 năm hôn mê Hôn mê suốt từ năm 2004 sau một tai nạn, một thanh niên Tây Ban Nha rất bất ngờ khi tỉnh lại vì biết thần tượng Roger Federer vẫn là một tay vợt hàng đầu còn thi đấu.Aparicio là một chàng trai Tây Ban Nha 18 tuổi vào năm 2004, và rất ngưỡng mộ Roger Federer giống như nhiều cổ động viên khác trên thế giới. Năm đó, tay vợt Thụy Sĩ mới 23 tuổi nhưng đã giữ ngôi số một thế giới và giành tới ba trong tổng số bốn danh hiệu Grand Slam của năm. Rất nhiều thứ đã thay đổi trong 11 năm qua, nhưng ông hoàng Grand Slam vẫn luôn là một trong bốn ông lớn của quần vợt đương đại. Đầu tháng này, anh vẫn có mặt ở trận chung kết Mỹ Mở rộng nhưng lỡ cơ hội đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp vì thua Novak Djokovic. Thế giới biến động không ngừng trong 11 năm qua, nhưng Federer vẫn là một tượng đài sừng sừng của quần vợt đương đại và đang thi đấu tốt. Ảnh: Những thông tin về phong độ cao bền bỉ của Federer đã khiến Aparicio như bị sốc khi tỉnh dậy vào cuối tháng tám vừa qua, sau tình trạng hôn mê kéo dài nhiều năm. "Tôi đã hỏi về những gì đã xảy ra với Roger Federer trong khoảng thời gian tôi hôn mê. Tôi nghĩ rằng anh ấy đã giải nghệ", Aparicio trả lời phỏng vấn một trang báo điện tử của Tây Ban Nha. Anh nói thêm: “Khi mọi người bảo tôi rằng ở tuổi 34 Federer vẫn đang thi đấu rất hay, giữ vị trí số hai thế giới, và gần đây vẫn có mặt ở một số trận chung kết Grand Slam, tôi lúc đầu đã nghĩ mọi người nói đùa. Tôi ban đầu đã không thể tin vào điều đó”. Aparicio đã bị thương nặng trong một tai nạn xe hơi vào ngày 12/12/2004 khi đi ra ngoài ăn mừng sinh nhật của anh, và rơi vào tình trạng hôn mê. Hồi đó, thanh niên này đang tiết kiệm tiền và chuẩn bị cho một chuyến đi tới Wimbledon 2005 để cổ vũ cho Federer trong chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch. Ngày 27/8 vừa qua, Aparicio đã tỉnh lại, vừa kịp để theo dõi Federer thi đấu ấn tượng và lần thứ 27 có mặt ở một trận chung kết Grand Slam. Niềm vui của Aparicio không thực sự trọn vẹn khi thần tượng của anh thua Nojak Djokovic ở trận chung kết Mỹ Mở rộng hôm 13/9. "Tôi đã thực sự ngạc nhiên khi chứng kiến Federer vẫn chơi tốt như thế, trong một trận chung kết đỉnh cao. Nhưng Djokovic hiện tại rõ ràng mạnh hơn", Aparicio phát biểu thêm.