Serena, Sharapova, Halep giành vé dự WTA Finals Năm suất còn lại đến Singapore 2015 sẽ là cuộc cạnh tranh rất quyết liệt cho các tay vợt nữ, trong khoảng ba tuần sắp tới.Maria Sharapova là tay vợt gần nhất tích lũy đủ điểm để dự giải đấu dành cho tám tay vợt tốt nhất năm của hệ thống WTA. Tay vợt người Nga có 4321 điểm, là người thứ ba giành vé đến Singapore. Mashakhông chơi trận nào kể từ Wimbledon vì chấn thương nhưng thành tích tốt nửa đầu mùa giải đã giúp cô có đủ điều kiện. Trước đó Serena Williams và Simona Halep cũng giành vé dự WTA Finals. Serena đủ điểm ngay từ tháng 7 với phong độ chói sáng: giành cả ba Grand Slam đầu tiên trong năm. Tay vợt người Mỹ đang giữ kỷ lục có năm lần vô địch WTA Finals. Các tay vợt khoe sắc ở Singapore. Ảnh Năm tấm vé còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh rất khốc liệt. Từ tay vợt xếp thứ tư đến thứ 10 WTA chỉ cách nhau có 549 điểm. Sắp tới sẽ có hai giải lớn để các tay vợt giành giật điểm số là Vũ Hán (vô địch có 900 điểm) và Bắc Kinh (1000 điểm). Đây là năm thứ hai Singapore đăng cai WTA Finals, sau một năm 2014 được đánh giá thành công. Đảo quốc Sư tử ngoài tổ chức tốt các trận đấu, còn tạo ra những hoạt động bên lề khá thú vị. Ngoài nội dung đánh đơn, còn có nội dung đôi nữ, cũng dành cho tám đôi có điểm số cao nhất của WTA. Serena đang là đương kim vô địch. Giải năm nay sẽ diễn ra từ ngày 23/10 đến 1/11. Để tìm hiểu thông tin về WTA Finals 2015, xem thêm tại:  Địa chỉ: 190 Pasteur, Phường 6, Quận 3, Tp. Hồ Chí Minh Điện thoại:(84.8) 38 22 8898(20 lines) Đặt tour trực tuyến tại: