Tuyển Anh dùng lương khủng lôi kéo Guardiola Pep Guardiola có thể sẽ kiếm được hàng chục triệu đôla mỗi năm nếu nhận lời làm HLV tuyển Anh từ hè sau.Guardiola đang rất thành công ở cấp CLB. Ảnh: Theo tờ Lý do khiến FA nhắm đến Guardiola là do thành tích xuất sắc cấp CLB. Hai năm qua, HLV này đều đưa Bayern vô địch Bundesliga và vào bán kết Champions League. Trước đó, Guardiola thậm chí có hai chức vô địch Champions League và ba lần đăng quang La Liga với Barca. Tương lai của Roy Hodgson, HLV đương nhiệm của tuyển Anh, trở nên không chắc chắn từ đầu năm nay khi Martin Glenn, Giám đốc điều hành FA, tuyên bố sẽ không gia hạn hợp đồng vào hè năm sau. Hodgson sau đó phản ứng một cách giận dữ và tỏ quyết tâm dẫn dắt tuyển Anh tới World Cup 2018, năm ông tròn 72 tuổi. Guardiola cũng sẽ hết hạn hợp đồng với Bayern vào hè năm sau. Bayern đang chuẩn bị sẵn một điều khoản hấp dẫn để gia hạn với HLV này. Bên cạnh tuyển Anh và Bayern, Guardiola còn hai sự lựa chọn vào năm sau là Man City và Man Utd. Alex Ferguson, khi sắp nghỉ hưu tại sân Old Trafford, từng coi Guardiola là sự lựa chọn kế nhiệm số một. Còn Man City sẵn sàng tìm một HLV mới nếu Manuel Pellegrini tiếp tục thất bại trong mùa giải 2015-2016.