5 ngôi sao bức xúc với Van Gaal khi rời Man Utd Nhà cầm quân người Hà Lan không được lòng các cầu thủ lớn như Van Persie, Di Maria tới những người lâu năm như Rafael và Chicharito.HLV Van Gaal trải qua mùa hè 2015 với nhiều biến động. Dưới sự chỉ đạo của nhà cầm quân Hà Lan, Man Utd đã thực hiện cuộc cải tổ lớn dẫn tới sự chia tay của hàng loạt ngôi sao như Van Persie, Di Maria, Hernandez, Rafael và Falcao. Van Persie là công thần của Man Utd trong chức vô địch Ngoại hạng Anh gần nhất ở mùa 2012-2013. Tưởng như tiền đạo người Hà Lan sẽ được trọng dụng dưới thời Van Gaal sau khi bộ đôi hợp tác ăn ý ở kỳ World Cup 2014 thì mâu thuẫn nhanh chóng buộc Van Persie phải chuyển tới Fenerbahce.  "Khi ông ấy nắm quyền ở tuyển Hà Lan và nói rằng tôi chỉ là tiền đạo thứ ba, tôi chấp nhận, nhưng chiến đấu để giành vị trí số một cũng như băng đội trưởng", Van Persie nói. "Tuy nhiên, sau khi tôi trở lại từ chấn thương, cuộc cạnh tranh không còn công bằng nữa. Tôi thực sự không còn cơ hội để trở lại đội hình. Van Gaal trở thành con người hoàn toàn khác so với khi dẫn dắt tuyển quốc gia". Javier "Chicharito" Hernandez là cầu thủ có thâm niên ở Man Utd (từ 2010). Dù không phải ngôi sao quan trọng, tiền đạo người Mexico nhận được rất nhiều tình cảm từ cổ động viên. Tuy nhiên, Hernandez vẫn phải ra đi không kèn không trống tới Leverkusen bởi HLV Van Gaal không còn đặt niềm tin ở anh.  "Tôi muốn được thấy mình quan trọng và hạnh phúc như trước đây. Tôi muốn tìm sự hạnh phúc. Leverkusen khiến tôi cảm thấy được quan tâm và yêu mến. Lựa chọn tới đây không hề khó khăn bởi đội bóng thực sự muốn có tôi", Hernandez ngầm ám chỉ thời gian không vui tại Man Utd trong ngày ra mắt Leverkusen. Rafael có bảy năm gắn bó với Man Utd và từng được xem là người kế tục Gary Neville ở vị trí hậu vệ phải. Tuy nhiên, sau khi HLV Van Gaal xuất hiện, cầu thủ này mất vị trí vào tay Valencia trước khi chuyển tới Lyon mùa hè năm nay.  "Tôi biết ông ấy không thích mình, nhưng tôi không biết có phải vì tôi là người Brazil hay không", Rafael nói về mối quan hệ với Van Gaal. "Tôi đã chơi tốt cho tới khi Ferguson ra đi. Sự thay đổi này khiến cuộc sống của tôi trở nên khó khăn". Di Maria gia nhập Man Utd vào hè 2014 với mức giá kỷ lục của bóng đá Anh. Tuy nhiên, đội chủ sân Old Trafford phải bán tiền vệ người Argentina chỉ sau một năm và chịu lỗ hơn 20 triệu đôla. Lý do chính khiến Di Maria dứt áo ra đi là mâu thuẫn với phong cách của Van Gaal.  "Van Gaal có triết lý của ông ấy và đó là một trong những lý do khiến tôi muốn ra đi", Di Maria cho biết sau khi hoàn tất hợp đồng sang PSG. "Rất khó để thích nghi với Van Gaal và chúng tôi đã có vài mâu thuẫn". Man Utd bỏ ra số tiền không nhỏ để mượn và trả lương cho Falcao trong một năm. Tuy nhiên, màn trình diễn của cầu thủ Monaco khiến Man Utd quyết định không mua đứt Falcao và cầu thủ này chuyển sang khoác áo Chelsea.  Tại đội bóng mới, Falcao đã chỉ trích chiến thuật của Van Gaal là quá chậm: "Có lẽ triết lý bóng đá ở đây (Chelsea) có sự khác biệt khi bóng luôn được đẩy nhanh lên phía trên thay vì cố kiểm soát trận đấu và chơi với cường độ thấp".