Gabriel bị treo giò một trận, phạt tiền Hậu vệ Arsenal nhận phạt bổ sung với hành vi không đúng mực, phản ứng với trọng tài sau khi nhận thẻ đỏ hôm 19/9.Diego Costa xô xát với Gabriel. Ảnh: Gabriel Paulista bị FA phạt treo giò một trận, có hiệu lực tức thì. Hậu vệ người Brazil sẽ không thể góp mặt trong trận gặp Leicester hôm nay. Gabriel còn bị phạt 15.000 đôla. Hậu vệ Arsenal nhận phạt vì hành vi không đúng mực, phản ứng sau khi nhận thẻ đỏ trận gặp Chelsea tuần trước. Trước đó, Arsenal đã kháng án chiến thẻ đỏ của Paulista thành công, giúp hậu vệ Brazil thoát khỏi án phạt treo giò ba trận. "Cậu ấy hối lỗi vì những gì đã xảy ra và cảm thấy thất vọng", HLV Arsene Wenger nói trong buổi họp báo. "Nhưng Gabriel là một đấu sĩ. Cậu ấy hoàn toàn tập trung tập luyện một tuần qua và nghiêm túc. Nếu Gabriel không nhận án phạt này, đó là may mắn. Nếu có, chúng tôi phải chấp nhận".