Sepp Blatter bị điều tra hình sự ở Thụy Sỹ Chủ tịch FIFA đang bị Công tố viên Thụy Sỹ điều tra về cáo buộc sai phạm trong quản lý cơ quan điều hành bóng đá thế giới.Văn phòng Tổng Chưởng lý Thụy Sỹ (OAG) thông báo mở cuộc điều tra ông Sepp Blatter, với cáo buộc quản lý yếu kém và tham ô. Ông Blatter bị mời thẩm vấn ngay sau buổi họp của Ủy ban điều hành FIFA ở Zurich (Thụy Sỹ).   Quan chức người Thụy Sỹ bị nghi ngờ xung quanh việc bán bản quyền truyền hình năm 2005 cho ông Warner, khi đó là Chủ tịch Liên đoàn bóng đá vùng Caribe. Hợp đồng bản quyền truyền hình này có phí rất thấp, theo hướng bất lợi cho FIFA. Warner khi bị FBI điều tra, khai rằng Blatter chịu thiệt để đổi lấy số phiếu ủng hộ trong cuộc bầu cử Chủ tịch. Thêm vào đó, Blatter còn bị nghi ngờ  Platini cũng bị thẩm vấn để cung cấp thêm thông tin. Ảnh:   Gần nhất, Tổng thư ký FIFA