Sáu chân sút vô danh dẫn đầu cuộc đua ghi bàn ở Ngoại hạng Anh Những cầu thủ đang đứng đầu danh sách Vua phá lưới đều từng bị giới chuyên môn và các nhà cái đánh giá rất thấp trước khi mùa giải Ngoại hạng Anh 2015-16 bắt đầu.Sau sáu vòng đầu mùa, CLB dẫn đầu bảng điểm là một cái tên quen thuộc - Man City. Nhưng top cầu thủ ghi bàn rất khác so với thường lệ, và trái với dự đoán ban đầu. Trong số ứng viên Vua phá lưới được đánh giá cao trước giải, Diego Costa, Vua phá lưới mùa trước, và ngôi sao tấn công Sergio Aguero đều mới chỉ có một bàn. Wayne Rooney của Man Utd thậm chí còn chưa ghi bàn nào. Các ngôi sao mùa trước như Costa, Aguero, Alexis đều sa sút tệ hại đầu mùa này. Trái lại, những tiền đạo của các đội vốn bị coi là trung bình yếu như Leicester City, Bournemouth, Watford, Swansea City và Southampton hiện tại cùng nhau áp đảo top cầu thủ ghi bàn. Hiếm ai dự đoán những cái tên như Riyad Mahrez và Callum Wilson sẽ dẫn đầu bảng các chân sút, thậm chí là ở giai đoạn đầu mùa. Một người có tỷ lệ đặt 1 ăn tới 250 (Mahrez) cho khả năng đoạt ngôi vua phá lưới khi mùa giải kết thúc. Người kia được đánh giá cao hơn, nhưng tỷ lệ cũng lên tới đặt 1 ăn 66 (Wilson). Vậy nhưng, hai cầu thủ này đều đã năm lần xuyên thủng lưới đối phương. Bafetimbi Gomis, Odion Ighalo, Graziano Pelle và Jamie Vardy hiện ở nhóm thứ hai, với cùng bốn pha ghi bàn. Jamie Vardy giờ thành ngôi sao của Leicester, nhưng có lẽ anh là người gây ngạc nhiên nhất khi xuất hiện trong top cầu thủ ghi bàn. Trước mùa giải, có một số nhà cái ra tỷ lệ đặt 1 ăn tới 300 cho khả năng tiền đạo 28 tuổi người Anh sẽ kết thúc mùa giải với danh hiệu Vua phá lưới. Hiện giờ, tỷ lệ dành cho Vardy chỉ còn là đặt 1 ăn 33. Gomis (trái, trên), Vardy (trái, dưới), Wilson (giữa), Mahrez (phải, trên), Ighalo (phải, dưới) đang là hiện tượng trên danh sách ghi bàn Ngoại hạng Anh. Callum Wilson (Bournemouth), sau những màn trình diễn ấn tượng đầu mùa, được đánh giá là ứng viên số bốn cho danh hiệu Chiếc giày vàng, chỉ đứng sau Aguero, Costa và tân binh tiền đạo Martial của Man Utd. Trong khi, trung phong trị giá gần 51 triệu đôla Benteke của Liverpool tụt xuống thứ năm. Năm bàn của Wilson được ghi trong ba trận: gặp West Ham (hat-trick), Leicester City và Sunderland. Năm bàn của Mahrez được ghi trong bốn trận gặp Sunderland (cú đúp ngày mở màn), West Ham, Tottenham và Stoke City.  5 bàn: Riyad Mahrez (Leicester), Callum Wilson (Bournemouth). 4 bàn: Bafetimbi Gomis (Swansea), Odion Ighalo (Watford), Graziano Pelle (Southampton), Jamie Vardy (Leicester). 3 bàn: Andre Ayew (Swansea), Anthony Martial (Man Utd), Russell Martin (Norwich), Steven Naismith (Everton), Dimitri Payet (West Ham). 2 bàn: Ross Barkley (Everton), Christian Benteke (Liverpool), Jermain Defoe (Sunderland), Mame Biram Diouf (Stoke City), Fernandinho (Man City), Olivier Giroud (Arsenal), Vincent Kompany (Man City), Cheikhou Kouyate (West Ham), Romelu Lukaku (Everton), Juan Mata (Man Utd), James Morrison (West Bromwich), Mark Noble (West Ham), Nathan Redmond (Norwich), Diafra Sakho (West Ham).