Vòng 7 Ngoại hạng Anh: Man City ra mắt bộ tứ siêu đẳng Với sự trở lại của David Silva, Man City có thể lần đầu tiên tung vào sân bốn ngôi sao tấn công tốt nhất trong trận cầu tâm điểm với Tottenham cho mục tiêu củng cố ngôi đầu.Tuần trước, do David Silva dính chấn thương trong lúc khởi động, các CĐV Man City lỡ cơ hội chứng kiến bộ tứ siêu đẳng David Silva - Kevin De Bruyne - Raheem Sterling - Sergio Aguero cùng thi đấu. Tuần này, rất có thể sự mong đợi trên sẽ được đáp ứng. Bên phía đội chủ nhà, họ cũng đang sở hữu những cầu thủ tấn công tuyệt vời. Tài năng trẻ Delle Alli trong giai đoạn phát tiết, Son Heung-min có vẻ là một bản hợp đồng đáng giá, Christian Eriksen đang dần lấy lại phong độ đỉnh cao. Đây sẽ là một màn so tài rất đáng xem giữa hàng công của hai đội. Cơn đau đầu của Mauricio Pochettino đến từ việc ông khó có thể giúp cậu học trò Harry Kane lấy lại phong độ đã giúp anh về nhì trong cuộc đua Vua phá lưới mùa trước, chỉ kém Aguero. Tiền đạo của đội tuyển Anh đang trải qua thời gian khó khăn, bị giới chuyên môn soi mói, các CĐV chế giễu. Mới đây, Pochettino đã phải lên tiếng yêu cầu mọi người ngừng bàn tán về Kane. Tính trong 14 lần gần nhất ra sân tại Ngoại hạng Anh, Kane mới chỉ có hai pha lập công, trái ngược hẳn với hình ảnh “thần may mắn” mà anh đã gieo vào bao con tim trên sân White Hart Lane năm ngoái. Cuối tuần này, Man City sẽ không có sự phục vụ của “hòn đá tảng” Vicent Kompany. Nhưng ngay cả thế, việc ghi bàn có lẽ vẫn là điều xa xỉ với Harry Kane.  Thất bại ở vòng đấu vừa qua trước Chelsea là một nỗi đau với Arsenal. Họ để thua kình địch mà không ghi nổi một bàn thắng, thậm chí còn bị đuổi hai người, trong đó tấm thẻ đỏ của Gabriel Paulista ít nhiều khiến các “Pháo thủ” ấm ức. Tuần này, thầy trò Arsene Wenger sẽ đối mặt với một đội bóng có khả năng sẽ khiến họ tiếp tục phải chịu sự thất vọng. Leicester đang đứng thứ tư trên bảng điểm, một vị trí quen thuộc đối với Arsenal hơn là các học trò của Claudio Ranieri. Leicester lúc này có những thứ mà Arsenal phải thèm khát. Đội bóng một thời gian dài bị đánh giá là ứng cử viên xuống hạng hàng đầu ở mùa giải trước đang là tập thể duy nhất chưa nếm mùi thất bại ở Ngoại hạng Anh năm nay. Leicester có một tinh thần chiến đấu không lùi bước, thứ đã cứu rỗi họ ở mùa trước và có vẻ đang tiếp tục ở phần đầu của mùa giải năm nay. Tại sân King Power cuối tuần này, đội chủ nhà sẽ quyết tâm không để những vị khách vượt mặt họ trên bảng xếp hạng. Arsenal sẽ gặp khó nếu không tìm được điểm yếu trong hệ thống của Leicester, nhưng họ cũng không được phép quên rằng hàng công của đội chủ nhà, với đầu tàu là Riyad Mahrez (ảnh) đã ghi tới 13 bàn sau sáu trận đã qua trong khi đoàn quân mang triết lý tấn công của Wenger mới chỉ có 5 bàn.  Cả Liverpool lẫn Villa đều không phải là những đội có phong độ tốt ở thời điểm này. Liverpool đã bốn trận liền không thắng ở Ngoại hạng Anh, còn Villa đang hơn nhóm cầm đèn đỏ vỏn vẹn một điểm, vì họ không thể thắng từ đầu mùa. Bán Christian Benteke (ảnh, áo đen) cho Liverpool có thể khiến hàng công của Villa suy yếu, nhưng có một điểm chú ý là tính đến thời điểm này, đội khách có nhiều hơn những người đã mua tiền đạo chủ lực của họ hai bàn thắng. Ở trận đấu này, Benteke sẽ bỏ lỡ cơ hội gặp lại đội bóng cũ, do anh bi dính chấn thương gân kheo nhưng người thầy của anh, HLV Brendan Rodgers thì không thể trốn tránh sức ép. Tính từ thời điểm tháng 12/2012, Villa chưa từng để thua tại Anfield, bất chấp việc họ được dẫn dắt bởi cựu HLV Paul Lambert hay HLV đương nhiệm Tim Sherwood. Đó sẽ là một bài toán không dễ giải cho Rodgers. Ở trận này, các CĐV của đội chủ nhà sẽ chờ đợi Danny Ings (ảnh) nổ súng. Tân binh đầy hứa hẹn này đã có bàn thắng đầu tiên cho đội chủ sân Anfield cuối tuần trước vào lưới Norwich và được kỳ vọng sẽ tiếp tục tỏa sáng.  Louis Van Gaal có lẽ đang gặp khó với việc sử dụng Wayne Rooney (ảnh) như thế nào. Bất kể là ở vị trí trung phong hay chơi lùi sâu, đội trưởng của Man Utd vẫn để lại nỗi thất vọng trong giai đoạn gần đây. Nhưng Rooney cần được đá chính trước Sunderland. Bởi vì không ai biết tân binh Anthony Martial sẽ kéo dài chuỗi ngày thăng hoa được bao lâu. Rooney, trái tim của “Quỷ Đỏ”, cần được giữ ấm cả về thể trạng lẫn tinh thần để có thể ghi dấu ấn đúng lúc. Kể từ tháng tư, Rooney vẫn chưa có nổi một bàn thắng tại Ngoại hạng Anh và trận tiếp đón Sunderland sẽ là cơ hội để anh chấm dứt chuỗi ngày buồn. Ở trận này, Man Utd gặp vấn đề ở vị trí hậu vệ trái. Với việc cả Marcos Rojo và Paddy McNair đều dính chấn thương, Louis Van Gaal buộc phải dùng Ashley Young (áo đỏ, trong ảnh) ở hành lang trái hàng thủ trong trận đấu với Ipswich và điều này rất có thể sẽ được lặp lại. Một phương án khác của chiến lược gia người Hà Lan là để Matteo Darmian đá hậu vệ trái còn Antonio Valencia sẽ đảm đương hành lang phải. Daley Blind cũng có thể đá tốt ở cánh nhưng Van Gaal ưu tiên việc một trong hai trung vệ của ông phải có người thuận chân trái.  Đây là trận đấu để Swasea thể hiện tham vọng cải thiện vị trí của họ qua từng mùa giải. Trước mùa giải năm nay hay thậm chí là sau vài trận đấu đầu tiên, đội quân của Gary Monk có vẻ vẫn là một lựa chọn an toàn cho những ai muốn đặt cược cho một vị trí phía trên bảng xếp hạng. Nhưng trong vài tuần gần đây mà đỉnh điểm là thất bại trước Hull City tại Cup Liên đoàn hôm 23/9, hàng công của đội bóng xứ Wales bắt đâu cho thấy những vấn đề nghiêm trọng. Jefferson Montero tịt ngòi từ sau bàn thắng đầu tiên hồi đầu mùa, Gylfi Sigurdsson vẫn chưa có pha lập công nào, Swansea quá phụ thuộc vào Bafetimbi Gomis (ảnh). Để có được vị trí tốt hơn mùa giải năm ngoái, Swansea cần hạ bệ những đội xếp trên và một trong số đó là Southampton. Đội bóng của Ronald Koeman đang có tinh thần tốt sau chiến thắng đậm MK Dons 6-0. Graziano Pelle, Sadio Mane, Dusan Tadic và Shane Long đều đang có phong độ tốt. Do đó, Swansea cần bàn thắng để kiếm điểm. Nhiệm vụ này sẽ trở nên khó khăn hơn với họ, nếu đội chủ nhà có sự phục vụ của hậu vệ trái Ryan Bertrand.  Charlie Austin từng được gọi lên tuyển Anh vào mùa giải năm ngoái nhờ duy trì khả năng ghi bàn khi chuyển lên thi đấu ở hạng đấu cao nhất. Callum Wilson đang mơ một giấc mơ như thế. Dù Eddie Howe tiết lộ rằng Roy Hodgson chưa từng tận mắt quan sát Wilson, trận đấu cuối tuần này có thể là cơ hội để HLV đội tuyển Anh mục kích tốc độ, sức mạnh và sự nhạy bén của tiền đạo Bournemouth. Stoke, với sự vắng mặt của Ryan Shawcross, chắc chắn sẽ để lộ ra những sơ hở nơi hàng thủ. Đội chủ nhà vẫn chưa thể tìm ra cách để khỏa lấp chỗ trống mà trung vệ trụ cột của họ để lại.  West Ham, đầy tự hào là những người đã chặn đứng mạch trận toàn thắng của Man City khi hạ gục đội đương kim á quân 2-1 cuối tuần trước. Đội bóng của Slaven Bilic (ảnh, bìa trái) đang xếp thứ ba, một vị trí đáng để ăn mừng. Nhưng để đánh giá phong độ hiện tại của West Ham, đó không phải là việc dễ dàng. Họ vừa để thua Leicester ở Cúp Liên đoàn hôm 23/9. Thất bại mà ngay cả cựu HLV Sam Allardyce, nếu còn tại vị cũng không dễ chấp nhận. Những CĐV West Ham từng la ó chiến thuật thận trọng của Allardyce tìm được sự hưng phấn với triết lý tấn công mạnh mẽ của Bilic. Tinh thần dũng cảm giúp West Ham có được những thắng lợi không ngờ trước Arsenal, City và Liverpool. Nhưng các CĐV cũng sẽ không quên những thất bại trước Bournemouth hay Leicester ngay tại Upton Park. Vấn đề của West Ham là họ phải tìm ra sự ổn định. Norwich có thể là một chú cừu hiền lành, nếu đội chủ nhà trình diễn bộ mặt đã giúp họ đánh sập Man City, nhưng cũng có thể sẽ là ác mộng, nếu một West Ham để cho Bournemouth dẫn tới 0-5 chỉ trong hiệp đầu trở lại.  Diego Costa bị cấm thi đấu ba trận. Chelsea sẽ mất tiền đạo chủ lực của họ trong chuyến hành quân đến St James’ Park. Nhưng đó lại là cơ hội cho Loic Remy (ảnh, phải) để anh chạm trán đội bóng cũ. Jose Mourinho có vẻ ưa thích tiền đạo người Pháp hơn là Radamel Falcao. Cơ hội ra sân của Remy tại sân Stamford Bridge không nhiều vì phong độ của Costa quá ổn định mặc dù cựu cầu thủ của Newcastle được chọn đá chính trong trận đấu với Maccabi Tel Aviv tại Champions League. Dù vậy, Remy là một tiền đạo có chuyên môn tốt, nhanh nhẹn, khéo léo và sắc bén. Các hậu vệ Newcastle không lạ gì anh và sẽ phải để mắt đến ngòi nổ này bên phía đội khách. Nhìn cái cách mà bộ đôi Troy Deeney và Odion Ighalo của Watford hủy diệt hàng phòng ngự của Newcastle, trận đấu tới rất có thể sẽ chứng kiến màn tỏa sáng của Loic Remy.  Odion Ighalo và Troy Deeney đã tạo nên một bộ mặt tươi sáng cho hàng công của Watford trong những trận đấu đầu tiên của họ khi trở lại Ngoại hạng Anh. Nhưng Allan Nyom (ảnh, trái) cũng là một nhân tố không thể thiếu góp công vào màn khởi đầu tốt của Watford ở mùa giải năm nay. Hậu vệ người Cameroon đã có sáu năm chơi bóng tại Tây Ban Nha cho Granada và sự vững chắc của Nyom khi ra mắt tại sân cỏ nước Anh đang giúp Watford giữ sạch lưới trên sân nhà cho đến thời điểm này. Nếu Palace muốn chọc thủng lưới Watford, hành lang phải của Nyom không phải là nơi dễ để họ khai thác.  Romelu Lukaku là mẫu tiền đạo tuyệt vời. Anh ta mạnh mẽ, được mua về bằng rất nhiều tiền, đôi khi người ta quên rằng Lukaku chỉ mới 22 tuổi. Tiền đạo người Bỉ có thể tỏa sáng như ở chiến thắng 3-0 trước Southampton nhưng cũng có thể mất hút sau hàng hậu vệ đối phương. Điều đáng lo là Everton không có sự thay thế đáng tin cậy cho vị trí của Lukaku. Ở lần trở lại sân The Hawthorns cuối tuần này, Roberto Martinez có thể sẽ để Gerard Deulofeu, người đã chơi hay trong trận đấu với Reading hồi giữa tuần, có lần đầu tiên ra sân trong đội hình xuất phát cho Everton. Deulofeu có thể sẽ san sẻ gánh nặng với Lukaku, điều mà Arouna Kone không thể làm được.