Rooney rời Ngoại hạng Anh, đầu quân cho giải MLS Tiền đạo 32 tuổi kết thúc 16 năm chinh chiến ở giải đấu cao nhất xứ sương mù để tìm thử thách mới trên đất Mỹ.Rooney ra mắt trong màu áo DC United. Ảnh: Tiền đạo người Anh mang áo số 9 ở câu lạc bộ mới. Ảnh: Rooney ký hợp đồng ba năm rưỡi với CLB DC United, đội bóng đang chơi ở bảng miền Đông giải MLS. Cựu đội trưởng tuyển Anh có thể nhận lương tám triệu đôla một năm. Sự hiện diện của Rooney sẽ được hợp thức hóa khi thị trường chuyển nhượng của giải MLS mở cửa vào ngày 10/7 tới đây. Rooney được kỳ vọng sẽ đá chính trận đầu tiên cho DC United khi tiếp Vancouver Whitecaps sau đó bốn ngày. Đây cũng là trận đầu tiên mở cửa của sân vận động mới có sức chứa 20.000 người mà DC United xây dựng. "Chuyển tới Mỹ và chơi ở giải MLS giúp củng cố thêm tham vọng trong sự nghiệp của tôi", Rooney trong buổi ra mắt màu áo mới. "Tôi vẫn còn nguyên khát khao chiến thắng và cống hiến 100% cho DC United, giống như các đội bóng tôi từng khoác áo. Tôi háo hức được ra sân trong màu áo mới và cùng các đồng đội mang về thành công cho câu lạc bộ". Rooney sẽ được nhớ tới như một phần lịch sử Ngoại hạng Anh nhờ quãng thời gian thành công trong màu áo Man Utd. Ảnh: Sự ra đi của Rooney là bất ngờ khi cầu thủ này mới có màn trở lại giàu cảm xúc trong màu áo Everton hè năm ngoái. Rooney kết thúc mùa giải với 11 bàn cho Everton, dẫn đầu danh sách ghi bàn của CLB này, nhưng anh không được trọng dụng bởi HLV Sam Allardyce. Everton quyết định để Rooney ra đi dưới dạng miễn phí, đổi lại giải phóng được gánh nặng tiền lương lên tới 200.000 đôla một tuần. Thương vụ sang MLS cũng là kết thúc cho sự nghiệp kéo dài 16 năm của Rooney tại Ngoại hạng Anh. Tiền đạo này lên chơi đội một của Everton vào năm 2002, chuyển sang Man Utd năm 2004 và trở về Everton năm 2017. Tại nước Mỹ, Rooney sẽ gặp lại những ngôi sao nổi tiếng của Ngoại hạng Anh vẫn còn thi đấu là Didier Drogba, Ashley Cole và Ibrahimovic. Trước đó, hai đàn anh của Rooney là David Beckham và Steven Gerrard cũng có thời gian thành công ở MLS. Rooney đã giành toàn bộ 16 danh hiệu trong sự nghiệp khi khoác áo Man Utd. Số này có năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Champions League, một Cup FA và ba Cup liên đoàn. Rooney cũng là chủ nhân kỷ lục ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd với 253 lần lập công.