World Cup 2022 khởi tranh vào cuối tháng 11 Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) mới chính thức thông báo rằng kỳ World Cup tại Qatar sẽ khai mạc vào ngày 21/11/2022, và kéo dài 28 ngày.Lần đầu tiên trong lịch sử, một vòng chung kết giải Vô địch bóng đá thế giới sẽ diễn ra vào mùa đông, vì thời tiết mùa hè ở Qatar rất nóng. Bóng đá thế giới sẽ có sự xáo trộn lớn khi World Cup 2022 diễn ra vào thời điểm bất truyền thống. World Cup 2022 khai mạc ngày 21/11 và kết thúc ngày 18/12, tức chỉ diễn ra trong 28 ngày – ít hơn bốn ngày so với thường lệ. Như vậy, trận chung kết sẽ diễn ra vào đúng ngày Quốc khánh của Qatar, và chỉ một tuần trước Giáng Sinh. Sự thay đổi lớn về thời gian tổ chức World Cup chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới việc sắp xếp lịch đấu của các giải bóng đá quốc gia ở châu Âu. Kỳ World Cup 2018 tại Nga vẫn diễn ra trong 32 ngày mùa hè như thường lệ, từ 14/6 đến 15/7.