Real Madrid chung tay giúp đỡ người tị nạn CLB Hoàng gia Tây Ban Nha sẽ ủng hộ 1,1 triệu đôla nhằm đưa những người tị nạn từ cuộc chiến tranh ở Syria đến Tây Ban Nha sống.CácCĐV bóng đá châu Âu chào đón người tị nạn đến với đất nước của họ. "Trung thành với cam kết từ thiện, Real Madrid đã quyết định tặng một triệu euro với mục đích giúp đỡ những người đàn ông, phụ nữ và trẻ em đã phải rời bỏ nhà cửa để chạy trốn chiến tranh và cái chết", thông báo hôm 6/9 của CLB có đoạn. Bên cạnh khoản tiền ủng hộ, Real còn cam kết các hoạt động hỗ trợ khác. Chủ tịch CLB, Florentino Perez đã nói chuyện với Thủ tướng Tây Ban Nha, Mariano Rajoy để khai thác ảnh hưởng và điều kiện vật chất của "CLB hay nhất thế kỷ 20" cho công tác từ thiện.  Real là CLB lớn thứ hai xắn tay trợ giúp những người tị nạn. Trước đó Bayern cũng đã công bố ủng hộ 1,1 triệu đôla và thiết kế nhiều chương trình từ thiện khác như sân tập, trang thiết bị huấn luyện, suất ăn miễn phí. CĐV bóng đá tại Bundesliga cũng tỏ ra rộng lòng với những người đang gặp khó khăn. Bên cạnh hoạt động ủng hộ trực tiếp, nhiều nhóm CĐV còn giăng biểu ngữ trong các trận đấu để chào mừng người tị nạn đến với đất nước. Barca, trong khi đó, cũng rục rịch góp sức vào nỗ lực chung giúp người tị nạn. CLB này sẽ tiến hành một cuộc họp với các hội viên trong ít ngày tới để chốt phương án giúp đỡ, bao gồm một khoản tiền mặt cùng một số phương tiện khác. Trên Một CLB La Liga khác là Eibar thì cam kết sẽ ủng hộ người tị nạn 5 euro (5,5 đôla) từ mỗi vé bán được trong trận đấu với Atletico Madrid tuần tới. Khoản tiền ủng hộ sẽ được CLB này chuyển cho Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn (UNHCR).