Van Gaal chỉ thắng một trong chín lần đấu trí với Advocaat Trước khi tái ngộ trong trận Man Utd - Sunderland ở Ngoại hạng Anh ngày 26/9, HLV Louis Van Gaal có thành tích đối đầu rất khiêm tốn trước nhà cầm quân đồng hương Dick Advocaat.Van Gaal (trái) và Advocaat đều rất nổi tiếng tại Hà Lan trên cương vị HLV. Van Gaal và Advocaat không chỉ là đồng đội thời cầu thủ tại CLB Sparta Rotterdam (Hà Lan), mà còn là hai HLV hàng đầu của xứ sở hoa tuy-lip. Hai nhà cầm quân này đều đã giành nhiều chức vô địch quốc gia, Cup châu Âu và dẫn dắt tuyển Hà Lan. Trong sự nghiệp HLV, Van Gaal và Advocaat cũng đã có nhiều lần đấu trí với nhau. Và điều gây bất ngờ là chiến thuật gia có bảng thành tích hoành tráng hơn lại thường xuyên yếu thế trong các cuộc đấu trí đó. Cụ thể, Van Gaal chỉ giành được chiến thắng trong lần gặp nhau đầu tiên vào ngày 22/1/1995. Hơn 20 năm sau đó, Advocaat thắng ba và hòa năm lần. Một điểm chung trong sự nghiệp HLV giữa Van Gaal và Advocaat là có hai nhiệm kỳ dẫn dắt tuyển Hà Lan. Advocaat từng đưa “cơn lốc màu cam” vào tứ kết World Cup 1994 và bán kết Euro 2004, còn thuyền trưởng của Man Utd hiện tại thất bại ở vòng loại World Cup 2002 trước khi giành huy chương đồng sau đó 12 năm. Tính cách của hai nhà cầm quân cũng bộc lộ ngay từ khi còn là cầu thủ và xuyên suốt sự nghiệp HLV. Trong khi Van Gaal luôn tỏ ra cứng rắn và nghiêm túc, Advocaat là một người theo chủ nghĩa hòa đồng. Advocaat (khoanh tròn hàng trên cùng), Van Gaal (hàng giữa) và Danny Blind (hàng dưới) khi còn cùng khoác áo Sparta Rotterdam. Barry Hughes, người từng dẫn dắt Van Gaal và Advocaat tại Sparta Rotterdam trong thập niên 1980, kể lại: “Van Gaal không bao giờ đến tập trễ. Cậu ấy có một cuộc sống bận rộn, vừa phải lo cho hai con gái, vừa tham gia dạy bóng đá cho một ngôi trường tại Amsterdam. Trong khi đó, Advocaat là một người hòa đồng với tất cả. Cậu ấy hoàn toàn khác so với Van Gaal ”. Tối thứ bảy 26/9, Van Gaal sẽ dẫn dắt Man Utd tiếp Sunderland của người bạn Advocaat. Hiện Quỷ đỏ xếp thứ hai với 13 điểm sau sáu vòng, trong khi đội bóng của Advocaat xếp cuối bảng chỉ với hai điểm.  Ngày 22/01/95 - trận Ajax 1-0 PSV (Giải vô địch Hà Lan) - Van Gaal thắng