Van Gaal: 'Man Utd không cần thêm tiền đạo' Chiến lược gia người Hà Lan phủ nhận ông đang tìm kiếm một tiền đạo cắm trên thị trường chuyển nhượng, dù để hòa không bàn thắng trước Newcastle hôm 22/8.Khởi đầu hoàn hảo của Man Utd đầu mùa bị chặn đứng sau trận hòa 0-0 với Newcastle, cùng với sự phung phí của hàng công. Trong 20 phút đầu, đội chủ sân Old Trafford có sáu cơ hội nhưng không lần nào chuyển hóa thành bàn. Khi được hỏi liệu Man Utd có nên bổ sung một chân sút mới, Van Gaal nói: "Không cần thiết. Vì ba trận gần đây Man Utd luôn là đội chơi hay nhất. Mối quan tâm của tôi là đội bóng có chơi áp đảo đối thủ không. Và Man Utd đã làm được điều đó hôm nay, hay trước Aston Villa, Tottenham và Brugge". Van Gaal tuyên bố hài lòng với các tiền đạo đang có. Ảnh: "Quỷ đỏ" được cho là đang liên hệ với Trong tay Van Gaal hiện có ba chân sút là Wayne Rooney, Chicharito và James Wilson. Đội trưởng Man Utd lại có trận đấu thất vọng sau ba trận tịt ngòi. Rooney một lần đưa bóng vào lưới nhưng trọng tài nhận định là tình huống việt vị. "Wayne đã ghi bàn, nhưng không được công nhận", Van Gaal tiếc nuối. "Khi bạn nhìn lại trên truyền hình, đó là tình huống không rõ ràng. Luật chỉ ra rằng với những tình huống không rõ ràng thì không nên phất cờ. Bóng đá là thế". "Chúng tôi không may mắn hôm nay: tạo nhiều cơ hội nhưng không ghi bàn. Tôi hài lòng với màn trình diễn của cầu thủ, chứ không phải kết quả. Man Utd đã mất hai điểm trên sân nhà".