Pedro - 'Chìa khoá vạn năng' của Mourinho Tân binh đến từ Barca không chỉ đem lại thêm một lựa chọn chất lượng cho cánh phải, mà còn có thể giúp Mourinho giải bài toán hóc búa mang tên Fabregas ở giữa sân.Chelsea gây sốc khi vượt mặt Man Utd, tuyển mộ Pedro từ Barca với giá 33 triệu đôla hôm 20/8. Bên cạnh cơ hội sở hữu một cầu thủ đẳng cấp nhưng có giá phải chăng, tốc độ và sự quyết đoán của Chelsea trong thương vụ này còn xuất phát từ nhu cầu thực tế của đội bóng. Theo tờ Man City, với chỉ một tân binh, là Raheem Sterling, trong đội hình xuất phát, cho thấy một diện mạo tươi sáng, khác hẳn chính họ trong mùa giải trắng tay trước đó. Tốc độ và tính trực diện trong các tấn công mà sao trẻ người Anh mang lại chính là nhân tố giúp đội bóng dưới trướng HLV Pellegrini lột xác. Pedro hứa hẹn mở ra những giải pháp chiến thuật mới, giúp Chelsea bay cao trở lại sau bước khởi đầu ì ạch gần đây. Ảnh: Với việc tuyển mộ Pedro, một cầu thủ có lối chơi tương tự Sterling, Mourinho cũng hy vọng sẽ làm Chelsea thay đổi tích cực như thế. Tuy nhiên, để tân binh từng vô địch World Cup và ba lần đoạt Champions League này phát huy tốt nhất năng lực của anh, Mourinho cũng cần phải thay đổi thói quen về chiến thuật.  Công thức đó giúp Mourinho đoạt cú ăn ba ở Inter năm 2010, cùng Real vô địch La Liga (với Mesut Ozil đá vị trí số 10), và tiếp tục được ông áp dụng trong nhiệm kỳ hai dẫn dắt Chelsea. Tuy nhiên, khác với khi còn ở hai CLB trước đó, từ khi trở lại Chelsea, Mourinho không tìm ra được một số 10 đúng nghĩa để gửi trọn niềm tin. Oscar được sử dụng nhiều hơn cả, nhưng ông cũng từng thử qua cả Fabregas rồi Willian. Oscar không phải là cầu thủ do Mourinho đích thân tậu về, Fabregas được mua về để chơi ở vị trí thấp hơn ở giữa sân. Willian thì sở trường là cầu thủ đá cánh. Đó là lý do khiến "Người Đặc Biệt" khi thì sử dụng Fabregas vì sức sáng tạo của anh, khi thì chọn Oscar vì cách chơi thông minh, khi thì dùng Willian để tận dụng tốc độ, kỹ năng quấy đảo liên tục của anh này. Trước Man City cuối tuần qua, do Oscar bị đau, Willian được đá chính ở vị trí trọng yếu. Nhưng cựu cầu thủ Shakhtar thường chỉ thoải mái và chơi hay nhất khi xuất phát từ biên, chứ không phải ở khu vực trung lộ chật chội. Tuy vậy, cầu thủ người Brazil này không phải là vấn đề lớn nhất của Chelsea ở giữa sân, mà vấn đề lại nằm ở Fabregas, trong vai trò người đá cặp với Matic. "Cesc là một cầu thủ tuyệt vời, kiến tạo các cơ hội, ghi bàn, nhưng cậu ta không biết phòng ngự. Ai cũng thấy rõ điều này trong vòng 10 giây đầu trận, khi David Silva dễ dàng thoát khỏi Cesc rồi chọc khe cho Aguero. Cesc thiếu sự tinh tế về chiến thuật, đặc biệt ở khâu phòng ngự. Đó là một lý do khiến Barca bán cậu ta cho Chelsea", cựu hậu vệ Liverpool, Jamie Carragher nhận xét. Fabregas (phải) đang bị bắt bài và dần trở thành một hạn chế lớn của Chelsea ở giữa sân. Anh cần được chơi cao hơn, không chịu quá nhiều trách nhiệm hỗ trợ phòng ngự. Ảnh: Thực tế cũng cho thấy Fabregas chỉ thật sự bùng nổ ở nửa đầu mùa trước. Từ tháng 1/2015, khi các đối thủ bắt bài, vây ráp chặt Fabregas, anh bắt đầu trở thành điểm yếu của Chelsea, vì hạn chế trong khâu phòng ngự. Trận Chelsea thua tan tác tại Etihad cuối tuần qua cho thấy rõ điều đó khi Fabregas liên tục để lộ ra nhiều khoảng trống và lúng túng thấy rõ trước những bước di chuyển của Silva. Vấn đề của Fabregas nằm ở chỗ, giống Frank Lampard trước kia, anh không phải là một số 10 cổ điển, cũng chẳng phải là một số 6 - tiền vệ trụ - đúng nghĩa, mà thuộc mẫu số 8 điển hình - một tiền vệ trung tâm. Nhưng hệ thống 4-2-3-1 của Chelsea hiện tại không cần một số 8 như thế, dẫn đến việc Mourinho xếp Fabregas bên cạnh Matic trong vai trò cặp tiền vệ phòng ngự. Đá ở vị trí ấy, Fabregas rất dễ bị kéo khỏi vị trí, tạo những khoảng trống khi anh lao lên phía trên, thay vì che chắn cho phía sau - điều anh vẫn làm tương đối hiệu quả ở Barca. Matic rất cố gắng lấp đi những khoảng trống ấy, nhưng một mình anh làm không xuể.  Khi đó, Matic, với thể lực sung mãn, kỹ năng thu hồi bóng tuyệt vời, sẽ đảm nhiệm vị trí tiền vệ phòng ngự đá thấp nhất, tương tự vai trò mà Mourinho giao cho Claude Makeleke trước kia, hoặc vai trò của Sergio Busquets ở Barca nhiều năm qua. Oscar sẽ chịu trách nhiệm nhiều hơn, trong vai trò một tiền vệ con thoi như Lampard thuở nào. Còn Fabregas thì dâng cao hơn khoảng 10 đến 15 mét, nơi anh có thể nhận bóng, đối diện với cầu môn đối phương và phát huy triệt để sức sáng tạo trong các đường chuyền. Cũng trong sơ đồ 4-3-3 ấy, Eden Hazard có thể dâng cao, chơi gần hơn với Diego Costa, hạn chế những tình huống cầu thủ người Bỉ này phải nhận bóng cách khung thành đối phương tới 40 đến 50 mét từng khiến anh gặp khó khăn khi đối phương chơi phòng ngự lùi sâu. Quan trọng hơn, nếu Mourinho cho Chelsea trở lại với hệ thống 4-3-3, ông cũng sẽ giúp Pedro hoà nhập tốt hơn vào môi trường mới, nhờ được chơi trong một sơ đồ chiến thuật mà anh từng rất quen thuộc, cả ở cấp CLB lẫn ĐTQG nhiều năm qua. Khi đó, theo Thierry Henry, người từng chơi bóng cạnh Pedro một thời gian ngắn và mất suất đá chính vào tay anh này, Chelsea sẽ sở hữu một thứ vũ khí đáng sợ. 4-3-3 có thể là giải pháp để Mourinho giúp Pedro hoà nhập nhanh, tận dụng triệt để khả năng của anh, đồng thời giải bài toán hóc búa về vai trò của Fabregas ở giữa sân. Ảnh: Chelsea đã huy động gần như mọi nguồn lực để dứt điểm nhanh vụ tuyển mộ này, từ việc tung át chủ bài thương thuyết là Giám đốc điều hành Marina Granovskaia - cánh tay phải của Roman Abramovich, chồng đủ tiền giải phóng hợp đồng, nhờ cả Fabregas lẫn vợ anh gọi điện ngọt nhạt với vợ chồng Pedro. Bản thân Mourinho cũng hơn một lần trực tiếp gọi điện thuyết phục Pedro. Vậy thì còn ngần ngừ gì nữa mà không điều chỉnh lại một chút lối chơi, để có thể phát huy tối đa tài năng bản hợp đồng mới, và giải quyết dứt điểm những vấn đề của đội ngũ nội tại, thưa ông Mourinho?