Đối thủ bỏ cuộc, Serena vào vòng hai Mỹ Mở rộng Tay vợt Vitalia Diatchenko xin thua cuộc ở game thứ ba set hai vì chấn thương, trong cuộc đấu với Serena Williams ở trận ra quân hôm 31/8.Serena đang hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ tư trong năm. Ảnh: Diatchenko dường như đã gặp chấn thương nhẹ trước khi đọ sức với Serena Williams. Tay vợt người Nga để thua set một dễ dàng mà không thắng nổi game nào. Trụ được hai game set hai, tay vợt 25 tuổi bỏ cuộc, kết thúc trận đấu kéo dài 30 phút. Hạt giống số một không có thời điểm nào gặp phải sự kháng cự quyết liệt. Serena chỉ mất bốn điểm trong những cú giao bóng, có 6 ace và bốn lần break. Serena có đủ khát khao và sức mạnh để lên ngôi Mỹ Mở rộng năm nay. Hạt giống số một muốn trở thành người thứ hai giành bốn giải Grand Slam trong cùng một năm. Serena đang có chuỗi 22 trận thắng liên tiếp ở Mỹ Mở rộng, 29 trận liên tiếp ở Grand Slam và 45 trận thắng liên tiếp ở các giải sân cứng tại Mỹ. Ở vòng một, Venus Williams cũng giành chiến thắng. Cô chị nhà Williams đánh bại Monica Puig 6-4, 6-7, 6-3. Bất ngờ xảy ra khi hạt giống số bảy Ana Ivanovic và hạt giống số 21 Jelena Jankovic bị loại. Eugenie Bouchard thoát khỏi ám ảnh bị loại ở vòng một. Tay vợt xinh đẹp người Canada lọt vào vòng hai khi hạ tay vợt nước chủ nhà Alison Riske.