Barca dập tắt hy vọng mua Neymar của Man Utd Đội chủ sân Nou Camp chấm dứt tin đồn để tiền đạo người Brazil ra đi, nhận về số tiền chuyển nhượng kỷ lục.Neymar chưa trở lại thi đấu vì bệnh quai bị. Ảnh: Truyền thông Anh gần đây đưa tin Man Utd sẵn sàng bỏ ra số tiền kỷ lục để chiêu mộ Neymar. Nhưng số tiền này khác nhau tùy vào từng tờ báo. Có tờ cho rằng "Quỷ đỏ" có thể bỏ ra 130 triệu đôla, 200 triệu đôla và đỉnh điểm là tờ Đích thân chủ tịch Barca, ông Josep Bartomeu hôm 25/8 đã phủ nhận tin đồn này. "Đây chỉ là tin đồn thôi. Những gì người ta viết về chuyện này không phải sự thật", ông Bartomeu nói trên Neymar còn hợp đồng với Barca đến năm 2018. Đội chủ sân Nou Camp dự định giữ chân ngôi sao người Brazil, người được xem là sự thay thế cho Lionel Messi trong tương lai. "Neymar còn trẻ và đã giúp đội bóng rất nhiều để có thành công thời gian gần đây. Một vài tháng tới, chúng tôi sẽ thảo luận về việc gia hạn hợp đồng với Neymar", chủ tịch Barca nói. "Chúng tôi muốn cậu ấy ở lại nhiều năm nữa. Có thể là năm, 10 hoặc 15 năm tới".  Người đại diện của Neymar, Wagner Ribeiro cũng lên tiếng dập tắt tin đồn Neymar chuyển đến Man Utd. "Không có gì xảy ra cả. Cậu ấy còn đến ba năm hợp đồng", Ribeiro nói trên tờ Tiền đạo người Brazil chưa đá trận nào cho Barca mùa này vì bệnh quai bị. Anh dự kiến trở lại vào giữa tháng 9.