Liverpool tốn 37 triệu đôla để đổi lấy chỉ một bàn của Balotelli Tiền đạo người Italy đã quay lại San Siro theo dạng cho mượn sau một năm thi đấu không thành công ở giải Ngoại hạng Anh.Liverpool mùa trước mua Mario Balotelli giá 25 triệu đôla từ AC Milan. Hè này, Milan mượn lại Balotelli mà không phải trả một khoản phí nào. Đội chủ sân Anfield thậm chí còn phải cắn răng hỗ trợ Milan thêm bốn triệu đôla, tức một nửa lương của tiền đạo người Italy trong một năm cho mượn anh.   Balotelli trở lại mái nhà San Siro. Ảnh: Balotelli kết thúc buổi kiểm tra y tế ở Milan hôm 25/8. Giám đốc điều hành của Milan, ông Adriano Galliani cảnh báo tiền đạo Italy rằng đây là "cơ hội cuối cùng" để anh thể hiện bản thân, và ông hy vọng Balotelli sẽ hiểu tình thế của mình. Balotelli sẽ cạnh tranh vị trí tiền đạo với Carlos Bacca và Luiz Adriano trong sơ đồ hai tiền đạo của HLV Mihajlovic.