Cầu thủ HAGL bông đùa trước trận 'chung kết ngược' Trong buổi tập trên sân Đồng Nai chiều 27/8 diễn ra trong tiếng cười không ngớt của các cầu thủ phố núi.Đây là buổi tập làm quen sân của các cầu thủ HAGL, chuẩn bị cho trận gặp chủ nhà Đồng Nam ở vòng 23 V-League 2015 diễn ra chiều ngày mai 28/8. HAGL đang đứng chót bảng, trong khi Đồng Nai cũng chỉ đứng trên một bậc nhờ tốt hơn về hiệu số bàn thắng bại. Trận cầu sắp tới vì vậy được xem là "chung kết ngược" cho cuộc đua trụ hạng của cả hai đội.  Bất chấp tính chất quan trọng của trận đấu, các cầu thủ phố núi vẫn tỏ ra lạc quan và vui vẻ trên sân tập. Vòng trước HAGL giành chiến thắng ngược dòng 3-1 trước SLNA, qua đó thắp sáng hy vọng trụ hạng và đem lại tinh thần thoải mái cho "những đứa trẻ nhà bầu Đức". Đây là lần đầu tiên lứa Tuấn Anh, Đông Triều... đặt chân đến sân Đồng Nai. Họ chủ yếu tập làm quen khí hậu và mặt sân chứ không quá chú trọng đến chiến thuật. Đội trưởng Lương Xuân Trường chọc ghẹo đồng đội ngoại binh. Dường như các cầu thủ HAGL đang tự trấn an và cố gắng tạo cho nhau tâm lý thoải mái nhất để bước vào trận đấu. "Còn nước còn tát. Chúng tôi phải lạc quan hướng đến trận đấu sắp tới với Đồng Nai", một cầu thủ chia sẻ với Ngay cả ban huấn luyện cùng tham gia vào các trò đùa với các học trò. HAGL sau khi thay HLV Guillaume Graechen bằng HLV Nguyễn Quốc Tuấn đang có những khả quan nhất định. Nếu "vượt núi" trong trận đấu ngày mai, hy vọng trụ hạng sẽ mở rộng hơn với Xuân Trường và các đồng đội.