Cơ thủ Việt Nam vắng mặt ở Cup Thế giới vì không làm được visa Nhà vô địch Trần Quyết Chiến và đồng đội lỡ hẹn Cup Carom 3 băng Thế giới chặng Porto từ 2/7 đến 8/7."Những cơ thủ Việt Nam đang thăng tiến đáng kinh ngạc", tờ Thông tin sự vụ trên Tờ báo cũng dẫn bức thư của HLV Nguyễn Việt Hòa, gửi tới ông Farouk El Barki - chủ tịch Liên đoàn billiads thế giới (UMB): "Gửi ông Barki. Chúng tôi rất tiếc vì không thể đến Porto. Sứ quán Bồ Đào Nha ở Thái Lan không đồng ý cấp visa. Chúng tôi rất buồn khi nỗ lực đã thất bại. Chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi tới ông và các cơ thủ khác". "Chúng tôi mới về nước sau khi dự Cup Thế  Từ trái sang: Đình Nại, Quyết Chiến, Frederic Caudron và Quốc Nguyện ở Cup Thế giới chặng TP HCM. Ảnh:  Việc không góp mặt ở Porto sẽ khiến thứ bậc của các cơ thủ Việt Nam tụt giảm. Điều này ảnh hưởng đến khả năng được xếp hạt giống, vào thẳng vòng đấu chính ở giải tiếp theo. "Chưa biết thứ hạng sẽ bị tụt bao nhiêu, nhưng chúng tôi vẫn sẽ chấp nhận. Ở những giải sau đó, toàn đội sẽ cố gắng lấy lại những gì đã mất", Quyết Chiến nhấn mạnh.