Kluivert: 'Messi cần Ronaldo để trở thành số một' Cựu tiền đạo Barca tin rằng Cristiano Ronaldo là động lực lớn nhất để Lionel Messi cố gắng và tỏa sáng trong nhiều năm qua.Bỏ lại sau lưng một năm 2014 nhiều thất vọng, Messi tỏa sáng rực rỡ khi bước vào năm 2015. Anh truyền cảm hứng chủ đạo, giúp Barca đoạt cú ăn ba ở Champions League, La Liga và Cup Nhà Vua. Nhờ phong độ đỉnh cao ấy, Messi mặc nhiên được xem như là ứng cử viên số một đoạt Quả Bóng Vàng FIFA. Đây là danh hiệu dành cho cầu thủ hay nhất thế giới trong năm mà Messi sở hữu bốn năm liền (2009, 2010, 2011, 2012), trước khi bị Ronaldo vượt lên, đoạt vào các năm 2013 rồi 2014. Ronaldo tạo ra động lực to lớn để Messi đua tranh, phấn đấu. Ảnh: "Messi đang ở một đẳng cấp khác hẳn với thứ bóng đá cậu ấy trình diễn. Nhưng tôi cũng nghĩ rằng Messi thật sự cần một ai đó như Cristiano Ronaldo để chứng tỏ mình là hay nhất, là số một", cựu tiền đạo người Hà Lan của Barca Patrick Kluikvert nói trên tờ "Messi cần một ai đó tạo ra động lực để cậu ta khao khát ra sân trong mọi trận đấu, xem mỗi trận đấu như một thách thức để vượt qua. Tôi xem Messi và Ronaldo là hai cầu thủ ở đẳng cấp thế giới, và ở một tầm cao hơn hẳn so với phần còn lại", danh thủ từng khoác áo Barca giai đoạn 1998-2004 lý giải. Kluivert cũng nói thêm về vị thế của Messi ở Barca hiện tại: "Messi là trung tâm trong lối chơi của Barca. Thời tôi còn ở đó thì khác, đội bóng luôn có một vài cầu thủ quan trọng như nhau. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận rằng, Messi sẽ không là gì cả, nếu không có những đồng đội xung quanh cậu ấy". Kluivert từng làm trợ lý HLV tuyển Hà Lan và ông đang mơ môt ngày nào đó được làm HLV trưởng Barca.