Pirelli ám chỉ Vettel đổ lỗi cho lốp để biện minh thất bại ở GP Bỉ Nhà sản xuất lốp xe F1 Pirelli phản bác việc Vettel đổ lỗi cho chất lượng lốp sau khi anh này thất bại trên đường đua Spa Francochamps cuối tuần qua.Theo cáo buộc của Vettel, trước cuộc đua, Pirelli thông báo rằng bộ lốp trung bình có thể hoạt động tới 40 vòng đua. Và do tin tưởng vào cam kết này, Vettel cùng Ferrari lựa chọn chiến thuật một pit, để rồi lốp sau bên phải chiếc SF15-T của tay đua người Đức nổ banh ở vòng 42, tức chỉ 28 vòng sau lần vào pit thay lốp. Chiếc lốp Pirelli ở sau xe của Vettel nổ tung trên đường đua Spa Francochamps chủ nhật vừa qua. Ảnh: Sau chặng đua, tay đua nguời Đức đã lên tiếng chỉ trích nhà cung cấp lốp Pirelli: "Những sự cố về lốp như thế không được phép xảy ra trong một chặng đua. Nếu pha hỏng lốp diễn ra sớm 200 m thì có lẽ tôi đã không còn thể đứng ở đây". Quá tức giận trước sự cố khiến anh trắng tay, Vettel thậm chí còn không thực hiện bài kiểm tra trọng lượng bắt buộc sau chặng đua. Tuy nhiên, Giám đốc Thể thao của Pirelli, Paul Hembery ngay lập tức phản biện ý kiến của Vettel: "Anh ta sử dụng bộ lốp trung bình tới 28 vòng, quá xa so với dự tính của chúng tôi. Trước chặng đua chúng tôi đã cho biết chiến thuật tối ưu tại Spa-Francorchamps lần này là chiến thuật 2 hoặc 3 pit chứ không phải là 1 pit". "Phần lớn các đội đều tuân theo chỉ dẫn của chúng tôi dù họ có thể theo đuổi thành công chiến thuật 1 pit. Tuổi thọ của bộ lốp trung bình của chúng tôi là khoảng 40 vòng. Nhưng điều kiện đường đua thay đổi liên tục, và một số yếu tố có thể ảnh hưởng tới tuổi thọ của lốp, làm nó không còn có thể duy trì được mức tối đa là 40 vòng nữa. Khi đó con số 40 vòng không còn là một dữ liệu chính xác. Đa phần các đội đều chọn cách tiếp cận khác Ferrari", Hembery lý giải thêm. Đầu ngày thứ hai hôm 24/8, Pirelli cũng đưa ra một thông báo chính thức về vụ việc tại GP Bỉ chiều hôm trước đó. "Vào tháng 11/2013, chúng tôi đã đề nghị rằng cần có một quy định ràng buộc về số lượng vòng đua thi đấu tối đa đối với mỗi loại lốp để đảm bảo chiếc xe hoạt động đúng và an toàn. Tuy nhiên, lời đề nghị này đã không được chấp nhận", thông báo có đoạn. Vettel lê xe về gara sau khi bị nổ lốp. Sự cố khiến anh trắng tay ở GP Bỉ. Ảnh: "Theo đề xuất trên thì với mỗi chặng các tay đua chỉ được sử dụng loại lốp thuộc nhóm cứng (Prime tyre) tối đa 50% chiều dài chặng đua, loại lốp thuộc nhóm mềm (Option tyre) là 30% chiều dài chặng đua. Nếu áp dụng đề xuất này cho chặng đua vừa qua thì loại lốp trung bình sẽ chỉ được sử dụng tối đa là 22 vòng ở Spa-Franchorchamps (chiều dài chặng đua Bỉ là 44 vòng)", báo cáo nhấn mạnh. Như lời giải thích của Pirelli thì rõ ràng, quãng đường 28 vòng đua mà Vettel sử dụng lốp trung bình là quá dài nên đã gây ra tình trạng mất ổn định với lốp xe và gây ra hậu quả xấu tại chặng đua vừa qua. Chiến thuật 1 pit đầy mạo hiểm mà Ferrari áp dụng cho chiếc SF15-T của Vettel đã khiến lốp xe Pirelli phải hoạt động quá tuổi thọ an toàn.