Nguyễn Thị Huyền thất bại tại giải VĐTG, ở nội dung sở trường Cô gái vàng của điền kinh Việt Nam về thứ sáu lượt thi loại nội dung 400m rào, xếp thứ 27 trong 35 VĐV dự thi nên không được lọt vào vòng bán kết.Nguyễn Thị Huyền chạy ở lượt thi loại thứ năm, với các VĐV đến từ Jamaica, Thuỵ Sỹ, CH Czech, Mỹ, Ba Lan và Nigeria. Cô về thứ sáu sau 57,31 giây, chỉ hơn một đối thủ người Nigeria, và thua VĐV Jamaica về nhất tới 2,22 giây. Kết quả này không đủ tốt để cô gái người Nam Định lọt vào nhóm 24 VĐV có vé vào bán kết. Thành tích vừa đạt được tại Bắc Kinh sáng nay cũng ghi nhận sự sa sút của chính Nguyễn Thị Huyền ở nội dung được xem là mạnh nhất của cô. Tại SEA Games 2015, trên đất Singapore hồi đầu tháng 6 vừa qua, VĐV Việt Nam này đoạt HC vàng 400m rào với thành tích cá nhân tốt nhất ở mức 56,15 giây. Theo bảng kết quả được ban tổ chức giải VĐTG công bố, nếu giữ được mốc 56,15 giây, Nguyễn Thị Huyền đã có thể vượt qua được vòng loại. Người đạt thành tích tốt nhất ở vòng thi loại 400m rào sáng nay là VĐV Mỹ, Tate Cassandra, với 54,27 giây. Nguyễn Thị Huyền (ở làn chạy ngoài cùng bên phải) trong phần thi loại sáng nay. Bên cạnh 400m rào, Nguyễn Thị Huyền còn một nội dung thế mạnh nữa là chạy 400m. Tuy nhiên, theo danh sách được cập nhật lần gần nhất của ban tổ chức, VĐV Việt Nam không có tên. Trong ngày hôm nay, giải VĐTG điền kinh còn diễn ra các phần thi bán kết và chung kết nội dung 100m nam, với sự góp mặt của ông hoàng tốc độ người Jamaica, Usain Bolt và đối thủ người Mỹ Justin Gatlin. Lượt chạy bán kết 100m nam diễn ra lúc 18h10 giờ Hà Nội. Phần thi chung kết nội dung này diễn ra lúc 20h15.