Pique bị treo giò bốn trận vì chửi trọng tài Trung vệ Barca nhận án phạt vì hành vi không đẹp trong trận lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha với Athletic Bilbao.Pique trong pha gây gỗ với trọng tài. Ảnh: Gerard Pique chính thức bị cấm thi đấu bốn trận vì chiếc thẻ đỏ nhận được trận hòa Bilbao hôm 17/8. Án phạt được đưa ra bởi Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha. Pique sẽ vắng mặt trận khai mạc gặp Bilbao cuối tuần này và trận đấu quan trọng với Atletico ngày 12/9. Đội bóng xứ Catalan thông báo sẽ gửi đơn kháng án. Tình huống nhận thẻ đỏ của trung vệ người Tây Ban Nha diễn ra trong hiệp hai. Trong báo cáo sau trận, trọng tài Velasco viết: Pique đã thóa mạ vị trợ lý của ông bằng cụm từ "đồ con hoang". Đây là lý do chính khiến Pique bị phạt nặng. Pique sau đó đã xin lỗi về hành vi của mình trên