Nadal, Murray đi tiếp sau cơn mưa dài ở Cincinnati Hai tay vợt kết thúc các trận đấu ở vòng hai chỉ trong hat set, sau khi tạm hoãn vì trời mưa, tối muộn 19/8 (giờ địa phương).Nadal thường bật bãi khá sớm ở các giải lớn năm nay. Ảnh: Các trận đấu vào tối 19/8 bị dời lại khá muộn vì cơn mưa kéo dài ở Cincinnati. Rafael Nadal đối đầu với Jeremy Chardy vào gần nửa đêm. Sau 87 phút, tay vợt người Tây Ban Nha chiến thắng với tỷ số các set 6-3, 6-4. Nadal đối diện với chín break-point nhưng anh không để Chardy giành bất cứ một break nào. Ở match-point thứ năm, Nadal kết thúc trận đấu. Trở lại sau chấn thương, Nadal không giành được thành tích tốt trong năm 2015. Anh gặp hạn chế trong những cú giao bóng và thường chịu thua trước những tay vợt trẻ, khỏe hơn. Ở giải Masters 1000 gần nhất, tay vợt người Tây Ban Nha dừng bước ở bán kết trước Kei Nishikori sau hai set.  Ở vòng ba, tay vợt số tám thế giới đọ sức với người đồng hương Feliciano Lopez. Thành tích đối đầu của Nadal trước Lopez là 9-3 nhưng ở lần gặp nhau gần nhất (Thượng Hải 2014), Lopez là người chiến thắng. Cùng thời điểm Nadal đánh vòng hai,   Ở vòng ba, Murray sẽ chạm trán với Grigor Dimitrov.