Bayern thủng lưới chỉ sau chín giây, nhưng vẫn thắng Nhà ĐKVĐ có bàn thua nhanh kỷ lục ở Bundesliga, nhưng vẫn lấy trọn ba điểm khi hạ chủ nhà Hoffenheim 2-1 trong trận đấu thuộc vòng 2 hôm qua 22/8.Pha làm bàn này quân bình kỷ lục ghi bàn nhanh nhất trong lịch sử Bundesliga - cũng sau chín giây - mà cầu thủ Bayer Leverkusen, Karim Bellarabi lập mùa trước khi làm tung lưới Borussia Dortmund. Volland (số 31) ghi bàn rất rớm, nhưng Hoffenheim của anh vẫn phải nhận kết cục trắng tay trước Bayern. Ảnh:  Tuy nhiên, việc để thủng lưới sớm kỷ lục cũng chỉ có tác dụng như một chút gia vị, thêm thắt cho Bayern trong buổi chiều mà họ vẫn giành chiến thắng, nhờ sức mạnh vượt trội so với mặt bằng chung của Bundesliga. Sau bàn thua, Bayern nhanh chóng xác lập thế trận vượt trội, có thời điểm chiếm 80,8% thời lượng kiểm soát bóng và đạt tới 88,8% độ chính xác trong các đường chuyền (theo số liệu của Opta). Cơ hội đến dồn dập và chỉ nhờ sự xuất sắc của thủ môn Baumann và trợ giúp của khung gỗ, Hoffenheim mới không thủng lưới sau một cú đánh đầu và một cú sút chéo góc của Muller lần lượt ở phút thứ 33 rồi 35. Nhưng trong thế trận áp đảo đó, bàn gỡ 1-1 cho Bayern rồi cũng đến như một quy luật tất yếu. Muller có mặt đúng lúc để đá bồi sau khi cú sút của đồng đội Douglas Costa bị thủ môn Baumann đẩy ra. Đội khác cũng đã có cơ hội rất tốt để vượt lên dẫn bàn sau giờ giải lao Muller rồi Lewandowski lần lượt ghi hai bàn giúp Bayern đảo ngược tình thế, lấy trọn ba điểm. Ảnh:      Hoffenheim đã có cơ hội tốt để đánh bại Bayern, nhưng bỏ lỡ với quả phạt đền không thành này của Polanski. Ảnh: