Valencia đẩy Monaco đến bờ vực tại Champions League Đội loại Arsenal ở Champions League mùa trước vừa phải nhận thất bại nặng nề 1-3 dưới tay Valencia ở lượt đi vòng play-off mùa này.Thi đấu trên sân nhà, Valencia sớm có bàn mở tỷ số của Rodrigo (trái) ở phút thứ tư. Monaco gỡ hòa vào đầu hiệp hai, nhưng để thua thêm hai bàn trong khoảng thời gian còn lại ( Valencia đã có một chiến thắng quan trọng, qua đó chạm một tay vào tấm vé dự vòng bảng. Nếu an toàn đi tiếp sau trận lượt về, đội này sẽ là đại diện thứ tư của bóng đá Tây Ban Nha dự vòng bảng sau Barca, Real và Atletico. Mario Pasalic, cầu thủ đang được Monaco mượn từ Chelsea, chia vui sau pha ghi bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 49. Bàn trên sân đối phương này là hy vọng lớn nhất để đội bóng công quốc giữ vững tinh thần chiến đấu cho lượt về. Monaco đã không thể thi đấu mạnh mẽ như mùa trước. Chỉ 10 phút sau khi bị gỡ hòa, Valencia có bàn tái lập cách biệt khi Dani Parejo dứt điểm chính xác. Nỗ lực tạt bóng của Anthony Martial không đủ để giúp Monaco có bàn thắng gỡ hòa thứ hai. Không những không tìm được thêm bàn thắng, Monaco còn để lọt lưới bàn thứ ba ở phút 86 sau pha dứt điểm của Sofiane Feghouli. Bàn này giúp Valencia bứt hẳn lên với lợi thế lớn và có quyền chơi tự tin hơn ở lượt về tuần sau. Với chiến thắng 3-1, Valencia chỉ cần thua không quá một bàn ở lượt về là đủ giành quyền vào vòng bảng. Đây là nhiệm vụ khả thi đối với đội bóng từng nhiều lần lọt vào Top 4 La Liga. Cũng ở loạt đấu tối qua, Shakhtar Donetsk, đội bóng Ukraine loại Fenerbahce của Robin Van Persie ở vòng trước, đặt một chân vào vòng bảng khi đánh bại Rapid Vienna với tỷ số 1-0 ngay trên sân đối phương.