Paul Scholes khó hiểu về sự lạc quan của Van Gaal Cựu tiền vệ Man Utd nhận xét đội nhà thi đấu không ấn tượng trong trận hòa Newcastle 0-0 hôm 22/8.Sau trận hòa với Newcastle, HLV Louis Van Gaal nhận xét Man Utd thi đấu như một "tập thể tuyệt vời", có "màn trình diễn tuyệt vời". Paul Scholes, trước nhận định này cảm thấy chiến lược gia Hà Lan đã quá lạc quan. "Ông ấy dùng từ 'tuyệt vời' khá nhiều lần. Tôi thì không thấy có bất cứ điều gì tuyệt vời ở đây cả. Rooney vẫn chưa thể ghi bàn ở mùa giải mới. Ảnh: Cựu tiền vệ "Quỷ đỏ" cảnh báo Van Gaal nên tạo ra những kết quả tích cực hơn sau khi được tạo điều kiện về tài lực, nhân lực. "Với khoản tiền lớn bỏ ra để mua cầu thủ, ông ấy cần tạo ra kết quả tốt. Ông ấy cần làm điều đó ngay trong mùa giải này. Xem Man City đá tôi cảm thấy những mối đe dọa với khung thành đối thủ. Man Utd không sở hữu điều tương tự". Sau hai mùa đặt chân đến Old Trafford, Van Gaal đã dùng hơn 392 triệu đôla vào thị trường chuyển nhượng. Điều đó cho phép lực lượng của "Quỷ đỏ" có chiều sâu và dày hơn so với thời David Moyes. Tuy nhiên, điều đó chưa đảm bảo cho Man Utd có thể vô địch giải Ngoại hạng, vì thiếu những ngôi sao đẳng cấp. "Tôi nghĩ Man Utd có thể nằm trong Top 4. Nhìn vào mùa trước, họ luôn chơi tốt khi gặp đội mạnh. Họ chỉ cần giữ sự ổn định. Còn có vô địch được không thì tôi không dám nói chắc", Scholes cho biết. Man Utd chơi tổng cộng bốn trận từ đầu mùa trên mọi mặt trận. Màn trình diễn tốt nhất của thầy trò Van Gaal là chiến thắng 3-1 trước Brugge ở Champions League. Lối chơi của "Quỷ đỏ" ở Ngoại hạng Anh là chưa tốt, dù đã có bảy điểm sau ba trận. "Điểm tối" của Man Utd là hàng công khi chỉ ghi hai bàn sau ba trận, trong đó có một bàn do cầu thủ Tottenham đá phản.