Memphis muốn cùng Man Utd 'giết thêm nhiều gã khổng lồ' Memphis Depay in dòng chữ "Ghi bàn thắng đầu tiên tại Champions League" lên dây giày, sau khi trở thành người hùng của Man Utd trong chiến thắng 3-1 trước Club Brugge ở lượt đi vòng play-off.Cầu thủ chạy cánh 21 tuổi người Hà Lan trực tiếp ghi hai bàn và kiến tạo bàn thứ ba, giúp Man Utd chiếm ưu thế sau trận lượt đi vòng loại Champions League. Đây mới là trận đấu Champions League đầu tiên của anh trong màu áo Man Utd. Sau trận đấu tối thứ ba 18/8, Depay đã đăng tải lên mạng xã hội Memphis và dòng chữ đặc biệt trên dây giày. Hai pha lập công ở trận gặp Club Bruges cũng chính là những pha ghi bàn đầu tiên của anh kể từ khi gia nhập sân Old Trafford mùa hè này. Cú đúp tuyệt vời của Depay trong hiệp một đã đưa Man Utd trở lại với thế dẫn bàn, sau khi Michael Carrick đá phản lưới nhà ngay đầu trận. Ở phút bù giờ cuối trận, tuyển thủ Hà Lan này còn thực hiện đường kiến tạo như đặt cho Marouane Fellaini đánh đầu cận thành ấn định kết quả 3-1. Tuy nhiên, trong phần trả lời phỏng vấn truyền thông sau trận đấu, Depay nói rằng anh vẫn có chút thất vọng vì lỡ thời cơ lập hat-trick khi phung phí hai cơ hội ngon ăn ở hiệp hai. Bức ảnh và lời chú thích đầy phấn khích của tân "số 7". “Tất nhiên tôi hạnh phúc vì tôi đã ghi hai bàn và chúng tôi thắng trận lượt đi. Nhưng tôi cũng thất vọng một chút vì không thể tận dụng được hai cơ hội sau đó. Chúng tôi còn phải tới Bruges tuần sau, và kết thúc công việc ở đó. Tôi đã hoàn tất mùa giải trước với nhiều pha ghi bàn cho PSV, do đó tôi phải đến với một CLB lớn và làm lại điều đó. Tôi cảm thấy thật tuyệt khi gia nhập sân Old Trafford và đã ghi được hai bàn đầu tiên. Tôi hơi thất vọng khi không lập được hat-trick trận này và tôi sẽ nghĩ về điều đó hết đêm nay, nhưng tôi sẽ quên nó vào ngày mai để hướng tới các trận đấu quan trọng tiếp theo”, Depay phát biểu sau trận.