Rooney: 'Tôi mới có một trận đá dở' Đội trưởng của Man Utd tin sẽ sớm nổ súng trở lại sau ba trận tịt ngòi từ đầu mùa giải.Wayne Rooney thi đấu mở nhạt trong hai trận gặp Tottenham, Aston Villa và trận play-off Champions League với Brugge. Tuy nhiên, tiền đạo Man Utd cho rằng anh chỉ chơi có một trận tồi mà thôi. "Thành thật mà nói tôi chơi không tốt trong trận gặp Aston Villa. Đó là trận đấu tôi không thể hiện tiêu chuẩn cơ bản, tôi không muốn nhìn lại. Nhưng trong bóng đá, bạn luôn có những buổi tối như thế và điều cần làm là tiếp tục tiến lên", Rooney chia sẻ. "Tôi chỉ mới đá một trận tồi mà mọi người đã đẩy mọi thứ đi quá xa. Tôi đã quen với những chỉ trích như thế này trước đây. Mọi thứ sẽ chấm dứt khi bàn thắng đến. Tôi tin điều đó sẽ xảy ra. Tôi là người dẫn dắt hàng công, là người mang về những bàn thắng cho đội bóng". Rooney mờ nhạt trong ba trận từ đầu mùa của Man Utd. Ảnh: Mùa giải năm nay, Rooney được trả lại vị trí tiền đạo sở trường. Anh từng phát biểu có thể ghi 20 bàn mỗi mùa khi được chơi cao nhất trên hàng công. Việc thi đấu lùi trong một thời gian dài có lẽ đã ảnh hưởng đến bản năng sát thủ của tiền đạo 29 tuổi. Anh cần thêm thời gian để quay trở lại. HLV Louis Van Gaal gần đây lên tiếng bênh vực học trò trước làn sóng chỉ trích. Tuy vậy, chiến lược gia người Hà Lan vẫn nhắm đến sự bổ sung khi hỏi mua tiền đạo Sadio Mane của Southampton. Đội chủ sân Old Trafford còn hai tiền đạo khác là Chicharito và James Wilson. Cuối tuần này, Man Utd sẽ gặp Newcastle với mục tiêu kéo dài chuỗi thành tích thắng trận từ đầu mùa. "Tôi luôn thể hiện phong độ tốt trước Newcastle. Hy vọng thứ bảy này tôi sẽ ghi bàn", Rooney cho biết.