Lý Hoàng Nam tốc hành vào tứ kết giải chuyên nghiệp ở Ai Cập Tay vợt Việt Nam tiếp tục phong độ ấn tượng khi đánh bại Silverman Cameron (Mỹ) chỉ sau hai set ở vòng hai giải F27 Futures.Lý Hoàng Nam càng chơi càng hay tại giải F27 Futures. Ảnh:   Ở game thứ tám, Hoàng Nam có đến ba cơ hội kết thúc set đấu nhưng không tận dụng thành công. Dẫu vậy, anh cũng chẳng phải đợi quá lâu để khép lại set đấu này bằng chiến thắng ở game cầm giao bóng của mình ngay sau đó. Có được lợi thế tinh thần, Hoàng Nam vùng lên như một cơn lốc, cuốn phăng đối thủ hơn mình năm tuổi ở set hai. Thậm chí ngay game đầu tiên anh đã break thành công, và không cho tay vợt người Mỹ một cơ hội nào ngoi lên.   Thống kế điểm số của trận đấu cho thấy sự áp đảo của Hoàng Nam.