Cựu sao Ngoại hạng Anh bị chê quá béo ở tuổi 26 Tiền vệ Adel Taarabt, người từng khoác áo Tottenham, QPR và AC Milan, đang được yêu cầu giảm cân để chơi cho Benfica.Taarabt trong ngày ra mắt tại Benfica hồi đầu hè. Taarabt chuyển từ QPR tới Benfica hồi tháng 6 theo dạng chuyển nhượng tự do. Ngay sau đó, cầu thủ này hầu như không có cơ hội thi đấu trong giai đoạn chuẩn bị mùa giải. Trong ngày khai mạc tuần trước, khi Benfica thắng Estoril với tỷ số 4-0, Taarabt thậm chí không có tên trong danh sách thi đấu. Theo tờ Đây không phải là lần đầu tiên Taarabt bị phàn nàn về chuyện quá cân. Khi còn thi đấu cho QPR, cầu thủ này thường xuyên gặp vấn đề với HLV Harry Redknapp. "Tôi không thể bảo vệ những cầu thủ không muốn chạy và luyện tập, cũng như những người luôn mang ba cục đá trên cơ thể", Redknapp cho biết vào năm 2014. Taarabt đồ sộ hơn hẳn đồng đội tại Benfica. Benfica, đội đang giữ kỷ lục vô địch 34 lần vô địch Bồ Đào Nha, từng rất kỳ vọng vào Taarabt. Tiền vệ này từng được coi là một trong những cầu thủ khéo nhất Ngoại hạng Anh khi ghi 26 bàn trong 109 trận cho QPR. Taarabt cũng đã có một thời gian ngắn chơi cho Milan và Tottenham nhưng không để lại mấy ấn tượng.