Man City hoàn tất vụ mua Otamendi giá 50 triệu đôla Cựu trung vệ của Valencia vừa có buổi ra mắt tại sân Etihad và ký hợp đồng có thời hạn 5 năm.Otamendi (phải) từng chơi thành công tại Porto và Valencia. Ngồi cạnh Tổng giám đốc Txiki Begiristain của Man City trong buổi họp báo ra mắt, Nicolas Otamendi phát biểu: "Tôi đến đây để mang lại những gì tốt nhất cho đội bóng. Hy vọng man City sẽ giành được nhiều danh hiệu". Otamendi từng là mục tiêu của Man Utd, đối thủ cùng thành phố với Man City, trong kỳ chuyển nhượng hè này. Đội bóng áo xanh đi sau nhưng vượt lên trước khi chấp nhận chi tới 50 triệu đôla phí chuyển nhượng cho Valencia và một khoản tiền lương hàng năm hấp dẫn cho trung vệ tân binh. Tại CLB mới, Otamendi có thể không chắc một vị trí đá chính. Cầu thủ này sẽ phải cạnh tranh với một hậu vệ đắt giá khác, Eliaquim Mangala, để giành một suất chơi cạnh thủ quân Vincent Kompany. Theo HLV Man City, Manuel Pellegrini, Otamendi là hậu vệ hay nhất La Liga mùa trước. Valencia nhờ đó giành được vị trí thứ tư và vé dự Champions League. Với sự có mặt của Otamendi, số cầu thủ Argentina tại Man City sẽ tăng lên sáu. Năm cầu thủ còn lại gồm Sergio Aguero, Pablo Zabaleta, Martin Demichelis, Bruno Zuculini và Willy Caballero.