Real bơm cầu thủ cho đối thủ cùng thành phố với Barca Đội bóng Hoàng gia vừa quyết định cho tiền vệ cánh Marco Asensio gia nhập Espanyol theo dạng cho mượn.Asensio cần tích lũy thêm kinh nghiệm trước khi về Real cạnh tranh với Bale hay James Rodriguez. Ảnh: Hợp đồng cho mượn Asensio sẽ kéo dài đến hết mùa giải 2015-2016. Trong đó, Espanyol chỉ phải trả một nửa tiền lương, phần còn lại thuộc về trách nhiệm của Real. Asensio được đánh giá cao trong vai trò tiền vệ cánh. Real từng quan sát cầu thủ 19 tuổi này suốt hơn một năm trước khi ký hợp đồng sáu năm hồi tháng 12 năm ngoái. Trong nửa sau mùa giải 2014-2015, Asensio ở lại CLB cũ Mallorca để chơi theo hợp đồng mượn. Asensio bắt đầu tới Real luyện tập từ hè này nhưng chưa thể cạnh tranh được với những ngôi sao chạy cánh khác như Ronaldo, Bale, James Rodriguez. Và HLV Rafa Benitez quyết định cho học trò trẻ tuổi tới Espanyol để tích lũy kinh nghiệm. Bên cạnh Asensio, Real còn cho một tiền vệ khác là Burgui, 21 tuổi, từ đội B tới Espanyol cũng theo dạng cho mượn. Espanyol chưa bao giờ giành chức vô địch La Liga nhưng thường có vị trí khả quan so với lực lượng. Mùa trước, đội này xếp thứ 10. Espanyol cũng đã có bốn lần giành Cup Nhà vua và hai lần vào chung kết UEFA Cup/Europa League. Tại La Liga, Espanyol nổi tiếng với vai trò đối thủ cùng thành phố với Barca. Các trận derby Catalan thường diễn ra căng thẳng và có tầm ảnh hưởng chỉ thua El Clasico hay derby Madrid. Năm 2007, Espanyol từng cầm chân Barca trong một trận đấu có ý nghĩa then chốt, qua đó gián tiếp giúp Real giành ngôi vô địch La Liga.