Công Phượng và đồng đội trở lại sân Pleiku sau biến cố Graechen Các cầu thủ HAGL tỏ ra khá thoải mái dưới sự chỉ đạo của tân HLV trưởng Nguyễn Quốc Tuấn.Chiều 19/8, các cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai lần đầu tiên trở lại sân Pleiku tập luyện mà không có Guillaume Graechen. Chiến lược gia người Pháp bị điều chuyển trở lại giảng dạy ở Học viện HAGL Arsenal JMG, do thành tích thi đấu bết bát của đội một.  Tạm thời nắm đội là ông Các cầu thủ hỗ trợ nhau đeo thiết bị theo dõi điện tử, vốn được bầu Đức trang bị từ đầu mùa bóng để đo đạc, nâng cao thể lực và thể chất. Công Phượng ra mắt kiểu tóc mới. Tiền đạo mang áo số 44 tỏ ra vui vẻ và thoải mái trước buổi tập. Khi HLV Graechen bị cho thôi việc ở đội một, đã có những lo ngại cho rằng các học trò cưng của ông sẽ "sốc" và khó lấy lại trạng thái cân bằng. Lứa cầu thủ tài năng như Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh.... đều trưởng thành dưới sự dìu dắt của thầy Giôm.  Tuy nhiên, nhìn chung các cầu thủ đều vui vẻ, thoải mái. Chia sẻ với Hoàng Thiên (10) và Bùi Trần Vũ (26) là những cầu thủ ít được trọng dụng dưới thời Graechen. Nhưng trong chặng đường còn lại ở V-League 2015, nơi HAGL đang đứng bét bảng với 14 điểm sau 21 trận, họ nhiều khả năng sẽ được sử dụng nhiều hơn nhờ kinh nghiệm chinh chiến ở giải đấu này. Công Phượng có thể sẽ được xếp đá ở một vị trí khác, thay vì tiền đạo mũi nhọn. Tiền đạo Văn Toàn chưa ghi được bàn nào ở V-League năm nay, và dự kiến sẽ là quân bài dự bị cho Hoàng Thiên trong các trận đấu tới. Ngày 23/8 HAGL tiếp đón Sông Lam Nghệ An, và sau đó một vòng gặp Đồng Nai - đối thủ cạnh tranh trực tiếp trong cuộc đua trụ hạng.