Kovacic và những dấu gạch nối giữa Real và Inter Trước tiền vệ người Croatia, đã có 10 cái tên khác từng rời Inter để khoác áo Real và ngược lại. Phân nửa số này đều là những huyền thoại.Trong màu áo Real Madrid, Roberto Carlos nổi lên như là hậu vệ trái hay nhất thế giới giai đoạn cuối 1990, đầu 2000, cùng CLB này bốn lần vô địch La Liga, ba lần đăng quang ở Champions League.    Trong hai năm khoác sắc áo sọc đen xanh, Seedorf không gặt hái thành công nào và phải đến khi gia nhập AC Milan sau đó, tiền vệ người Hà Lan mới thật sự thăng hoa trở lại.   Năm 1997, sau khi cùng Barca đoạt Cup C2 châu Âu, Ronaldo từng phải bỏ tiền túi để tăng thêm số tiền chuyển nhượng nhằm nhanh chóng được đầu quân cho Inter.  Tuy nhiên, sau năm năm khoác áo sọc xanh đen, chỉ đoạt một Cup UEFA và bị ám ảnh chấn thương, hè 2002, anh quyết định dứt áo sang Real gia nhập cái gọi là "Dải ngân hà", chơi bóng cạnh những Zidane, Figo, Beckham, Raul, Roberto Carlos. Nhưng trong sắc áo trắng, danh hiệu lớn nhất mà Ronaldo có được cũng chỉ là một chức vô địch La Liga năm 2003.   Quyết định đầu quân cho Inter từ hè 2004 mở ra một chương mới cho tiền vệ con thoi người Argentina. Anh trở thành trụ cột của đội bóng đoạt năm scudetto, đăng quang ở Champions League trong mùa giải ăn ba thần thánh cùng HLV Mourinho - 2009-2010.   Hè 2005, khi Real sa sút, anh nhận lời gia nhập Inter, cùng CLB này đoạt bốn chức vô địch Serie A, trước khi giải nghệ ở tuổi 37.   Trong sắc áo sọc xanh đen, Samuel trở thành trụ cột của Inter đoạt năm scudetto liên tiếp, làm nên cú ăn ba thần thánh ở Serie A, Cup Italy và Champons League ở mùa 2009-2010. Anh hiện còn thi đấu, cho CLB Thụy Sỹ Basel, nơi Samuel đầu quân sau khi rời Inter hè 2014.   Solari gia nhập Inter từ hè 2005, cùng CLB này đoạt ba scudetto, cũng trong vai trò một siêu dự bị, trước khi hết hợp đồng, hồi hương, khoác áo CLB Argentina San Lorenzo từ hè 2008.   Tiền vệ người Hà Lan gia nhập Inter và ngay lập tức chói sáng, giúp đội bóng dưới trướng Mourinho làm nên cú ăn ba thần thánh ở mùa 2009-2010 (vô địch Serie A, Champions League và đoạt Cup Italy).   Ngay sau chiến công đó, Mourinho nhận lời dẫn dắt Real Madrid, nơi ông đoạt một Cup Nhà Vua Tây Ban Nha, một danh hiệu La Liga, nhưng không thành công ở Champions League.   Việc Inter bán Kovacic cho Real Madrid là việc chẳng đặng đừng, bởi sau khi mua sắm quá nhiều hè này, Inter phải cân bằng lại ngân sách, quỹ lương theo Đạo luật Công bằng Tài chính (FFP). Đến Real, Kovacic sẽ phải cạnh tranh suất đá chính trong hàng tiền vệ vốn đã rất chật chội với những Isco, Toni Kroos, Modric, Illarra, James, Lucas Silva...