Pedro trở thành người của Chelsea Ngôi sao Tây Ban Nha vừa hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Barca sang Chelsea với giá chuyển nhượng khoảng 33 triệu đôla.Pedro chuẩn bịbắt đầu cuộc phiêu lưu tại nước Anh. Sáng 20/8, Pedro bay tới London để kiểm tra thể lực. Sau đó Chelsea và Barca cùng xác nhận vụ chuyển nhượng với giới truyền thông. "Barca và Chelsea đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng Pedro với giá 33 triệu đôla, bên cạnh 3,5 triệu trả thêm tùy theo phong độ. CLB thực sự biết ơn Pedro về tính chuyên nghiệp và sự cống hiến. Chúc Pedro mọi điều tốt đẹp trong tương lai", thông báo của Barca có đoạn. Ngôi sao Tây Ban Nha cũng tỏ ra hài lòng khi được gia nhập Chelsea, đội bóng đang sở hữu những ngôi sao Tây Ban Nha khác như Cesc Fabregas, Diego Costa. "Tôi rất hài lòng khi có mặt tại đây và thực sự vui mừng với việc bắt đầu những cuộc phiêu lưu với Chelsea. Tôi đến đây là để giành những chức vô địch. Xin cảm ơn CLB và giới hâm mộ đã cho tôi một cơ hội được khoác chiếc áo màu xanh", Pedro được dẫn lời trên trang web của Chelsea. Hơn một tuần trước, Pedro ghi bàn quyết định giúp Barca giành Siêu Cup châu Âu. Việc Pedro ra mắt tại Chelsea đồng nghĩa với việc kết thúc một trong những thương vụ bất ngờ nhất hè này. Ban đầu tất cả đều nghĩ "số 7" của Barca sẽ tới Man Utd để thế vào vị trí mà Angel Di Maria bỏ lại. Chelsea sau đó bất ngờ vào cuộc và giành được hợp đồng. Theo giới truyền thông, việc Pedro từ chối Man Utd có nguyên nhân từ cách đối xử khắt khe của HLV Louis Van Gaal với hai thủ môn Tây Ban Nha đang chơi tại đây là David De Gea và Victor Valdes. Pedro từng chơi 326 trận cho Barca, ghi được 99 bàn. Tiền đạo cánh này cũng đã giành 22 danh hiệu với đội bóng xứ Catalan, trong đó có năm chức vô địch La Liga và ba Champions League.