La Liga 2015-2016: Tứ mã tranh hùng Barcelona và Real Madrid vẫn là hai thế lực lớn nhất nhưng đều có những tồn tại nhất định, qua đó gieo hy vọng cho hai kẻ thách thức Valencia và Atletico Madrid.Hai ngày nữa, La Liga khởi tranh. Người hâm mộ sẽ được sống trong không khí của một trong những giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh. Nơi chứng kiến cuộc so tài trên từng cây số của hai cầu thủ số một thế giới: Cristiano Ronaldo và Lionel Messi, trong hai đội bóng hận thù trăm năm Barca và Real. Lần đầu tiên trong suốt gần hai thập kỷ qua, Realvà Barca đồng loạt im hơi lặng tiếng trên thị trường chuyển nhượng. Barca là do án phạt cấm chuyển nhượng đến tháng 1/2016. Còn Real lại bận đối phó với các cuộc chia tay, đau đầu với việc thương thảo hợp đồng mới của Sergio Ramos nên hầu như không có thì giờ cho các vụ mua bán. Atletico Madrid và Valencia (áo trắng), với những bổ sung dồi dào trong hè này, có thể sẽ là rào cản lớn, thậm chí đua tranh sòng phẳng ngôi báu với Barca. Anh: Sự im ắng của hai ông lớn trở thành đòn bẩy cho những kẻ thách thức. Atletico chi gần 135 triệu đôla cho bảy tân binh, nổi bật là Jackson Martinez và Luciano Vietto. Valencia đứng thứ hai với 120 triệu đôla được ném vào phiên chợ hè. Hai cái tên mà chỉ mấy năm trước còn nợ đầm đìa, giờ trở thành hai ông lớn trên sàn giao dịch cầu thủ. Việc bạo chi như vậy đã cho thấy tham vọng rõ ràng của Valencia và Atletico . Việc năm ngoái lần lượt xếp thứ ba và thứ tư, lại sở hữu lối đá lì lợm và rất khó chịu, đồng thời luôn có kết quả tốt khi đối đầu với Real hay Barca đã dẫn lối cho tham vọng mới của hai kẻ thách thức này. Valencia có thể vẫn là ẩn số trong cuộc cạnh tranh chức vô địch, nhưng Atletico thì không. Với đầu óc của HLV Diego Simeone, lại được bổ sung thêm những con người mới bên cạnh bộ khung lâu năm của đội bóng là Tiago, Gabi, Godin, Koke và Juanfran vẫn trung thành ở lại. Atletico hoàn toàn đủ sức mạnh để chen ngang vào cuộc đua song mã Barca - Real.  Có lẽ vết gợn lớn nhất với các CĐV Real hiện tại chỉ là vị trí hộ công của Gareth Bale. Việc chơi ở vị trí này không chỉ làm uổng phí tốc độ của Bale, mà còn uổng phí cả nhãn quan chiến thuật của những số 10 thuần túy như Isco hay James Rodiguez. Mùa giải vừa qua là một mùa giải đáng thất vọng của cá nhân Bale, và nếu tình hình tiếp diễn đầy rủi ro như thế này, anh và ông thầy Benitez hoàn toàn có thể hứng chịu cơn thịnh nộ của người hâm mộ. Tại Real, không có sự chờ đợi. Barca và Real, với hai bộ ba tấn công lừng danh MSN và BBC, vẫn là thế lực lớn trên đường đua vô địch. Còn Barca thì sao? Mùa giải vừa qua, HLV Luis Enrique đã xây dựng được một lối chơi đáng sợ, không phụ thuộc quá nhiều vào tiqui-taca, lại biến hóa hơn và bùng nổ hơn. Mùa giải này, ông chỉ cần phát huy cái nhuần nhuyễn của nó mà thôi. Bản hợp đồng Arda Turan là để tăng thêm chất thép của sức phòng thủ. Tạo đòn bẩy cho MSN tung hoành. Bởi vậy, Barca vẫn là ứng cử viên số một cho ngôi vô địch La Liga mùa giải 2015-2016. Thất bại dưới tay Althetic Bilbao ở Siêu Cup mới đây hóa ra lại hay, khi giữ được đôi chân của kẻ khổng lồ ở trên mặt đất. Ngược lại với sự ổn định của Barca. Đối thủ lớn nhất của họ, Real, dù rất xuất sắc từ quá khứ đến hiện tại, lại không có tính ổn định cao. Nếu tạm gác tình cảm của những người hâm mộ sang một bên, thì sự tàn nhẫn của đội bóng này luôn có hai mặt của nó. Một mặt sẽ đem đến cho Real cái tinh thần lao lên phía trước và không bao giờ chịu hài lòng với chính mình. Một thứ văn hóa chiến thắng chỉ có ở những người giỏi nhất. Nhưng mặt kia lại khiến đội bóng không thể ổn định được lối chơi theo năm tháng. Là ứng viên duy nhất thay đổi vị trí cầm quân, Real của tân HLV Benitez, đang chịu rất nhiều ánh mắt hoài nghi.