Robben: 'Man Utd có thể vô địch Anh mùa này nhờ Memphis' Ngôi sao của Bayern cho rằng đồng hương vừa tỏa sáng ở vòng play-off Champions League sẽ đóng vai trò quan trọng với Man Utd ngay mùa đầu tiên.Depay đang nhận được nhiều động viên, tán thưởngsau màn trình diễn xuất sắc. Depay hiện trở thành tâm điểm bóng đá châu Âu khi ghi hai bàn tuyệt đẹp vào lưới Club Bruges, góp công vào chiến thắng 3-1 của Man Utd ở trận lượt đi vòng play-off Champions League. Bên cạnh những ý kiến cho rằng cần thận trọng hơn, nhiều chuyên gia tin tưởng "Depay có tiềm năng trở thành một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới. Hiện cậu ấy chơi ở đẳng cấp cao, với một trong những CLB lớn nhất thế giới, và cậu ấy có thể còn chơi hay hơn nữa", Robben đánh giá. Robben cũng khẳng định Depay từng được cả Liverpool và Man Utd chào mời. Sau đó, ngôi sao mới của bóng đá Hà Lan lựa chọn Quỷ đỏ một cách dễ dàng. "Cậu ấy không phải đắn đo để chọn giữa một đội được dự và không được dự Champions League. Ngoài ra, Van Gaal là một trong những HLV hay nhất thế giới. Depay sẽ trở thành một cầu thủ hoàn thiện dưới sự dẫn dắt của Van Gaal", Robben cho biết. Depayđược kỳ vọng sẽ trở thành cánh chim đầu đàn mới của tuyển Hà Lan sau thế hệ Robben. Ảnh:  "Man Utd sẽ trở lại với cuộc đua danh hiệu và Depay sẽ đóng một vai trò quan trọng. Không dễ để giành chức vô địch Anh, nhất là khi có quá nhiều cầu thủ mới, nhưng tôi nghĩ Man Utd có thể vô địch mùa này với HLV Van Gaal. Nếu các cầu thủ mới hòa nhập nhanh, chức vô địch thực sự khả thi", Robben bình luận.