Ronaldo 'đi đêm' với Juventus trước World Cup 2018 Siêu sao người Bồ Đào Nha cùng người đại diện Jorge Mendes đã bí mật liên hệ với lãnh đạo đội bóng Italy trước khi anh bay đến Nga.Kênh Trước khi hội quân cùng đội tuyển Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo và người đại diện Jorge Mendes đã gặp Giám đốc thể thao Juventus, Fabio Paratici để thống nhất các điều khoản cá nhân. Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng hài lòng với sự cầu thị của "Lão bà" cùng hợp đồng bốn năm kèm mức lương 35 triệu đôla một mùa. Ronaldo tiến gần tới việc chia tay Real Madrid. Ảnh: Ronaldo có ẩn ý chia tay Real ngay sau chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp cuối mùa 2017-2018. Siêu sao người Bồ Đào Nha không muốn kéo dài thời gian ở lại sân Bernabeu và đã đánh tiếng với một số CLB. Anh cũng không chấp nhận việc đội bóng thành Madrid công khai tán tỉnh Neymar.  Bán Ronaldo, lấy số tiền được đồn đoán là 116 triệu đôla, Real có thể tập trung toàn lực để chiêu mộ Neymar. Một số nguồn tin từ Tây Ban Nha cho rằng hợp đồng giữa ngôi sao người Brazil và PSG có cài điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 466 triệu đôla, nhưng Real tin họ có thể mua được với giá thấp hơn.