Công Phượng và cơn hạn bàn thắng đã kéo dài 900 phút Là chân sút chủ lực của đội bóng phố núi nhưng 10 trận đấu gần nhất ở V-League 2015, Công Phượng chưa ghi được bàn nào.Trong sơ đồ chiến thuật của cựu HLV Guillaume Graechen, Công Phượng là át chủ bài và gần như bất khả xâm phạm. Tuy nhiên, sau năm bàn thắng đầu mùa, kể từ sau bàn thắng trên chấm phạt đền trong trận thua 3-4 trước Hà Nội T&T ở vòng 11, Công Phượng chưa một lần lập công. Tiền đạo số 44 vẫn thi đấu bằng tất cả sự khát khao nhưng áp lực quá lớn cùng sự đeo kèm chặt chẽ của đối thủ khiến anh dần mất đi sự nhạy bén cũng như không gian, thời gian để thực hiện các pha dứt điểm. Cơ hội rõ rệt nhất để Công Phượng giải tỏa cơn khát bàn thắng là quả phạt đền ở vòng 16, trong trận đấu với Quảng Nam. Tuy nhiên anh thực hiện không thành công. Trận này HAGL thảm bại 0-4. Khác với khi còn thi đấu cho U19 hoặc U23 Việt Nam, Công Phượng thường lủi thủi rời sân ở V-League 2015. Nguyên nhân dẫn đến sự "tịt ngòi" của Công Phượng từng được cựu HLV Graechen chỉ ra: "Cậu ấy bị đối phương 'chăm sóc' quá kỹ. Sau trận đấu nào cơ thể cậu ấy cũng xuất hiện những vết bầm tím". Không có bàn thắng, trong khi HAGL chìm nghỉm dưới dáy bảng điểm, khiến Công Phượng nhiều lúc không giữ được mình. Một hình ảnh ít thấy ở anh trong màu áo U19 hay U23 Việt Nam. Đầu mùa giải, giới chuyên môn nhận định Công Phượng có thể trở thành một trong những chân sút tốt nhất của V-League 2015. Nhưng tính đến nay, khi mùa giải đã trải qua 21 vòng đấu, Công Phượng mới có năm bàn thắng. Cuối tuần này, lần đầu tiên Công Phượng và các đồng đội ra sân mà HLV trưởng không còn là Graechen, tiếp Sông Lam Nghệ An. Nhiều người đang hy vọng HAGL và cá nhân cựu thủ quân đội U19 Việt Nam sẽ "đổi vận".