Pedro: 'Mourinho gọi điện thuyết phục tôi' Tân binh của Chelsea tiết lộ "Người Đặc biệt" là một trong những lý do chính khiến anh chuyển đến sân Stamford Bridge.Pedro trong trang phục Chelsea hôm 20/8. Ảnh: Hôm 20/8, Pedro hoàn tất thủ tục cuối cùng để gia nhập Chelsea. Tiền đạo người Tây Ban Nha tiết lộ lý do vì sao anh lựa chọn Chelsea. "Mourinho đã gọi cho tôi một vài lần. Ông ấy nói đội bóng cần tôi để mạnh mẽ hơn. Mourinho đã giành danh hiệu ở bất cứ đâu ông ấy đến. Tôi mong đợi được dẫn dắt bởi Mourinho và hy vọng sẽ có thêm nhiều chức vô địch. Ông ấy là một trong những lý do chính khiến tôi có mặt ở đây", Pedro chia sẻ trên trang chủ của Chelsea. Pedro sẽ không cảm thấy đơn độc ở London. Anh sẽ được giúp đỡ nhiều từ những người bạn ở đội tuyển quốc gia như Cesar Azpilicueta, Diego Costa và đặc biệt là Cesc Fabregas. Pedro có buổi tập đầu tiên ở Chelsea. Ảnh: "Tôi và Cesc là bạn tốt của nhau. Tôi đã nói chuyện với cậu ấy và đó là một trong những nguyên nhân giúp tôi chọn Chelsea. Tôi sẽ cảm thấy thoải mái như ở nhà", cựu tiền đạo Barca cho biết. Pedro là bản hợp đồng thứ tư của Mourinho hè này, sau Begovic, Radamel Falcao, Baba Rahman. Nhà vô địch World Cup và Champions League sẽ thi đấu bên cánh phải.