Djokovic chạm trán Wawrinka ở tứ kết Cincinnati Cả Djokovic lẫn Wawrinka đều cần đến ba set mới vượt qua các đối thủ ở vòng ba hôm 20/8, hẹn nhau ở lần đối đầu thứ 22.Djokovic hướng đến kỷ lục đoạt 9 danh hiệu Masters 1000 khác nhau. Ảnh: Ở vòng ba, Novak Djokovic đánh bại David Goffin với các tỷ số 6-4, 2-6, 6-3. Trước đó ít giờ, Stan Wawrinka vất vả hơn khi chạm trán với "máy phát bóng" Ivo Karlovic. Cả ba set đấu của Wawrinka đều phải giải quyết bằng loạt tie-break, với các tỷ số 6-7(2), 7-6(5), 7-6(5). Djokovic vào tứ kết gặp Wawrinka, lần đối đầu thứ 22 giữa hai tay vợt. Lần gần nhất ở chung kết Roland Garros, tay vợt người Thụy Sỹ là người chiến thắng. "Đây là lần đầu tiên chúng tôi gặp nhau kể từ chung kết Pháp Mở rộng. Cả hai chúng tôi lúc này có lẽ chưa đạt phong độ tốt nhất. Hy vọng chúng tôi sẽ thăng hoa trong một số tình huống và có một trận đấu đáng xem", Djokovic phát biểu. Tay vợt số một thế giới từng giành tám danh hiệu Masters 1000 khác nhau trong sự nghiệp. Nếu vô địch Cincinnati năm nay, Djokovic sẽ là người đầu tiên thâu tóm tất cả chín danh hiệu. Tay vợt người Serbia mất một giờ 46 phút để đánh bại Goffin ở vòng ba. Anh giành 18 cú winner. "Tôi nhận ra nhiều điều tích cực sau trận này. Tôi đã cố gắng quay lại phong độ vốn có sau khi thua set hai. Đối thủ hôm nay thi đấu rất chắc chắn và ổn định", Djokovic nhận định.  Sự ổn định đã giúp Wawrinka giành phần thắng trong loạt tie-break ở hai set cuối, sau khi nhanh chóng để thua ở loạt "đấu súng đầu tiên". Karlovic trong tuần tới sẽ trở lại Top 20 ATP, lần đầu tiên kể từ năm 2008.