Bạn gái Wawrinka: 'Kyrgios làm tổn hại hình ảnh quần vợt' Tay vợt nữ 19 tuổi Donna Vekic cuối cùng đã lên tiếng sau vụ Nick Kyrgios mượn“Không hề dễ dàng, nhưng tôi đang cố gắng tập trung vào quần vợt và trận đấu tiếp theo của mình”, Vekic lần đầu tiên có phát biểu liên quan tới vụ việc ầm ĩ mới đây của làng quần vợt thế giới. Vekic không muốn, nhưng vẫn phải đưa ra bình luận về vụ Kyrgios mượn chuyện quá khứ của cô để sỉ nhục bạn trai Wawrinka. Cô nói thêm: “Tôi đã không muốn nói chuyện với Kyrgios. Nhưng đó là một điều rất thất vọng, khi hành động của anh ta xảy ra trong môn thể thao mà chúng tôi tham gia. Tôi hy vọng điều đó sẽ không xảy ra một lần nữa, bởi vì nó không phải là một hình ảnh tốt đẹp của làng quần vợt. Anh ta đã làm tổn hại hình ảnh của môn thể thao này". Tay vợt nữ số 128 thế giới hiện tranh tài ở giải Vancouver Open, tại Canada. Trước đó, Nick Kyrgios đã nói một câu tục tĩu liên quan tới bạn gái mới của tay vợt số năm thế giới Wawrinka khi hai tay vợt này đổi phần sân đấu trong set hai trận đánh thuộc vòng hai, giải quần vợt Montreal Masters (Rogers Cup) hôm 12/8. Micro trên sân đấu khi đó đã ghi lại rõ ràng những ngôn từ bất lịch sự của tay vợt 20 tuổi hiện đứng thứ 41 thế giới. "Kokkinakis từng ngủ với bạn gái của anh đấy. Thật tiếc phải nói chuyện này với anh, đồng nghiệp ạ", Kyrgios nói. Vekic, người Croatia, là một nhan sắc mới của làng quần vợt thế giới. Ảnh: Thanasi Kokkinakis, 19 tuổi, là bạn thân và là một đồng đội của Kyrgios trong đội tuyển quần vợt Australia dự Davis Cup. Tay vợt trẻ này từng đánh đôi với tay vợt nữ người Croatia, Donna Vekic, hồi năm 2014. Vì hành động đó, “Chàng trai hư” của quần vợt Australia bị ATP phạt tiền 10.000 đôla và phải công khai xin lỗi đàn anh người Thụy Sĩ. Nhiều tay vợt hàng đầu thế giới, trong đó có Novak Djokovic và Roger Federer, đã chỉ trích mạnh mẽ hành động của Kyrgios.