Đội hình toàn sao của siêu cò Mendes Hiện làm đại diện cho một loạt nhân vật danh tiếng trong bóng đá, từ tiền đạo Cristiano Ronaldo cho đến HLV Jose Mourinho, chuyên gia môi giới Jorge Mendes hiện được đánh giá là có quyền lực tuyệt đối với những hoạt động chuyển nhượng.Jorge Mendes từng là một cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha nhưng sớm phải giải nghệ khi mới ngoài 20 tuổi. Giống như HLV Jose Mourinho, Mendes trở nên nổi tiếng mà không cần phải thi đấu, thậm chí càng lớn tuổi càng mát tay. Dưới sự sắp xếp của chuyên gia môi giới này, hàng chục vụ chuyển nhượng "bom tấn" đã diễn ra với sự tham dự của nhiều ngôi sao và giá trị cao nhất lên đến trăm triệu đôla (Ronaldo).  De Gea từng thành công với Mendes khi chuyển từ Atletico tới Man Utd vào năm 2011. Hiện thủ môn này muốn có một vụ chuyển nhượng khó hơn khi rời Quỷ đỏ để đến Real Madrid. Mendes đang cố phá vỡ bế tắc, biểu hiện qua việc đóng vai trò đẩy Iker Casillas từ Real tới FC Porto để dọn chỗ cho thân chủ.  Otamendi không phải là một thân chủ của Mendes, nhưng khi cuộc thương lượng giữa Valencia và Man City đi đến bế tắc, đội bóng Tây Ban Nha liền nhờ Mendes làm trung gian giải quyết. Thương vụ sau đó gặt hái thành công với giá 50 triệu đôla.  PSG có thể gặp rất nhiều khó khăn trong vụ mua Silva từ AC Milan vào năm 2012. Bằng vào tài thương thuyết, Mendes khiến cho thân chủ, Milan và PSG đều hài lòng với bản hợp đồng có giá 44 triệu.  Valencia vừa để Otamendi đến Man City nhưng không phải quá lo vì không có người thay thế. Với sự hỗ trợ của Mendes, đội này nhiều khả năng sẽ có một trung vệ Argentina khác là Garay. Năm 2013, Valencia từng muốn mua Garay từ Porto. Không lâu sau đó, Mendes đưa hậu vệ này đến Zenit để trở thành một trong những cầu thủ được trả lương cao nhất châu Âu.  Coentrao gần như vô danh cho đến khi gặp được Mendes. "Tôi được như hôm nay là nhờ Mendes, Không có ông ấy, tôi thậm chí không thể trở thành cầu thủ", tiền vệ cánh của Real cho biết.  Mendes không chỉ biết đưa thân chủ đến những CLB lớn mà còn kiên nhẫn chọn thời điểm. Nhiều CLB lớn từng muốn mua Carvalho, nhưng đến nay tiền vệ 23 tuổi này vẫn ở lại Sporting theo lời khuyên của Mendes. Mục tiêu của Mendes là muốn Carvalho có được bước tiến tốt nhất cả về chuyên môn lẫn tài chính trong sự nghiệp.  Moutinho là khách hàng trung thành với Mendes. Sau khi được phát hiện tại Lisbon, cầu thủ này liền đi theo sự dẫn dắt của Mendes, lần lượt tới Sporting, Porto và Monaco. Ở bất cứ CLB nào, Moutinho cũng là trụ cột.  Nhiều năm gần đây, Real đã chi tới 400 triệu đôla thông qua công ty môi giới cầu thủ Gestifute của Mendes. "Quả bom tấn" đầu tiên là kỷ lục năm 2009 của Cristiano Ronaldo và mới nhất là hợp đồng gần 100 triệu của James Rodriguez năm ngoái.  Di Maria từng chuyển tới bốn CLB dưới sự sắp xếp của Mendes, gồm Benfica, Real Madrid, Man Utd và PSG. Tổng cộng giá trị các vụ chuyển nhượng này là 190 triệu đôla. Với tư cách người đại diện, Mendes được hưởng 10% con số này.  Không cầu thủ nào có mối quan hệ thân thiết với Mendes hơn Ronaldo, người được chuyên gia môi giới coi như anh em thân thiết trong nhà. Khi Mendes tổ chức kỷ niệm 10 năm ngày cưới mới đây, CR7 đã mua tặng hẳn một hòn đảo tại Hy Lạp.  Costa làm việc với Mendes từ khi còn là một cầu thủ tuổi teen và giao phó toàn bộ sự nghiệp cho chuyên gia này. Năm 19 tuổi, Costa thậm chí chẳng hề biết sẽ tới đâu chơi cho đến khi được Mendes thông báo về chuyến bay tới Madrid. "Mendes thu xếp tất cả. Ông ấy nói với tôi là phải bay tới Madrid và ký hợp đồng với Atletico. Sau đó chúng tôi tới gặp Pitarch (Giám đốc thể thao của Atletico), người mà tôi chẳng hề biết là ai", Costa kể lại. Sau vụ chuyển nhượng như đùa, Costa thăng tiến chóng mặt và giành được nhiều thành công với Atletico. Hè 2014, cầu thủ này tới Chelsea và tiếp tục tỏa sáng.  Danh sách khách hàng của Mendes còn rất nhiều và Falcao là một trong số đó. Cầu thủ này đã chuyển tới năm CLB tại châu Âu gồm Porto, Atletico, Monaco, Man Utd và Chelsea. Ngoại trừ thất bại tại Man Utd năm ngoái, Falcao luôn được đánh giá cao với ba CLB đầu.  Mendes thực sự góp một phần vào thành công của Chelsea khi đưa Jose Mourinho đến đây cùng một loạt cầu thủ như Ricardo Carvalho, Paulo Ferreira, Tiago. Khi Mourinho chuyển đến Inter, Madrid và trở lại Chelsea, Mendes tiếp tục là người đồng hành đắc lực. Đội hình tiêu biểu những khách hàng của Jorge Mendes.