CĐV Man Utd gửi tâm thư cho HLV Van Gaal Bức xúc trước việc CLB liên tục bị qua mặt trong hai vụ chuyển nhượng lớn, một Man Utd đưa ra lời khuyên về sơ đồ chiến thuật cũng như những cầu thủ cần mua cho HLV Louis Van Gaal.Van Gaal thường dừng xe ký tặng CĐV sau mỗi buổi tập của Man Utd. CĐV có tên     Bức thư đưa ra lời khuyên về sơ đồ chiến thuật và các vụ chuyển nhượng trong 10 ngày tới. Man Utd hè này khởi đầu rất suôn sẻ trên thị trường chuyển nhượng khi lần lượt mua được Darmian, Schweinsteiger, Schneiderlin, Romero và Depay. Tuy nhiên, trong hai thương vụ "bom tấn" mới đây, Quỷ đỏ đều thất bại trước Chelsea (mua Pedro) và Man City (Otamendi).