Dortmund ngược dòng ngoạn mục dù thua trước ba bàn Đại diện Đức thắng 4-3 trước Odds BK ở trận lượt đi play-off Europa League tối 20/8 trên đất Na Uy.Mkhitaryan ghi bàn ấn định chiến thắng 4-3. Ảnh: Từ "Odd" trong tiếng Anh có nghĩa là kỳ quặc và điều tương tự đã diễn ra với CLB Odds của Na Uy đêm 20/8. Odds ghi liền ba bàn thắng chỉ sau 22 phút t Pierre-Emerick Aubameyang (cú đúp), Shinji Kagawa và Henrik Mkhitaryan là những người lập công, tạo ra màn lội ngược dòng giàu cảm xúc của đội bóng "vàng-đen". Nhưng tỷ số này còn chưa làm hài lòng HLV Thomas Tuchel, Dortmund xếp thứ bảy Bundesliga mùa trước nên phải dự giải "hạng hai" châu Âu từ vòng play-off. Đối thủ của họ, Odds là đội bóng ở một đẳng cấp thấp hơn nhiều. HLV Thomas Tuchel do đó để Marco Reus, Kuba và Piszczek ở lại Đức. Có lẽ sự hiếu khách của các CĐV Na Uy, cộng thêm mặt cỏ nhân tạo khiến Dortmund khó khăn trong những phút đầu. Ngay ở phút thứ nhất, lưới của thủ môn Weidenfeller đã rung lên từ tình huống tấn công biên đơn giản. Không có hậu vệ áo vàng nào để mắt đến Samuelsen để anh này băng vào vòng cấm đánh đầu ghi bàn. Hàng phòng ngự Dortmund tiếp tục chơi như mơ ngủ ở bàn thua thứ hai. Đến phút 22, tỷ số đã là 3-0 sau pha sút phạt rất căng ở cự ly hơn 30 mét. Hơn một vạn khán giả ở Na Uy reo hò trước kết quả ấn tượng của đội nhà. Odds đã mơ về một chiến thắng sốc trước Dortmund, ngay cả khi Aubameyang rút ngắn tỷ số gần cuối hiệp một. Aubameyang (áo vàng) lập cú đúp cho đội khách. Ảnh: Những thay đổi nhân sự trong hiệp hai và cả cách tấn công dồn dập đã giúp Dortmund đảo ngược tình thế. Ngay đầu hiệp hai, Shinji Kagawa ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-3 từ cú bắt vô-lê cận thành. Tinh thần đang lên, đội khách ghi thêm hai bàn nữa để ấn định chiến thắng 4-3. Tỷ số còn có thể đậm hơn cho Dortmund nếu Aubameyang không bỏ lỡ một tình huống ngon ăn. Trận lượt về sẽ diễn ra trên sân Signal Iduna Park vào giữa tuần sau.