Man Utd dồn tiền hỏi mua Muller HLV Louis Van Gaal quyết đem về một tiền đạo đẳng cấp sau khi tuột mất ba mục tiêu theo đuổi gần đây.Man Utd gửi đề nghị hỏi mua Thomas Muller với giá 94 triệu đôla, tờ Van Gaal và Muller ngày còn ở Bayern. Ảnh: HLV Louis Van Gaal hiện có trong tay ba tiền đạo cắm là Wayne Rooney, Chicharito và James Wilson. Nhà cầm quân người Hà Lan đặt niềm tin vào Rooney nhưng việc đội trưởng Man Utd chơi sa sút trong ba trận đầu mùa khiến ông suy nghĩ lại. Đó là lý do "Quỷ đỏ" nghiêm túc hơn trong thương vụ Muller. Thậm chí Van Gaal giờ chót đã không mua Pedro để dồn tiền thuyết phục Bayern Munich. Tờ Giám đốc Bayern, Karl-Heinz Rummenigge từng tuyên bố "không để một cầu thủ nào nữa đến Man Utd sau trường hợp của Bastian Schweisteiger". Van Gaal từng làm việc với Muller khi ông còn dẫn dắt Bayern. Muller có thời điểm thừa nhận mối quan hệ giữa cả hai thân thiết hơn mức bình thường giữa một HLV và cầu thủ. Chiến lược gia người Hà Lan có thể dùng quan hệ cá nhân để thuyết phục cậu học trò cũ, như với Schweinsteiger. Tờ Daily Star đưa tin Man Utd có thể trả một khoản lương hậu hĩnh: 1,5 triệu đôla mỗi tháng nếu Muller đồng ý đến sân Old Trafford. Trong trận mở màn Bundesliga tuần trước, Muller lập cú đúp chỉ trong bốn phút, vào lưới Hamburg.