10 vụ chuyển nhượng đảo chiều vào phút chót gây bất ngờ nhất Việc Pedro gia nhập Chelsea, thay vì Man Utd như phần lớn CĐV kỳ vọng, nối dài danh sách các vụ chuyển nhượng đảo chiều vào phút chót, mà trong đó đã có Zidane, Ronaldinho và Steven Gerrard.Pedro vừa quyết định tới Chelsea thay vì Man Utd. Trước đó, "Quỷ Đỏ" gần như là ứng cử viên sáng giá nhất cho Pedro lựa chọn. Để "số 7" của Barca thay đổi quyết định, Chelsea đã phải nhờ cậy tài thuyết phục của HLV Jose Mourinho cũng như tình bạn của Cesc Fabregas.  Hè này cũng đã sớm diễn ra một vụ đảo chiều khi Kondogbia chọn Inter thay vì AC Milan. Ban đầu, Milan liên tục khẳng định sắp giành được chữ ký của Kondogbia. Không lâu sau đó, tiền vệ của Monaco này ký hợp đồng với một đội bóng khác của thành Milan, là Inter, do được trả lương cao hơn hẳn.  Milan cũng thất bại trong một thương vụ đảo chiều khác trong hè này khi định mua tiền đạo Jackson Martinez từ Porto. Hồi đầu tháng 6, hầu hết nguồn tin đều cho biết Milan là đội có ưu thế lớn nhất. Cuối cùng, nhờ suất dự Champions League, Atletico Madrid nhanh chóng ký hợp đồng với Jackson. Milan sau đó phải chuyển sang mua Bacca và Luiz Adriano.  Man City giành được Robinho ngay trước mũi Chelsea khi chấp nhận chi 50 triệu đôla. Tiền cũng là lý do khiến Robinho thay đổi quyết định do được hưởng lương cao hơn hẳn so với đề nghị từ sân Stamford Bridge.  Trong lễ ra mắt tại Man City, cựu tiền đạo của Real Madrid nói một câu gây sốc: "Trong ngày cuối cùng, tôi nhận được một đề nghị hấp dẫn từ Chelsea và đã đồng ý".  Man Utd và Chelsea có một cuộc giằng co gây tai tiếng trên thị trường chuyển nhượng khi cùng muốn ký với Mikel từ  Sau khi giành Champions League với Liverpool, Gerrard nhận được một lời mời "khó cưỡng" từ Chelsea và đã đồng ý. Phải đến phút chót, tiền vệ này mới quyết định ở lại và ký gia hạn hợp đồng có mức lương 150.000 đôla/tuần. Bóng đá Anh và cả sự nghiệp của Gerrard có thể đã thay đổi, nếu thương vụ thành công.  Ronaldinho có thể đã tới Man Utd chứ không phải Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 12 năm trước. "Tôi đã chuẩn bị hầu hết mọi thứ để tới Man Utd, nhưng ngay sau đó, Sandro Rosell (cựu Phó Chủ tịch và Chủ tịch Barca) gọi cho tôi để khẳng định chiến thắng trong cuộc bầu cử. Vụ chuyển nhượng sau đó diễn ra rất nhanh", Ronaldinho tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn.  Trong những năm cuối chơi cho Bordeaux, Zidane suýt chuyển sang Anh khi nhận được sự quan tâm của Blackburn. Vào phút chót, thương vụ thay đổi khi Chủ tịch Blackburn, Jack Walker quyết định bỏ qua ngôi sao người Pháp để chuyển sang mua Tim Sherwood. Zidane sau đó tới Juventus và bắt đầu một sự nghiệp vẻ vang.  HLV Kenny Dalglish từng yêu cầu lãnh đạo Blackburn phải mua Keane từ Nottingham bằng mọi giá. Thương vụ có vẻ diễn ra suôn sẻ cho đến khi Man Utd nhảy vào cuộc. Khi biết "Quỷ Đỏ" hớt tay trên, Dalglish nổi giận và nới với Keane: "Chưa có ai dám từ chối Dalglish này đâu". Bất chấp rắc rối, Keane sau đó trở thành một phần lịch sử của Man Utd.  Sau thời gian thành công tại Pháp, Cantona tới Anh thử việc một tuần tại  Huyền thoại người Argentina chơi thử cho Barca từ trước khi Real nhảy vào cuộc. Nhờ ảnh hưởng chính trị và kinh tế, Real đảo chiều thương vụ một cách ngoạn mục. Một tòa án ra quyết định Di Stefano đá trước hai năm cho Real rồi tới Barca đá hai năm còn lại. Bất bình với quyết định này, Barca bỏ cuộc và vô tình biến Di Stefano trở thành một ngôi sao lớn của đối thủ.