Nadal bị loại sớm, lỡ hẹn với Federer ở tứ kết Cincinnati Tay vợt người Tây Ban Nha tiếp tục chuỗi thành tích thất vọng, bị loại ngay vòng ba trước người đồng hương Feliciano Lopez.Nadal đang trải qua ngày tháng khó khăn trong sự nghiệp. Ảnh: Cuộc tranh tài giữa Rafael Nadal và Roger Federer, lần thứ 34, đã không thể diễn ra ở Cincinnati 2015. Hôm 20/8, Nadal rời cuộc chơi khi để thua Lopez với tỷ số các set 5-7, 6-4, 7-6. Thành tích của cựu số một thế giới vẫn không được cải thiện trong năm nay. Ở giải Masters gần nhất ở Montreal, Nadal dừng bước ở tứ kết.  Trong set mở đầu, phải đến set-point thứ sáu Nadal mới giành thắng lợi nhờ cú đánh thuận tay chạm lưới của người đồng hương, Lopez chưa thua set nào trước khi gặp Nadal dù chạm trán vơi Milos Raonic hay Andrea Seppi trước đó. Anh nhanh chóng tìm được điểm yếu của người đồng hương và có break sớm ngay đầu set hai. Lợi thế được duy trì cho đến khi Lopez kết thúc set đấu với phần thắng 6-4. Set quyết định được giải quyết bằng những loạt tie-break. Những cú giao bóng tốt, giành ace giúp Lopez vươn lên dẫn 5-2. Cú ace thứ 14 trong trận đã giúp Lopez sau đó hạ tay vợt đồng hương. Ở tứ kết Cincinnati, Lopez sẽ chạm trán với Roger Federer.  Hạt giống số hai tiết lộ tuần trước anh và Anderson đã tập luyện ở trên mặt sân nước Mỹ và anh thua cả hai set trước tay vợt người Nam Phi. Nhưng đấu tập và đấu chính thức lại là hai điều hoàn toàn khác nhau. "Cả giao bóng, trả giao... tôi đều cảm thấy rất tốt hôm nay. Thật vui vì điều này không thường xuyên xảy ra. Tôi chỉ tận hưởng cảm giác đó và thi đấu thôi", tay vợt 34 tuổi chia sẻ. Federer vẫn thi đấu ấn tượng ở tuổi 34. Ảnh:  "Nếu muốn thắng ở những trận đấu lớn, bạn cần vượt qua được những thời điểm khó khăn. Năm ngoái tôi thua rất nhiều dù ở thế dẫn trước. Nhưng năm nay mọi chuyện đã được khắc phục", Murray nói. Ở tứ kết, Murray sẽ gặp tay vợt người Pháp Richard Gasquet.