Hạ thêm một hạt giống, Hoàng Nam vào bán kết giải F27 Futures Tay vợt số một Việt Nam ngược dòng giành chiến thắng 3-6, 6-2, 6-4 trước hạt giống số năm Baris Erguden ở tứ kết giải chuyên nghiệp đang diễn ra ở Ai Cập.So với Erguden đang đứng thứ 650 trên bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nhà nghề thế giới ATP, vị trí thứ 1.317 của Lý Hoàng Nam khá nhỏ bé. Khoảng cách ấy càng thêm mênh mông sau khi anh thất bại trong set đầu tiên. Đang thi đấu giằng co, Hoàng Nam bất ngờ mắc nhiều sai sót và bị break ở game thứ năm. Điều tương tự xảy ra ở game thứ chín, khiến tay vợt của Việt Nam phải chịu thua 3-6 ở set đấu này sau 32 phút. Hoàng Nam lần đầu tiến sâu ở một giải thuộc hệ thống Men's Futures. Ảnh: