11 thất bại chuyển nhượng gần đây của Man Utd Trước Pedro và Otamendi, Man Utd thời hậu Alex Ferguson đã có chín thương vụ bất thành khiến nhiều người cho rằng Old Trafford không còn là mảnh đất màu mỡ đối với các ngôi sao.Man Utd từng rất muốn mua Baines dưới thời cựu HLV David Moyes, một người thầy cũ của cầu thủ này. Tuy nhiên, do Everton quyết tâm níu kéo, Baines đã ở lại và thi đấu đến nay  Man Utd tưởng như sẽ giành được Thiago một cách dễ dàng cho đến khi Bayern bất ngờ vào cuộc. Với ảnh hưởng của Pep Guardiola, thầy cũ của Thiago tại Barca, "hùm xám" nhanh chóng ký được hợp đồng trong sự bất ngờ của Quỷ đỏ.  Không mua được Thiago, Man Utd quay sang đàm phán về Cesc Fabregas nhưng tiếp tục gặp thất bại. Khi đó, Cesc còn muốn ở lại Barca và chiến đấu cho một suất đá chính. Một năm sau, tiền vệ này tới Anh nhưng thi đấu cho Chelsea  Bale từng sớm khẳng định trong kỳ chuyển nhượng hè 2013 rằng sẽ rời Tottenham. Khi đó, câu hỏi đặt ra chỉ đơn giản là cầu thủ này sẽ tới đâu. Man Utd đã có loại bỏ nỗ lực của Real Madrid, nhưng cuối cùng Bale lại chọn gã khổng lồ thành Madrid. Một năm sau đó, ngôi sao xứ Wales tỏa sáng góp công vào chức vô địch Champions League của Real.  Theo cựu trợ lý HLV của Man Utd, Phil Neville, Moyes từng rất muốn có Matuidi của PSG. Điều khiến Quỷ đỏ tiếc nuối là Matuidi cho rằng triều đại Moyes không đủ hấp dẫn và quyết định gia hạn với đội bóng thành Paris  Trong kỳ chuyển nhượng hè trước, giới truyền thông từng dùng nhiều cụm từ để nói về thương vụ Man Utd mua Hummels, từ "tin đồn", "nhiều khả năng" cho đến "đạt được thỏa thuận". Cuối cùng, giống như những thương vụ lớn khác, hậu vệ người Đức từ chối Man Utd để ở lại Dortmund.  Man Utd một lần nữa thất bại trước Real khi định mua một tiền vệ. Lần này đội bóng Tây Ban Nha chỉ tốn khoảng 30 triệu đôla để có được Toni Kroos, trong khi sếp chuyển nhượng của Quỷ đỏ, Ed Woodward không đảm bảo được rằng đội bóng sẽ có tương lai rực rỡ trở lại.  Sau một năm đầy thất vọng với Moyes, hè năm ngoái, Man Utd muốn Ronaldo trở lại để tái thiết đội bóng. Tuy nhiên, khi sự nghiệp tại Real còn chưa đi đến giai đoạn thoái trào, CR7 không muốn về Old Trafford.  Lợi dụng sự quan tâm của Real dành cho De Gea, Man Utd từng muốn đổi lấy Sergio Ramos. Một điều kiện thuận lợi khác là trung vệ người Tây Ban Nha có vẻ không còn mặn mà cống hiến dưới triều đại Chủ tịch Florentino Perez. Tuy nhiên, trên thực tế, Ramos chỉ lợi dụng khát khao từ Man Utd để đòi Real gia hạn hợp đồng có mức lương cao hơn.  Bên cạnh Ramos, Man Utd còn xem Otamendi như một ứng cử viên cho suất đá chính ở hàng phòng ngự. Điều gây thất vọng với CĐV Quỷ đỏ là sau đó trung vệ này chọn Man City với giá chuyển nhượng 50 triệu đôla.  Hầu hết CĐV Man Utd đều chắc mẩm Pedro sẽ về sân Old Trafford khi Ed Woodward bay tới Tây Ban Nha hôm 17/8 để đàm phán với Barca. Ba ngày sau đó, Chelsea công bố thỏa thuận chuyển nhượng với vẻ đắc ý