PSG toàn thắng ba trận đầu ở Ligue 1 Di Maria và Ibrahimovic chưa thi đấu, nhưng ở trận đá sớm vòng ba hôm qua 21/8, nhà ĐKVĐ vẫn đánh bại chủ nhà Montpellier 1-0.Người lập công, giúp PSG có chiến thắng thứ ba liên tiếp, là Blaise Matuidi. Tiền vệ người Pháp này ghi bàn ở phút 60 với pha dứt điểm cận thành sau đường dọn cỗ của hậu vệ trái Maxwell trong tình huống tấn công do Ezequiel Lavezzi phát động. Chủ nhà Montpellier cũng có cơ hội để phá lưới PSG, nhưng Ramy Bensebaini lại không tận dụng thành công, với cú đánh đầu bị thủ môn đội khách Trapp chặn lại. PSG, sau ba chức vô địch Ligue 1 liên tiếp, tỏ ra vẫn quá mạnh so với phần còn lại của giải đấu này. Trong mạch ba chiến thắng đầu tay ở Ligue 1 mùa mới, đội bóng thủ đô Paris chưa có Ibrahimovic - ngôi sao sáng nhất trước đó, và cũng chưa sử dụng tới Angel Di Maria, tân binh trị giá 68 triệu đôla. Matuidi (áo trắng) là người hùng của PSG hôm qua. Ảnh:  Trong ba trận đầu Ligue 1 mùa này, PSG ghi bốn bàn và vẫn chưa để lọt lưới bàn nào. Trước khi hạ Montpellier, họ đánh bại chủ nhà Lille 1-0 ở trận ra quân, rồi thắng tiếp Ajaccio 2-0 trên sân nhà ở vòng hai.