Lawrenson: 'Man Utd tiếp tục thắng, Arsenal hòa Liverpool' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 3 giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Man Utd toàn thắng ba trận đầu tiên mùa mới, nhưng trong chiến thắng gần nhất ở lượt đi play-off Champions League, Club Brugge đã giúp họ rất nhiều. Đội bóng Bỉ đánh cược khi chơi tấn công và điều đó giúp đội bóng của Van Gaal hưởng lợi. Man Utd có những khoảng trống để tấn công và thắng 3-1. Man Utd được dự báo sẽ tiếp đà chiến thắng. Ảnh: Dù khởi đầu thuận lợi, Man Utd chưa đủ thuyết phục họ sẽ là ứng viên thực sự cho cuộc đua tại Ngoại hạng Anh cũng như châu Âu thời điểm này. Man Utd và Newcastle đều đang trong những cuộc cải tổ, nhưng sự khác biệt nằm ở hàng thủ. Newcastle không cho thấy sự vững chắc và chuỗi chiến thắng của Man Utd sẽ tiếp tục kéo dài.  HLV Tony Pulis đã cho West Brom chơi quá phóng khoáng trong trận mở màn trên sân nhà trước Man City. Nhà cầm quân này có lẽ không mắc sai lầm lần thứ hai và West Brom đủ sức gây khó khăn cho Chelsea với hàng tiền vệ năm người. Có rất nhiều câu hỏi dành cho Chelsea khi nhìn cách họ phòng ngự trước Man City. Tuy nhiên, đội đương kim vô địch không cần quá lo cho hàng thủ ở trận đấu sắp tới, bởi West Brom sẽ không cố gắng đẩy cao đội hình bằng mọi giá. Đây có thể là một thế trận chặt chẽ từ cả hai bên.  HLV Everton Roberto Martinez chắc chắn đang hồi hộp tìm cách đối đầu Man City lúc này. Hàng tiền vệ của Everton sẽ không đầu hàng Man City như cách của Chelsea và West Brom. Với Romelu Lukaku ở phía trên, họ hoàn toàn có thể biến giữa sân thành cuộc chiến và phản công nhanh. Tuy nhiên, dù Everton nhập cuộc thế nào, thì thực tế vẫn là Man City đang rất mạnh và giàu động lực. Sau trận thắng đậm West Brom ngày mở màn, một số cầu thủ Man City tỏ ra chưa thỏa mãn, và đó là dấu hiệu tích cực cho thấy họ tập trung từ giai đoạn đầu tiên mùa giải. Man City được cho là không thể ngăn cản vào lúc này. Ảnh:  Trong chiến thắng gần nhất trước Bournemouth, Liverpool đã sử dụng hàng loạt sơ đồ chiến thuật gồm 4-5-1, 4-3-3 và 4-2-3-1. Cơ bản họ có năm cầu thủ hoạt động ở trung tuyến, nơi đội bóng quan tâm nhất. Điều này khiến Liverpool sẽ khó bị tấn công hơn ở mùa giải năm nay, nhưng đồng nghĩa họ bớt nguy hiểm ở phía trên. Tuy nhiên, Liverpool đang trải qua hai trận thắng và chưa thủng lưới bàn nào nên tiếp tục chơi chặt chẽ không phải ý tưởng tồi, đặc biệt là làm khách tại sân Emirates. Arsenal đã trở lại với chiến thắng sau khi đánh bại Crystal Palace, nhưng đây sẽ không phải là trận đấu mở như cách đây một tuần. Cả hai đội đều đặt nặng vấn đề không thua lên trước và cuộc chiến ở giữa sân sẽ rất khốc liệt.   Man Utd - Newcastle 2-1 Crystal Palace - Aston Villa 2-0 Leicester - Tottenham 1-1 Norwich - Stoke 2-1 Sunderland - Swansea 1-1 West Ham - Bournemouth 2-1 West Brom - Chelsea 1-1 Everton - Man City 0-2 Watford - Southampton 1-2 Arsenal - Liverpool 1-1