Tiger Woods đạt thành tích vòng một tốt nhất ba năm qua Cựu số một thế giới đánh sáu gậy âm ở vòng một của giải Wyndham Championship, hôm thứ năm 20/8, tại Greensboro, Bắc Carolina, Mỹ.Tiger đang cố gắng kéo dài những nụ cười như thế này.   Đây được coi là động lực mới cho quyết tâm trở lại của anh, bởi tuần trước anh đã phải đón nhận kết quả thảm hại trong sự nghiệp huy hoàng: lần đầu tiên bị cắt loại ở giải major thứ ba liên tiếp, tại US PGA. Trong lần đầu tiên tham gia giải đấu được tổ chức hằng năm tại Bắc Carolina này, Tiger bắt đầu vòng một ở chín hố sau. Anh khởi đầu với birdie ở hố 11. Anh ghi thêm ba birdie nữa ở các hố 13, 15, 18, và dính một bogey trước khi đánh chín hố đầu. Thêm các birdie ở hố 1, 4 và 5 giúp anh có mặt ở nhóm trên của bảng tổng sắp (đồng vị trí thứ bảy), và có cơ hội cạnh tranh danh hiệu. “Tôi đã chơi tốt và chắc chắn hôm nay. Thật tuyệt. Cuối cùng thì tôi cũng đã có thể trở lại với một vòng đấu đạt từ hai đến bốn gậy âm, và giờ là tới sáu”, Tiger Woods phát biểu sau vòng một. Tại sân Sedgefield Country Club lần này, chủ nhân của 14 danh hiệu major nhận được sự ủng hộ lớn từ người hâm mộ.  Cả bảy golf thủ ở phía trên của bảng tổng sắp sau vòng một đều là người Mỹ, với ba người dẫn đầu có thành tích tám gậy âm, ba người tiếp theo âm bảy gậy. Nhóm sáu gậy âm của Tiger có tất cả bốn người.