Van Gaal: 'Chelsea đừng mơ có Pedro, nếu Man Utd muốn mua' HLV người Hà Lan khẳng định nếu ông thực sự muốn chiêu mộ tiền đạo cánh người Tây Ban Nha từ Barca, thì Chelsea thất bại trong thương vụ vừa hoàn tất.Pedro mới chuyển từ Barca sang Chelsea với mức phí khoảng 33 triệu đôla. Theo truyền thông thế giới, trước đó, Man Utd mới là đội theo đuổi cầu thủ này, sau khi để Angel Di Maria rời đi. Cầu thủ chạy cánh người Tây Ban Nha ban đầu cũng muốn gia nhập sân Old Trafford để có nhiều cơ hội đá chính hơn tại Nou Camp. Nhưng Jose Mourinho đã có động thái can thiệp cá nhân, giúp Chelsea giành phần thắng trong thương vụ này dù là kẻ nhập cuộc sau. Vụ tuyển mộ Pedro được nhìn nhận như một thắng lợi của Chelsea trước Man Utd trên sàn chuyển nhượng hè này. Ảnh: Tuy nhiên, Louis van Gaal hôm qua đã phủ nhận các thông tin cho rằng Chelsea đã “nẫng tay trên” Pedro ngay trước mũi Man Utd. “Tôi nghĩ rằng một khi chúng tôi muốn có Pedro, thì chúng tôi không gặp phải bất kỳ vấn đề nào cả. Bởi vì có một điều khoản giải phóng trong hợp đồng của cậu ấy với Barca, và đó là một trong những vụ chuyển nhượng dễ thực hiện nhất. Nhưng các bạn có thể viết những gì các bạn muốn, còn chúng tôi không thể nói ra tất cả những gì chúng tôi muốn nói. Đó là sự khác biệt giữa truyền thông và những người làm bóng đá", HLV người Hà Lan nhấn mạnh. Ông nói thêm trong cuộc trao đổi với báo chí: “Tôi có trách nhiệm phải bảo vệ quyền lợi của CLB, và các cầu thủ của tôi. Vì vậy tôi không thể nói quá nhiều, nhất là khi liên quan tới chiến lược của đội bóng. Khi các bạn hỏi tôi ‘Pedro có phải là cầu thủ thích hợp để thi đấu cho Man Utd?’, tôi nói rằng hồ sơ của cậu ta ‘được’. Tôi không thể nói dối khi đánh giá ai đó, bởi vì đúng là cậu ấy nhanh và chơi sáng tạo. Nhưng tôi không hề nói rằng tôi quan tâm tới cầu thủ đó và muốn có bằng mọi giá. Sự khác biệt về thông tin đó do chính các bạn đưa ra, rằng tôi quan tâm tới Pedro. Giờ thì tôi đã trả lời câu hỏi, và có sự khác biệt giữa những gì tôi nói với thông tin mà báo chí đăng. Mọi người cần được biết rằng những gì được viết trên các báo về Man Utd trong vụ Pedro gần đây là không đúng sự thật, đơn giản vì các bạn đã không thể biết rõ về điều đó. Chỉ có các cầu thủ biết, các CLB biết cụ thể mọi chuyện thế nào. Barca cũng phải bảo vệ lợi ích của họ, khi phát ngôn điều gì đó. Ví dụ như, tôi đã đọc được đâu đó thông tin rằng Barca không muốn để cậu ấy ra đi. Tại sao? Giờ thì các bạn phải hỏi Barca xem bằng cách nào vụ chuyển nhượng cuối cùng lại vẫn diễn ra. Mọi thứ như thế đó, báo chí không bao giờ biết hết về những gì xảy ra trong nội bộ các đội bóng”. Van Gaal quả quyết Man Utd đã chủ động rút lui khỏi vụ Pedro, và nhờ đó, Chelsea mới có cơ hội tuyển mộ ngôi sao thất sủng của Barca này. Ảnh: HLV 64 tuổi còn nói về mối quan hệ giữa ông và Phó chủ tịch điều hành Man Utd, Ed Woodward, người đóng vai trò chính trong hoạt động chuyển nhượng ở sân Old Trafford hiện nay. “Dường như các bạn muốn chia rẽ mối quan hệ giữa tôi và Ed Woodward. Không bao giờ. Bởi vì hằng ngày tôi đều được ông cập nhật thông tin về đàm phán chuyển nhượng, và tôi tin tưởng ông ấy. Tôi chỉ thừa nhận rằng Pedro là mẫu cầu thủ hợp với yêu cầu đội hình của tôi, và sau đó báo chí diễn đạt điều đó theo nghĩa khác hẳn. Các bạn viết thành ‘Đúng vậy, Pedro sắp tới Man Utd’. Tôi chưa bao giờ nói điều đó”. Ở vòng ba Ngoại hạng Anh tuần này, Man Utd sẽ đấu với Newcastle vào thứ bảy 21/8, sau hai trận đầu toàn thắng trước Tottenham và Aston Villa. Đây là cơ sở để Van Gaal tuyên bố ông không chịu áp lực phải bổ sung một số tân binh nữa bằng mọi giá ngay mùa hè này.