HAGL - SLNA: Chủ nhà chờ đổi vận từ 'tướng' mới Thay tướng đổi vận, đó là điều mà đội bóng phố núi đang chờ đợi khi bước vào trận đấu với SLNA ở vòng 22 V-League 2015, chiều nay, 22/8."Trảm" Graechen và trao toàn quyền cho HLV Nguyễn Quốc Tuấn, bầu Đức đang mong đội nhà sẽ đổi vận để xua đi những ngày tháng đen tối vừa qua. Ảnh:   Trận đấu của những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường… với các cầu thủ trẻ SLNA trên sân Pleiku hôm đó phải dừng lại ở phút 80. Khi ấy, tỷ số đang là 1-1, nhưng bầu Đức ngồi trên khán đài không chịu nổi lối đá quyết liệt của đối phương, kêu trọng tài cho ngừng trận đấu. "Đá bóng chứ có phải đánh nhau đâu", bầu Đức đôi khi vẫn nhắc lại trận đấu giao hữu đó. Nhắc lại chuyện cũ để thấy, sự ganh đua của hai “lò” đào tạo trẻ này là có thật và mỗi cuộc chạm trán giữa họ đều rất đáng chờ đợi. Hai năm sau trận giao hữu ấy, những cầu thủ trẻ ấy bây giờ đã trưởng thành và đều là trụ cột của hai đội ở sân chơi chuyên nghiệp. Nhưng, lứa học viện của HAGL có phần kém thích nghi hơn so với các cầu thủ xứ Nghệ, thể hiện qua kết quả thi đấu ở mùa bóng này. SLNA và HAGL là những "lò" đào tạo trẻ tốt nhất bóng đá Việt Nam hiện nay. Ảnh:  Không thoải mái chơi bài ngửa như Guillaume Graechen, hôm qua HAGL đã ém quân tại Hàm Rồng tập luyện chứ không ra sân Pleiku như thường lệ. Động thái này cho thấy họ “giấu bài” và sẽ cho ra sân đội hình cũng như một lối chơi mới mẻ dưới trướng HLV mới. "Chúng tôi cần phải thay đổi để mong tồn tại", ông Tuấn chia sẻ. Những đổi thay của HAGL chắc chắn sẽ đến từ sự sắp xếp con người. Theo nguồn tin của Ông Tuấn tiến hành những thay đổi này nhằm tận dụng kinh nghiệm của các cựu binh, cũng như sức trẻ và sự làm mới lối chơi trong cách vận hành, chứ không rập khuôn như Graechen đã sử dụng suốt từ đầu mùa và không đạt kết quả tốt. Lượt đi, Công Phượng và đồng đội đã lu mờ trước các cầu thủ xứ Nghệ. Nhưng trận lượt về này có thể gió sẽ đổi chiều. Ảnh:  Trước trận đấu, một số cầu thủ SLNA và HAGL là đồng đội ở đội U23 đã có dịp gặp nhau để tâm sự và giao lưu. Nhưng trong khi các cầu thủ HAGL cấm trại tại Hàm Rồng, thì các cầu thủ xứ Nghệ được tự do thoải mái ra ngoài vui chơi, ngắm cảnh, dạo chơi phố núi… Sự tự tin là cần thiết với SLNA, nhưng nếu thoải mái thong dong quá mức, rất có thể họ phải trả giá trước chủ nhà đang khát điểm. Lượt đi, SLNA đã thắng thuyết phục HAGL với hai pha lập công của Mạnh Hùng và Phi Sơn. Nhưng ở mùa này, khi thi đấu xa thánh địa Vinh, SLNA thường có kết quả không tốt. Chưa kể, trong bối cảnh "chỉ mành treo chuông" của HAGL hiện tại, rất có thể SLNA phải ra về trắng tay và để lại ba điểm cho đội chủ nhà.    Lịch thi đấu vòng 22 V-League 2015