Võ sư Việt Nam tiếp tục làm phó Chủ tịch Hiệp hội võ thuật thế giới Ông Võ Danh Hải một lần nữa nhận được sự tín nhiệm của các thành viên thuộc tổ chức võ thuật lớn nhát thế giới.Võ sư Võ Danh Hải (trái) và Chủ tịch George Lepine. Ảnh:  Chức Chủ tịch thuộc về ông George Lepine (Canada) thay cho ông Soh Byong Yong vừa từ nhiệm. Ba phó Chủ tịch khác là người của các quốc gia Sudan, Hàn Quốc và Philippines. Đại hội cũng kết nạp thêm năm tổ chức thành viên mới là Hiệp hội Kapap Krav Maga (Israel), Dambe & Kokowa (Nigeria), Hiệp hội võ thuật trên ngựa thế giới, Liên đoàn Taekwondo Tây Á, Liên đoàn Pencak Silat quốc tế. WoMAU là tổ chức võ thuật lớn nhất và uy tín nhất trên thế giới hiện nay, với 64 môn phái, tổ chức võ thuật thành viên của hơn 40 quốc gia trên khắp thế giới. WoMAU được đặt dưới sự giám sát trực tiếp của tổ chức UNESCO và hoạt động với mục đích cùng các quốc gia thành viên nghiên cứu, bảo tồn và quảng bá các môn võ thuật truyền thống. WoMAU cũng đang thực hiện kế hoạch thuyết phục Uỷ ban Olympic quốc tế tổ chức một đại hội dành riêng cho các môn võ thuật vào năm 2017. Tại hội nghị, ông Võ Danh Hải đã đề nghị chuyển thời gian tổ chức Liên hoan Võ thuật thế giới TP HCM vào tháng 3/2016 nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập ngành TDTT Việt Nam.