Đơn giản anh là Pedro Khi ở vào thế chân tường, Jose Mourinho cần một tân binh để tạo cú hích cho mùa giải của Chelsea. Cái tên mà ông tìm đến chính là Pedro. Hãy ghi nhớ vụ chuyển nhượng này vì đấy có thể là cái tên làm thay đổi cục diện Premier League.Chỉ vài phút trước khi bắt đầu trận tranh Siêu Cup châu Âu 2015, Giám đốc thể thao Robert Fernández nói với kênh truyền hình Hôm ấy, Neymar bị quai bị nhưng Pedro vẫn khởi đầu từ ghế dự bị. Đêm trước đó, HLV Luis Enrique cho biết Pedro bị đau cơ. Chi tiết hơn, Enrique còn nói: "Và tất cả đều biết tình hình của cậu ta hiện nay rồi đấy". Barca thậm chí không tính chuyện dùng Pedro cho trận đấu này vì họ đang giải quyết những lời đề nghị tuyển mộ dành cho anh. Vậy mà khi trận đấu rơi vào thế khó, Enrique nhìn về ghế dự bị và chỉ thấy mỗi Pedro là đáng tin. Ông tung anh vào sân phút 95. Chỉ 10 phút sau anh ghi bàn mang về danh hiệu đầu tiên cho Barca mùa này. Pedro ghi bàn quyết định giúp Barca giành Siêu Cup châu Âu 2015. Đây là dấu ấn cuối cùng của anh cho đội bóng xứ Catalan, trước khi sang Chelsea. Đấy cũng là dấu ấn cuối cùng của Pedro cho Barca, đội bóng cách đây sáu năm đã chứng kiến sự xuất hiện của anh với tất cả sự hào hứng tột độ. Cái năm 2009 đáng nhớ ấy, Pedro lập một kỷ lục vô tiền khoáng hậu: ghi bàn trong cả sáu đấu trường khác nhau mà anh tham gia. Khởi đầu là bàn thắng vào lưới Shakhtar Donetsk tại trận tranh Siêu Cup châu Âu 2009, cũng là phút thứ 115 của hiệp phụ. Bàn đầu và bàn cuối cách nhau sáu năm, nhưng đến cùng một kiểu. Giữa hai bàn thắng ấy là cả một sự nghiệp đầy chật danh hiệu với năm chức vô địch La Liga, ba Cup Nhà vua, ba Champions League, ba Siêu Cup châu Âu. Anh cũng cùng đội tuyển Tây Ban Nha lên ngôi ở World Cup và Euro nữa. Trận chung kết World Cup 2010 mà Pedro tham dự đến chỉ hai năm sau khi anh vô địch... giải hạng Ba. Khi được HLV Vicente del Bosque điền tên vào danh sách đi Nam Phi, Pedro thậm chí chưa khoác áo đội tuyển lần nào.  Vâng, hành trình vươn lên đỉnh cao của Pedro có thể gói gọn trong hai chữ "kỳ tuyệt". Anh khởi đầu khiêm tốn ở CLB CD Raqui tận Tenerife, nơi bố anh làm một nhân viên trong trạm xăng. Ở đó anh có biệt danh là "Mascot" (linh vật) vì bề ngoài quá nhỏ bé. Anh đến Barcelona tháng 8/2004, hai ngày trước sinh nhật lần thứ 16. Năm 2007 anh suýt bị thanh lý vì không đủ khả năng. Sự xuất hiện của Pep Guardiola đã thay đổi tất cả. Ông mang Pedro lên đội B rồi sau đó là đội một. Mùa bóng đầu tiên Pedro đá cho đội một, Barca giành cú ăn ba, kéo theo là một giai đoạn bội thu danh hiệu. Sau pha ghi bàn vào lưới Donetsk ở Siêu Cúp châu Âu, Pedro ghi bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 89 tại trận chung kết World Cup các CLB vào lưới Estudiantes. Anh ghi bàn trong nhiều trận El Clasico, đa số là những bàn mang ý nghĩa định đoạt trận đấu. Khi Barca bế tắc, tất cả nhìn về phía Lionel Messi. Khi đến cả Messi im tiếng, Pedro là người để các cule gửi trao hy vọng. Pedro chưa được nhìn nhận xứng đáng với tài năng, vì xung quanh anh có quá nhiều ngôi sao. Ảnh: "Victor Valdes bảo tôi có hoa mọc ở sau mông", Pedro tiết lộ với báo giới sau World Cup 2010. Trong tiếng Tây Ban Nha, đấy là một cách nói để chỉ sự may mắn. Xavi thì nói: "Trong một năm, Pedro đạt được những thành tựu mà chúng tôi cả đời mới làm được". Nhưng tất nhiên, đấy hoàn toàn không phải là sự may mắn. "Đã đến lúc chúng ta nhìn nhận Pedro một cách xứng đáng và nghiêm túc hơn," Pep Guardiola nói sau khi Pedro ghi bàn trong trận thắng Real Madrid 2-0 ngay tại Bernabeu tháng 4/2010, mang Barca lên đầu bảng để rồi thẳng tiến đến ngôi vương. Từ ngày ấy đến nay đã năm năm, nhưng Pedro chưa một lần nào được công nhận đúng với khả năng như sở nguyện của Pep.  Ngày rời Nou Camp, Pep nói về cậu học trò của ông: "Pedro sẽ ở lại và viết tiếp lịch sử, trên những ký tự bằng vàng". Đến phiên Pedro rời Nou Camp, anh mang theo tổng cộng 22 danh hiệu. Khi gia nhập Chelsea, số danh hiệu của Pedro tương đương với tất cả những gì các thành viên trong đội hình hiện nay gộp lại. Đôi khi người ta tự hỏi Pedro giỏi đến đâu? Câu trả lời: Pedro là người khiến cho tiki-taka dưới thời Pep trở nên sống động. Anh dốc bóng thẳng vào phòng tuyến của đối thủ, anh chạy về tận sân nhà để thu hồi bóng, anh phòng ngự ngay trên phần sân đối phương và tấn công ngay từ phần sân nhà, anh có tốc độ dốc bóng tuyệt vời và khả năng dứt điểm cả hai chân gần như hoàn hảo. Pedro không khỏe như Ronaldo, chẳng khéo như Messi, nhưng sự quyết đoán của anh thì ít người theo kịp. Thứ anh không có là một vẻ ngoài ưa nhìn, một dáng dấp cao ráo và một cái tên đủ hút truyền thông. Cũng một phần vì sáu năm qua anh phải cạnh tranh vị trí với quá nhiều hảo thủ, từ Thierry Henry, Samuel Eto'o, Zlatan Ibrahimovic, Alexis Sanchez đến David Villa, Neymar, Luis Suarez và tất nhiên là cả Messi nữa. Pedro yêu Barca với trọn trái tim, nhưng đôi khi trong tình yêu, sự hy sinh dù là vĩ đại cũng chưa đủ. Nhiều cule tiếc vì anh đã ra đi, một số khác tiếc vì anh đi quá muộn. Vì nếu lý trí hơn, có lẽ Pedro đã tìm thấy một sự thừa nhận xứng đáng hơn ở một chân trời mới. Nhưng lời chia tay rốt cục cũng phải thốt lên. Chí ít Pedro đã ra đi theo cách tốt đẹp nhất cho tất cả. Barca có Siêu Cup, Pedro có món quà chia tay và Chelsea có nhân vật cốt yếu trong hành trình bảo vệ ngôi vô địch. Pedro (trái) trên sân tập của CLB mới hôm qua. Ảnh: Nhiều CĐV Chelsea sẽ tự hỏi Pedro là ai, tại sao đội nhà lại chi nhiều tiền vậy cho một gã dự bị? Câu trả lời là bạn hãy nhìn lại cách mà Chelsea mua Pedro. Họ tung át chủ bài thương thuyết, Giám đốc điều hành Marina Granovskaia, cánh tay phải của Roman Abramovich bay sang Barca và chốt luôn số tiền bằng mức phí giải phóng hợp đồng. Jose Mourinho và Cesc Fabregas đích thân gọi điện nói chuyện với Pedro, còn bạn gái của Cesc thì nặng nhẹ thuyết phục vợ Pedro. Phải bốn mũi giáp công mới bẻ lái chuyến tàu sang Old Trafford của Pedro cập bến Stamford Bridge. Một người mà Mourinho biệt đãi như thế, dứt khoát phải là tài năng trác tuyệt!