Arsenal sở hữu trung vệ từ Dortmund Đội bóng thành London có bản hợp đồng thứ ba trong mùa hè 2018 là trung vệ Sokratis Papastathopoulos.Papastathopoulos ra mắt trong màu áo Arsenal. Ảnh: Trung vệ 30 tuổi gia nhập Arsenal từ Dortmund với mức phí không được tiết lộ. Tuy nhiên, các trang báo nước Anh cho rằng đội chủ sân Emirates phải trả 24 triệu đôla. "Đây là khoảnh khắc tuyệt vời và tôi hạnh phúc khi được khoác áo Arsenal trong những năm tới",Papastathopoulos nói trong buổi ra mắt. "Arsenal là một trong ba đội bóng lớn nhất Ngoại hạng Anh và có lực lượng cổ động viên đông đảo cũng như bề dày lịch sử". Papastathopoulos có năm mùa giải chơi cho Dortmund, ra sân 198 trận và ghi 10 bàn. Trước khi gia nhập Arsenal, trung vệ người Hy Lạp nhận được sự quan tâm của AC Milan và đội bóng cũ Werder Bremen. Tại câu lạc bộ mới,Papastathopoulos sẽ được chơi bên cạnh những đồng đội cũ ở Dortmund là Henrik Mkhitaryan và Aubameyang. Trung vệ có 79 lần khoác áo tuyển Hy Lạp sẽ gia tăng thêm kinh nghiệm cho hàng thủ Arsenal cùng với tân binh Stephan Lichtsteiner. Đây là bản hợp đồng thứ ba của Arsenal dưới thời tân HLV Unai Emery. Trước đó, họ đã có Lichtsteiner dưới dạng miễn phí từ Juventus và thủ mônBernd Leno với giá 25 triệu đôla từ Leverkusen.