Mourinho bêu tên các 'tội đồ' của Chelsea trong hai trận đầu HLV của Chelsea không hài lòng về phong độ của phần lớn đội hình chính, trong khi đội bóng chỉ kiếm được một điểm từ hai vòng đầu Ngoại hạng Anh.Các cầu thủ Chelsea không thể ngăn Aguero mở tỷ số trong trận đấu tại Etihad tuần trước. Ảnh: Chelsea mùa này khởi đầu gây thất vọng cho phần lớn CĐV khi để Swansea cầm hòa trên sân nhà ở vòng đầu và thua Man City với tỷ số 0-3 ở vòng tiếp theo. Bên cạnh hai trận đấu muối mặt tại giải Ngoại hạng Anh, The Blues còn để thua Arsenal trong trận tranh Siêu Cup. Phát biểu trước trận gặp West Brom tối chủ nhật 23/8, Mourinho không ngần ngại bêu tên những học trò chơi không tốt: "Tôi không hài lòng với phong độ của Ivanovic,