Tiger Woods chia sẻ vị trí dẫn đầu Wyndham Championship Cựu số một thế giới người Mỹ tràn đầy hy vọng giành danh hiệu đầu tiên trong vòng hai năm qua, khi có thành tích âm 11 gậy sau hai vòng đầu tiên của giải đấu diễn ra ở Greensboro, Bắc Carolina, Mỹ.Tiger Woods đang đứng trước cơ hội vô địch lần đầu tiên kể từ năm 2013. Đây mới là lần đầu tiên Tiger Woods dẫn đầu một giải đấu sau 36 hố, kể từ sau khi vô địch giải WGC Bridgestone 2013 (danh hiệu gần đây nhất của anh). Golf thủ 39 tuổi vĩ đại của Mỹ hiện giờ tụt xuống tận vị trí thứ 286 thế giới, và tuần trước mới phải đón nhận kết quả thảm hại trong sự nghiệp huy hoàng: lần đầu tiên bị cắt loại ở giải major thứ ba liên tiếp, tại US PGA. Nhưng anh đang thi đấu tốt ở Wyndham Championship. Anh cần thắng giải đấu tuần này để giành quyền góp mặt ở FedExCup play-offs. Hôm thứ năm 20/8, anh đạt thành tích vòng một tốt nhất ba năm qua với sáu gậy âm, nhờ bảy birdie. Ở vòng hai, Tiger Woods tiếp tục chơi tốt. Năm birdie và một eagle giúp anh có thêm năm gậy âm, qua đó từ nhóm thứ ba lên chia sẻ vị trí dẫn đầu với tổng thành tích âm 11 gậy. Người hiện cùng dẫn đầu với Woods là golf thủ đồng hương 26 tuổi Tom Hoge. Anh này đánh tốt hơn Woods vòng đầu, ghi 8 gậy âm, nhưng ở vòng hai chỉ âm thêm ba gậy. Woods khởi đầu vòng hai không thuận lợi, khi dính bogey ngay hố đầu tiên sau ba cú gạt bóng. Nhưng sau đó anh đã có nhiều cú đánh dài ấn tượng để duy trì giấc mơ vô địch. Ở hố 15, anh đã xuất sắc đưa bóng vượt qua vùng nước để sau đó ghi eagle từ cự ly cách lỗ cờ hơn 3 mét. “Tôi đã chơi không tốt được bằng hôm qua. Nhưng dù sao thì ở giải lần này tôi đã thi đấu chắc chắn và ổn định hơn các giải đấu trong ít tháng trước đó. Tôi đang cố gắng trở lại, và mọi thứ có biến chuyển tích cực”, Woods phát biểu sau vòng hai của giải đấu mà anh mới lần đầu tiên tham gia. Đội trưởng Ryder Cup của Mỹ, golf thủ 51 tuổi Davis Love cũng chơi tốt ở Wyndham Championship, với thành tích chỉ thua một gậy so với hai người dẫn đầu.