Usain Bolt được nhà cái đánh giá cao nhất tại giải VĐTG Bất chấp mối đe dọa từ VĐV người Mỹ Justin Gatlin, Usain Bolt vẫn rất tự tin và được thị trường cá cược quốc tế đánh giá có nhiều cơ hội bảo vệ thành công hai tấm HC vàng 100m và 200m tại Bắc Kinh, chủ nhật này và thứ tư tới.Giải Vô địch điền kinh thế giới 2015 diễn ra ở sân vận động quốc gia Bắc Kinh, còn được gọi là sân Tổ Chim, từ hôm nay 22/8 đến 30/8. Chung kết chạy 100m của nam diễn ra vào tối chủ nhật 23/8 (khoảng 21h Hà Nội). Vòng bán kết bắt đầu trước đó khoảng hai tiếng. Bán kết và chung kết 200m diễn ra tối thứ tư 26/8. Hai nội dung 100m và 200m ở giải vô địch thế giới 2015 được dự báo là cuộc đua song mã giữa Bolt và Gatlin. Việt hóa:  Đã 33 tuổi, nhưng Gatlin vẫn bất ngờ đạt thành tích chạy 100m và 200m nhanh nhất thế giới kể từ đầu năm nay, trở thành đối thủ chính của kỷ lục gia 28 tuổi Usain Bolt. Tuy nhiên, hầu hết các nhà cái lớn của thế giới vẫn đều đánh giá Usain Bolt là VĐV có khả năng chiến thắng cao nhất. Cụ thể, tỷ lệ cược tốt nhất hiện tại dành cho cửa Usain Bolt vô địch 100m tại giải thế giới chỉ là 4/5, nghĩa là đặt 5 đơn vị tiền ăn 4 đơn vị tiền (ví dụ muốn có lãi 8 đôla thì người chơi phải chấp nhận rủi ro đặt cược 10 đôla). Tỷ lệ cho Justin Gatlin là 5/4 (muốn thu lợi nhuận 10 đôla, thì chỉ cần đặt cược 8 đôla). Ứng viên số ba Asafa Powell có tỷ lệ hấp dẫn lên tới 28/1 (tức đặt 1 ăn 28). Tiếp theo là một tên tuổi khác, Tyson Gay, với tỷ lệ 40/1. Ứng viên thứ năm là Jimmy Vicaut, với tỷ lệ 66/1. Gatlin, ở tuổi 33, đang trở lại rất ấn tượng trên đường chạy cự ly ngắn. Ảnh: Usain Bolt cũng được đánh giá cao nhất ở cự ly 200m. Tỷ lệ cược dành cho khả năng anh vô địch là 3/4 (đặt 4 ăn 3). Tiếp theo là Justin Gatlin (13/10), Alonso Edward (33/1), Isiah Yong (40/1). Gatlin là người chạy nước rút nhanh nhất thế giới kể từ đầu năm nay, với 9,74 giây ở cự ly 100m, và 19,57 giây ở cự ly 200m. Đây cũng chính là thành tích tốt nhất được công nhận trong sự nghiệp của anh. Trong khi đó, thành tích kỷ lục thế giới mà Bolt hiện vẫn giữ là 9,58 giây, và 19,19 giây, được lập hồi năm 2009. Nhưng thành tích chạy 100m tốt nhất kể từ đầu năm 2015 của Usain Bolt chỉ là 9,87 giây, đạt được tại giải đấu ở London hồi tháng bảy. Năm nay, Bolt cũng không thể tham gia một số giải chạy uy tín vì chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Bolt là VĐV chạy nước rút số một trong lịch sử điền kinh thế giới. Anh hiện giữ kỷ lục thế giới và cả Olympic ở đường chạy 100 mét và 200 mét, là chủ nhân của sáu HC vàng Olympic và tám HC vàng thế giới các nội dung. Bolt không đạt thành tích tốt trong quá trình chuẩn bị, nhưng vẫn hứa hẹn là sao sáng nhất tại Bắc Kinh. Ảnh: Trong số đó, anh đoạt cú đúp HC vàng 100m và 200m ở Olympic Bắc Kinh 2008, và bảo vệ thành công hai danh hiệu đó ở Olympic London 2012. Anh cũng giành chiến thắng đúp ở giải Vô địch thế giới 2009 tại Berlin, làm điều tương tự ở Moscow 2013. Tại giải đấu ở Daegu năm 2011, anh cũng suýt giành cả hai HC vàng cự ly ngắn, nếu không mắc lỗi xuất phát ở đường chạy 100m.