Djokovic hạ Wawrinka chỉ sau 62 phút Tay vợt số một thế giới thắng 6-4, 6-1 trước Stan Wawrinka ở tứ kết Cincinnati hôm 21/8.Djokovic rộng đường vào chung kết.Ảnh: Novak Djokovic tiến gần thêm một bước để giành đầy đủ chín giải Masters 1000 khác nhau. Chỉ cần thắng thêm hai trận nữa, tay vợt người Serbia sẽ có danh hiệu Cincinnati đầu tiên, điền vào bộ sưu tập "Masters vàng". Thắng Wawrinka ở tứ kết, Djokovic phần nào trả được món nợ cho trận thua gần nhất ở chung kết Roland Garros. Hạt giống số một giành bốn break, chỉ mất 12 điểm trong những game giao bóng. "Đây là màn trình diễn ấn tượng nhất của tôi kể từ đầu giải", Djokovic vui vẻ cho biết. "Tôi đạt phong độ tốt đúng lúc gặp một trong những đối thủ mạnh nhất. Tôi chuẩn bị cho trận đấu một cách nghiêm túc để có thể giành chiến thắng. Ngoài ra, tôi có cảm giác cậu ấy không có phong độ cao như bình thường". Đánh bại Wawrinka cũng là một điềm may cho Nole. Trong sáu lần cả hai chạm trán gần đây, người chiến thắng sau đó sẽ vô địch giải đấu. "Tôi hài lòng với màn trình diễn ở giải này dù bị loại", Wawrinka bộc bạch. "Có nhiều điều tích cực tôi nhận được trong giải: thắng hai trận đầu một cách khó nhọc nhưng thể hiện được tinh thần chiến đấu. Tôi đang chờ đón US Open sắp đến". Ở bán kết, Djokovic sẽ gặp