Federer chỉ cần 79 phút để vào vòng hai Wimbledon “Tàu tốc hành” thắng chóng vánh Dusan Lajovic 6-1, 6-3, 6-4 tại trận ra quân tại Grand Slam sân cỏ.Dusan Lajovic chơi kiên cường hơn trong hai set sau. Nhưng việc mất break sớm khiến tay vợt số 58 thế giới luôn ở trong thế phải bám đuổi ở cả hai set. Lajovic để thua 1-6, 3-6, 4-6 trước người đã hạ anh 3-0 tại vòng hai năm ngoái. Roger Federer có khởi đầu thần tốc trong năm thứ 20 dự Wimbledon. Ảnh:  Tay vợt đáng gờm nhất trong nhánh đấu của Federer là Marin Cilic cũng có khởi đầu thuận lợi. Hạt giống số ba thắng đối thủ Nhật Bản Yoshihito Nishioka 6-1, 6-4, 6-4 sau một giờ 46 phút. Cilic không gặp khó khăn nào khi đối thủ kém anh tới 28cm, và hầu như không thể trả giao bóng một của tay vợt Croatia. Trận này, á quân Wimbledon mùa trước có tới 21 cú ace. Bất ngờ lớn xảy ra trong nhánh đấu của Federer và Cilic, khi hạt giống số 16 Borna Coric thua nhanh Daniil Medvedev. Coric vừa thắng Federer tại chung kết giải Halle mở rộng, nhưng lại không thể hóa giải những đường bóng đi rất thấp của Medvedev. Tay vợt Serbia thua nhanh đối thủ người Nga với tỷ số 6-7, 2-6, 2-6. Medvedev là tay vợt rất đáng gờm trên mặt sân cỏ. Tại Wimbledon năm ngoái, anh loại Stan Wawrinka – hạt giống số ba khi đó – ngay tại vòng một.