John McEnroe: 'Tôi vẫn có thể đánh bại Serena Williams' Huyền thoại 56 tuổi người Mỹ tự tin nói rằng ông vẫn còn nhiều điều để mất nếu thua một phụ nữ trên sân quần vợt, nhưng không nghĩ rằng ông còn đủ sức đánh bại được cô em nhà Williams trong một trận quyền anh.McEnroe là tay vợt nam số một thế giới đầu những năm 1980. Ông được coi là một trong những tay vợt vĩ đại mọi thời đại, với bảy danh hiệu đơn Grand Slam trong sự nghiệp, chín danh hiệu đôi nam Grand Slam, và từng năm lần cùng tuyển Mỹ vô địch giải đồng đội Davis Cup. Mới đây, trong một cuộc phỏng vấn trên kênh truyền hình của Mỹ, ông đã để ngỏ khả năng cho một trận đấu với hậu bối đồng hương Serena Williams trong tương lai. McEnroe và Serena từng có cơ hội đọ tài 15 năm trước, nhưng không thành hiện thực. Và giờ, huyền thoại quần vợt nam sẵn sàng so vợt với đối thủ khác giới đáng tuổi con ông. Ảnh:  Serena Williams hiện giờ vẫn chưa qua thời đỉnh cao phong độ, dù đã 33 tuổi. Cô đứng vững ở vị trí số một thế giới với đẳng cấp vượt trội so với phần còn lại của làng quần vợt nữ đương đại, và có cơ hội lớn để giành cả bốn Grand Slam của năm nay nếu vô địch tại Mỹ Mở rộng vào tháng tới. Nhưng khi McEnroe được người dẫn chương trình truyền hình hỏi liệu có thể đánh bại được Williams, ông tỏ ra rất tự tin. “Các con gái tôi cũng đang có mặt trong trường quay của đài truyền hình hôm nay. Các con tôi nghĩ tôi có lẽ sẽ thua Serena. Nhưng tôi tin rằng tôi vẫn có thể đánh bại được cô ấy”. Tự hào về bản thân, nhưng McEnroe cũng phải đánh giá Williams chính là tay vợt nữ hay nhất mọi thời đại. Ông còn nhớ lại một lời đề nghị trước đó về khả năng tổ chức một trận đấu với Williams. "15 năm trước, Donald Trump đã đưa ra một đề nghị mà tôi khi đó cảm thấy như không đủ thuyết phục. Tôi nghĩ rằng ông ấy lúc đó đã đùa hai chúng tôi", McEnroe cho biết. Ở tuổi 33, Serena vẫn là tay vợt nữ hay nhất, vượt trội so với phần còn lại của thế giới quần vợt đương đại. Ảnh:  Nhưng McEnroe cũng cho biết một trận đấu giữa ông và Serena hoàn toàn có thể được tiến hành nếu nó cũng là một trận đấu có sức hút lớn, tạo ra doanh thu kỷ lục như trận đánh giữa hai võ sĩ quyền anh Floyd Mayweather và Manny Pacquiao hồi tháng năm vừa qua. "Trận McEnroe - Serena đã không diễn ra cách đây 15 năm, nhưng nó vẫn là điều gì đó thú vị trong hình dung của người hâm mộ. Bởi vậy, nếu họ trả cho chúng tôi nhiều tiền cỡ như Mayweather và võ sĩ Philippines từng nhận sau trận quyền anh hồi tháng năm, thì mọi chuyện đều có thể. Nhưng tôi không nghĩ tôi có thể đánh với Serena trên sàn đấu quyền anh", chủ nhân của ba danh hiệu đơn nam Wimbledon và bốn chức vô địch Mỹ Mở rộng nói tiếp.