Federer vào bán kết Cincinnati, gặp Murray Tay vợt người Thụy Sỹ tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng, như những gì thể hiện ở Wimbledon tháng trước.Federer năm lần vào bán kết Cincinnati kể từ năm 2009. Ảnh: Roger Federer ở tứ kết đối đầu với Feliciano Lopez, người đã đánh bại Rafael Nadal ở vòng ba. Hạt giống số hai chỉ mất 62 phút khiến tay vợt người Tây Ban Nha gác vợt với các tỷ số 6-3, 6-4. Federer thể hiện phong độ tuyệt vời ở Cincinnati khi chưa đối diện với bất cứ break-point nào. Trước Lopez, tay vợt người Thụy Sỹ có nguy cơ bị bẻ giao bóng trong set hai khi bị dẫn 0-40. Nhưng sau đó Federer thắng năm điểm liền để giữ game giao bóng. Cả trận hạt giống số hai giành 26 điểm winner và có tám ace. Lopez tan trận đã tiến lại chúc mừng Federer: "Anh đánh thăng hoa lắm". Tay vợt 34 tuổi đáp: "Tôi còn có thể chơi thế này một vài năm nữa". Federer từng sáu lần vô địch Cincinnati và là đương kim vô địch giải. Ở bán kết, anh gặp Andy Murray, người vừa đăng quang danh hiệu Masters 1000 gần nhất ở Montreal khi hạ Novak Djokovic.  Gasquet có set một chơi rất hay. Đặc biệt là ở game thứ tám khi anh đang cầm giao bóng. Game này kéo dài đến 12 phút và tay vợt người Pháp đã cứu ba break-point, giữ game giao bóng. Ngay sau đó, Gasquet giành break rồi giao bóng để kết thúc set đầu với tỷ số 6-4. Hạt giống số ba có quá nhiều lỗi tự đánh hỏng trong set một (13 lỗi) và anh khắc phục điều đó trong hai set còn lại. "Tôi khá mệt. Phải thi đấu những trận vào tối muộn khiến tôi không thể nhanh chóng phục hồi", Murray chia sẻ. "Vì thế tôi vui khi vượt qua được những tình huống khó khăn". Ở vòng ba, Murray cũng trải qua ba set và cứu một match-point khi gặp Grigor Dimitrov.