Federer đánh bại Murray, vào chung kết gặp Djokovic Tay vợt người Thụy Sỹ hướng đến chức vô địch Cincinnati lần thứ bảy trong sự nghiệp sau khi vượt qua trận bán kết hôm 22/8.Federer (phải) sẽ quay lại vị trí số hai thế giới vào tuần sau. Ảnh: Không có nhiều khó khăn và căng thẳng để Roger Federer hạ Andy Murray hôm 22/8. Tay vợt người Scotland chịu thua chóng vánh trong set một với tỷ số 6-4 (sau 38 phút). Federer có break ở game thứ ba và giữ lợi thế. Đây là trận thứ năm liên tiếp cùng 10 set liên tục Federer thắng Murray. Tay vợt người Thụy Sỹ sẽ đòi lại vị trí thứ hai thế giới sau một tuần bị chiếm giữ. Tay vợt Scotland tuần trước đăng quang Rogers Cup, giải đấu mà Federer không tham gia. Trước trận, Murray cho biết anh khá mệt mỏi vì phải thi đấu vào tối muộn và có những trận đánh khó khăn kéo dài đến ba set. Thời gian thi đấu ở Cincinnati của Murray gấp đôi Federer. Việc phải chơi liên tục trong hai tuần cũng ảnh hưởng đến thể lực của hạt giống số ba. Tuy nhiên, đó không phải là nguyên nhân khiến anh thua trận trước Federer. Hạt giống số hai có trận đấu rất hay, như phong độ của chính anh trong thời gian gần đây. Tay vợt người Thụy Sỹ gây ấn tượng mạnh với những pha giao bóng hai vững vàng. Tỷ lệ giao bóng hai ăn điểm của Federer lên tới 79%, cao hơn cả giao bóng một (77%). Federer từng vào chung kết Cincinnati sáu lần và giành chiến thắng tất cả.  Tay vợt số một thế giới chỉ cách "Masters Vàng" đúng một trận thắng. Djokovic đã giành tám danh hiệu Masters 1000 khác nhau và chỉ thiếu chiếc Cup ở Cincinnati.