FLC Thanh Hóa lên đầu bảng V-League 2015 Cú sút phạt đẳng cấp của Quốc Phương giúp đội nhà giành chiến thắng 1-0 trước Đồng Nai ở vòng 22 chiều 22/8, qua đó vươn lên chiếm vị trí số một của Bình Dương - đội đá sau một ngày.FLC Thanh Hoá đang đứng trước cơ hội lớn để vô địch. Ảnh:    Nhằm tạo thêm sự đột biến cho hàng công, HLV Hoàng Thanh Tùng trước giờ nghỉ giải lao đã rút Văn Thanh ra, và tung vào sân tiền vệ Quốc Phương. Biết rõ tài đi bóng lắt léo và những cú ra chân nhanh của Quốc Phương, c Đây là lần thứ hai tiền vệ chỉ cao 1m64 này lập siêu phẩm ở V-League 2015. Trước đó anh cũng ghi một bàn từ xa trong trận đấu với Than Quảng Ninh ở vòng 20. Có được bàn mở tỷ số, FLC Thanh Hóa bớt đi sự căng cứng, dễ dàng thiết lập an toàn khiến Đồng Tháp bất lực trong khâu lên bóng. Trong thế trận phòng ngự phản công, đội bóng bên bờ sông Mã thậm chí còn tạo thêm nhiều tình huống sóng gió khi đối phương dâng cao cuối trận. Nếu may mắn hơn, Omar hay Đình Tùng đã có tên trên bảng tỷ số. Dù vậy, chiến thắng 1-0 cũng đủ đưa FLC Thanh Hóa vươn lên đầu bảng với 43 điểm - nhiều hơn một điểm và gây ra áp lực không nhỏ cho Bình Dương. Đội đương kim vô địch sẽ gặp nhiều bất lợi trong cuộc đua vô địch nếu không thể đánh bại Đồng Nai chiều 23/8. .