Benitez lạc quan vì mùa giải của Real còn dài Real Madrid bị đội mới thắng hạng Sporting Gijon cầm hòa 0-0 ở vòng một Liga hôm 23/8.Real có khởi đầu không mấy suôn sẻ khi không thể chọc thủng lưới đội tân binh Gijon. Trận hòa mang lại cảm xúc không tích cực với CĐV Real khi đại kình địch Barca đánh bại Bilbao 1-0. Chỉ mới qua vòng đầu, Real đã tụt lại so với đại kình địch. "Mùa giải chỉ mới bắt đầu thôi. Tôi thấy rất lạc quan ở tương lai. Mùa trước, tôi nhớ Real cũng không thắng ở trận mở màn", HLV Rafael Benitez phát biểu. "Quan trọng là cần điều chỉnh lại cho thích hợp và rèn thêm thể lực". Benitez trấn an người hâm mộ sau trận. Ảnh: Real tung ra rất nhiều cú dứt điểm về phía Gijon (27 lần) nhưng không một lần thành công. Ronaldo thường xuyên sút hỏng. Bale thậm chí còn đá tệ hơn. Lối chơi tấn công của đội chủ sân Bernabeu không mang lại sự hiệu quả lẫn đẹp mắt. "Gijon đã chơi hay. Họ tổ chức cự ly đội hình kỷ luật", HLV người Tây Ban Nha nói thêm. "Hiệp một Real chơi không tốt nhưng hiệp hai đã khá hơn. Hiệp hai đáng lẽ chúng tôi đã thắng nhưng các cầu thủ thiếu một chút tự tin. Real sút nhiều nhung thiếu chính xác", ông tỏ ra tiếc nuối. Trong chín trận dưới thời Benitez, Real đã có năm trận không ghi nổi bàn nào, gồm Gijon, Milan, Inter, Valerenga và Bayern.