Marc Bartra: 'Mất Xavi và Pedro chẳng ảnh hưởng đến Barca' Trung vệ trưởng thành từ lò đào tạo La Masia tự tin cho rằng sức mạnh của đội nhà vẫn không thay đổi ở mùa giải 2015-2016 dù đã chia tay hai cầu thủ quen thuộc.Trung vệ Bartra từng đi lên từ lò La Masianhư Xavi vàPedro. Ảnh: Hè này Barca phải chia tay nhiều cầu thủ từng góp phần làm nên kỷ nguyên vàng. Đầu tiên, Xavi tới Al-Sadd sau khi hết hạn hợp đồng. Mới đây, tiền đạo Pedro cũng rời đội để tìm kiếm suất đá chính tại Chelsea. Bên cạnh việc mất đi hai cầu thủ quen thuộc, Barca còn gặp khó khăn do chưa hết hạn cấm chuyển nhượng. Hai cầu thủ mới được mua về, Aleix Vidal và Arda Turan sẽ phải chờ đến tháng 1 năm sau mới có thể vào sân. Tuy nhiên, với chiều sâu lực lượng liên tục được củng cố qua từng năm, trung vệ Marc Bartra tự tin khẳng định Barca không hề yếu đi. "Việc mất Xavi và Pedro sẽ không gây ảnh hưởng xấu cho Barca. Chúng tôi sẽ rất nhớ họ, nhưng những đội bóng như Barca sẽ luôn có được những cầu thủ giỏi sau khi mất đi số cầu thủ tương tự", Bartra nói. "Chúng tôi vẫn còn một nhóm cầu thủ tự đào tạo chất lượng cao. Ngoài ra, với những cầu thủ đến từ các CLB khác, Barca sẽ tiếp tục ở thế bất bại". Bartra cũng không quên nhắc trên trận khai mạc La Liga cuối tuần này gặp Bilbao, đội vừa đánh bại chính Barca trong hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với tổng tỷ số 5-1. "Chúng tôi đang có một cơ hội để đứng lên sau những sai lầm. Trong trận đấu tới, Barca cần cải thiện ở mọi khía cạnh và tránh tối đa lỗi cá nhân. Aduriz là một tiền đạo rất thông minh. Chúng tôi cần trở lại là chính mình", Bartra nói về cầu thủ lập hat-trick vào lưới Barca trong trận tranh Siêu Cup lượt đi.