Bundesliga nóng với trận derby vùng Ruhr Với nhiều người yêu bóng đá Đức, cuộc đọ sức giữa Schalke 04 và BVB Dortmund là trận đấu đáng xem bậc nhất của cả mùa giải Bundesliga.Với BVB Dortmund và Schalke 04, mỗi trận derby đều được coi là trận đấu không được phép thua. Trong cả mùa giải, BVB Dortmund hay Schalke 04 có thể thua bất kỳ đội bóng nào nhưng không thể chấp nhận thất bại trước người hàng xóm. Điều này khiến cho những màn so tài giữa hai câu lạc bộ luôn rất căng thẳng và không có bất kỳ đội bóng nào tỏ ra vượt trội. Sức nóng của trận derby thể hiện rất rõ trên khán đài. Lịch sử thù địch giữa BVB Dortmund và Schalke 04 bắt đầu từ những năm 1930. Khi cuộc cách mạng công nghiệp hóa nổi lên, từ một vùng quê yên ắng, dân số vùng Ruhr bỗng tăng gấp 50 lần. Công nhân khắp nơi đổ xô về đây kiếm sống trong hai ngành công nghiệp chính là khai thác than và luyện kim. Bóng đá chính là liều thuốc tinh thần cho họ sau những giờ lao động vất vả và tạo nên những cộng đồng gắn kết chặt chẽ với nhau. Khi đó, Schalke 04 được xem là câu lạc bộ của những công nhân ngành than. Còn BVB Dortmund lại là đội bóng dành cho những công nhân luyện kim. Hai ngành công nghiệp này luôn duy trì sự cạnh tranh rất mạnh mẽ để gia tăng tầm ảnh hưởng cũng như vị thế tại thung lũng công nghiệp. Điều đó dẫn đến việc BVB Dortmund và Schalke 04 cũng đứng ở hai đầu chiến tuyến với tâm lý thù địch vô cùng ngột ngạt. Nhiều người cho rằng thực tế vùng Ruhr mới thật sự là kinh đô của bóng đá Đức. Khi Bundesliga được thành lập vào năm 1963, Bayern Munich thậm chí chưa được góp mặt. Trong vùng công nghiệp chật hẹp có diện tích khoảng 4.500km2 hiện diện rất nhiều đội bóng và BVB Dortmund cùng Schalke 04 nổi lên như hai đội mạnh nhất. Họ luôn có nhu cầu phải khuất phục nhau để trở thành bá chủ khu vực và cạnh tranh với nhau để có từng cổ động viên một. Trận derby đáng xem nhất của Bundesliga đối với các cổ động viên. Những hành xử cuồng nhiệt, nhiều khi tới mức quá khích của cổ động viên hai đội liên tục tiếp thêm nhiên liệu cho ngọn lửa thù địch hừng hực cháy. Đối với các fan của Schalke 04 và BVB Dortmund, họ luôn đếm ngược để chờ đợi ngày hai câu lạc bộ đối đầu. Mỗi trận đấu không chỉ là màn so tài giữa các cầu thủ trên sân mà còn là màn trình diễn, màn đọ sức giữa các cổ động viên. Cảnh sát luôn được huy động tối đa trong các trận derby vùng Ruhr nhưng điều này vẫn không thể hạn chế được những sự cố đáng tiếc xảy ra. Va chạm giữa hai bên xảy ra như cơm bữa, khi thì ngay bên ngoài sân vận động, lúc ở quảng trường, ga tàu điện hay sân bay... Hễ bất kỳ nơi nào có sự hiện diện của fan hai đội bóng là những xung đột đều có thể xảy ra. Chính vì sự thù địch giữa Schalke 04 và BVB Dortmund và cổ động viên hai bên đã làm nảy sinh nhiều câu chuyện thú vị bên lề. Khui champagne để ăn mừng chiến thắng trước mắt đối thủ khi trận đấu mới trôi qua hiệp một, lùa chó vào sân để cắn đối phương hay dắt sư tử xuống sân bóng để dằn mặt đội khách… những nét điên rồ, lạ lùng và ngộ nghĩnh đó đã làm nên trận derby kỳ lạ giữa BVB Dortmund và Schalke 04. Sức nóng của trận derby này thậm chí còn lớn đến mức nó có thể khiến một người cha sẵn sàng tuyên bố từ bỏ con trai nếu nó dám hâm mộ câu lạc bộ đối địch. Dần dần, trận đấu này ngấm vào máu của những người dân vùng Ruhr, khiến cho sự kình địch giữa Schalke 04 và BVB Dortmund ngày một lớn. Nhưng nó không chỉ có sự thù địch. Đó còn là lúc để người dân vùng đất công nghiệp này hòa mình vào bóng đá, để được thể hiện tình cảm mãnh liệt và để được đấu tranh vì đội bóng yêu quý của mình.