12 cầu thủ được dõi theo nhiều nhất La Liga 2015-2016 Mùa giải mới sẽ bắt đầu từ hôm nay 23/8 và các CĐV có thể đang tự hỏi Ronaldo sẽ thi đấu ra sao sau khi chứng kiến Real thất bại trên cả ba mặt trận trước Barca mùa trước, hay thủ môn Navas sẽ thể hiện như thế nào sau khi thay thế Casillas...Thủ môn người Costa Rica được đôn lên vị trí bắt chính sau khi Iker Casillas, một huyền thoại trong lịch sử Real, bị đẩy tới FC Porto. Nếu không tận dụng được cơ hội này, Navas sẽ mất vị trí vào tay thủ môn dự bị Kiko Casilla hoặc David de Gea sẽ về trong tương lai gần. Tới nay, giới hâm mộ vẫn chưa được chứng kiến phong độ mà Navas từng trình diễn ở World Cup 2014.  Thủ môn người Đức nhiều khả năng sẽ được bắt chính tại La Liga nhiều hơn so với mùa trước, giai đoạn Claudio Bravo chơi quá hay. Tuy nhiên, giới chuyên môn vẫn nghi ngờ về sự ổn định của Ter Stegen, nhất là sau sai lầm trong trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha mới đây.  Về Real với giá 35 triệu đôla, Danilo là hậu vệ phải đắt nhất trong lịch sử sân Bernabeu. Giới hâm mộ hẳn sẽ rất thất vọng nếu cựu ngôi sao của FC Porto này không chiếm được suất đá chính của Dani Carvajal.  Một mùa giải triền miên ngồi ngoài do chấn thương đủ để Vermaelen hiểu được cần trân trọng khi có cơ hội. Sắp tới, cơ hội đó sẽ đến trong lúc Gerard Pique chịu án treo giò bốn trận. Vermaelen không chỉ cần chứng tỏ tài năng với Barca mà còn phải cho thấy tại sao anh từng được bầu làm thủ quân Arsenal  HLV Diego Simeone có sở trường biến những cầu thủ còn chưa được biết đến nhiều thành ngôi sao, và đây là lý do để Savic tự tin khi đến với Atletico hè này. Trung vệ này từng được đánh giá là có tiềm năng tại Man City cũng như Fiorentina, nhưng chưa đáp ứng được kỳ vọng.  Nếu như mùa trước Rakitic phải chứng minh có đủ khả năng đá chính hay không, thì mùa này anh phải cho thấy ảnh hưởng của một nhạc trưởng đủ sức thay thế Xavi. Sự cạnh tranh đến từ Rafinha và Arda Turan sẽ không hề nhỏ.  Nhiều chuyên gia từng cho rằng Koke sẽ là người kế tục Xavi ở đội tuyển Tây Ban Nha. Với kỳ vọng đó, tiền vệ này sẽ phải nỗ lực hơn trong khi Euro 2016 sẽ diễn ra trong vòng chưa đầy một năm nữa.  Đội bóng mới lên hạng Betis rất hy vọng ngôi sao Hà Lan sẽ thi đấu thành công để giành suất trụ lại tại Liga. Van der Vaart từng chơi cho Real và là một nhân tố quan trọng khi còn đá cho Hamburg (Đức).    Jackson từng ghi được rất nhiều bàn thắng khi còn chơi cho Porto. Giới hâm mộ Atletico do đó đang kỳ vọng tiền đạo này có thể chói sáng như Falcao trước đây để đưa đội bóng đến thành công  Với Ronaldo, một mùa giải chứng kiến Barca và Messi giành cú ăn ba là quá khắc nghiệt. CĐV Real đang khao khát chờ CR7 đưa ra câu trả lời trong mùa giải này bằng phong độ xuất sắc hơn  Với khán giả, câu hỏi dành cho Messi không chỉ là Barca có đoạt được chức vô địch hay không mà còn là anh có đạt tới đỉnh cao phong độ nào nữa không. Sau khi giúp Barca giành cú ăn ba thứ hai trong lịch sử, M10 thực sự đã trở thành một trong những cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất.