Việt Nam đè bẹp Philippines ở giải U19 Đông Nam Á Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn giành chiến thắng 5-0 ở lượt trận thứ hai vòng bảng giải đấu đang diễn ra tại Indonesia.Hòa Thái Lan 0-0 dù chơi trên cơ ở trận ra quân, các cầu thủ Việt Nam đặt mục tiêu phải thắng khi gặp Philippines. Đó là con đường duy nhất đối với họ, nếu muốn nuôi hy vọng đi tiếp. Chính vì vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn đã xua quân lên, chủ động dồn ép ngay từ đầu. Nhưng sự hiệu quả trong dứt điểm một lần nữa khiến ông đau đầu. Tạo ra rất nhiều cơ hội tốt nhưng các học trò của ông không thể tận dụng. Trái lại, họ bị thổi phạt đền ở phút 20. May mắn là Các cầu thủ Việt Nam giành chiến thắng xứng đáng, dù khởi đầu vất vả. Ảnh:    Hồng Sơn nâng tỷ số lên 4-0 cho Việt Nam bằng một pha bật cao đánh đầu. Bóng dội xà nhưng đã đi vạch vôi ở tình huống này. 10 phút trước khi hết giờ, Việt Nam lại có bàn thắng từ một pha đánh đầu, người ghi bàn lần này là Duy Kiên. Việt Nam (đỏ) vươn đã có bốn điểm sau hai trận. Ảnh:  Giải U19 Đông Nam Á diễn ra tại Indonesia. Việt Nam nằm ở bảng A cùng Thái Lan, Indonesia, Singapore, Lào và Philippines. Bảng B có sự góp mặt của Malaysia, Myanmar, Timor Leste, Campuchia và Brunei. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt chọn ra hai đội có điểm số tốt nhất mỗi bảng để giành quyền vào chơi bán kết.