Mourinho: 'Chelsea không tranh giành cầu thủ với Man Utd' "Người đặc biệt" bác bỏ thông tin cho rằng đội bóng của ông giành giật Pedro Rodriguez vì không muốn tiền đạo này rơi vào tay kình địch Man Utd.Mourinho từng đích thân gọi điện để thuyết phục Pedro đến Chelsea. Ảnh: "Tôi chỉ muốn đánh bại Man Utd trên sân cỏ. Còn trên thị trường chuyển nhượng, việc của chúng tôi không phải là giành mất cầu thủ của CLB khác, mà là giành lấy cầu thủ phù hợp với chúng tôi", Jose Mourinho chia sẻ. Trước đó Man Utd là đội đầu tiên và tỏ ra quyết tâm nhất trong việc chiêu Pedro. Ban lãnh đạo đội bóng này thậm chí đã thân chinh sang tận Barcelona để thương thảo. Tuy nhiên Chelsea đột ngột nhảy vào cuộc và nẫng tiền đạo người Tây Ban Nha chỉ trong tích tắc. Để đến với Chelsea, Pedro đã phải chia tay CLB từng cùng anh giành 20 danh hiệu. Đây là điều khiến Mourinho vô cùng đắc ý. "Pedro là một cầu thủ có nhiều kinh nghiệm và một thứ mà tôi rất thích là cậu ấy chấp nhận rời một CLB lớn. Với một cầu thủ được yêu thích và có tình cảm sâu sắc với CLB cũ như Pedro, cậu ấy muốn ra đi là để giành thêm thành công trong sự nghiệp. Đó là dấu hiệu của tham vọng. Pedro muốn chơi trong mọi trận đấu. Trong những năm qua, cùng với Messi và Iniesta, Pedro đã giành được mọi danh hiệu nhưng cậu ấy còn muốn nhiều hơn. Tôi thực sự hài lòng về điều đó. Cậu ấy đến Chelsea để chơi, để giành chiến thắng và niềm vui, chứ không phải để du lịch", ông nói.  "Mọi thứ còn phụ thuộc vào cơ hội trên thị trường chuyển nhượng trong hai tuần cuối", Mourinho nói.