Bilbao - Barca: Nhà vua đòi nợ Trận ra quân ở La Liga đang được CĐV hai đội mong chờ từng giờ, khi Barca quyết tâm đòi nợ sau thất bại chung cuộc 1-5 dưới tay Bilbao tại Siêu Cup Tây Ban Nha.Barca vừa nếm "trái đắng" khi gặp Bilbao trong hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Kết quả thua 0-4 ở lượt đi và 1-1 lượt về không chỉ khiến gã khổng lồ mất đi cơ hội giành thêm một danh hiệu, mà còn vỡ mộng hoàn tất cú ăn sáu trong năm 2015. Như một sự sắp đặt trước của số phận, Barca sẽ có cơ hội đòi nợ khi hai đội gặp nhau lần thứ ba liên tiếp trong vòng chưa đầy hai tuần trong trận khai mạc La Liga tối 23/8. Bilbao sẽ có lợi thế sân nhà, nơi họ từng làm nên chiến thắng chấn động 4-0, còn nhà ĐKVĐ đang khao khát trở lại với quyết tâm giành ba điểm. Messi và các đồng đội cần chơi với phong độ cao nhất, nếu muốn phục hận tại San Mames hôm nay. Ảnh: "Mùa giải sẽ kéo dài và phong độ ổn định sẽ đóng vai trò then chốt, nhưng chiến thắng trong trận khai mạc luôn là điều mà chúng tôi hướng đến", HLV Luis Enrique của Barca tự tin cho biết. Giống như hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha, Barca tiếp tục gặp bất lợi trên hàng công, do Neymar chưa hoàn toàn bình phục sau hai tuần mắc bệnh quai bị. Thách thức đối với HLV Enrique thậm chí lớn hơn khi tiền đạo Pedro vừa rời đội để đến Chelsea theo bản hợp đồng năm năm. Bên cạnh khó khăn hàng công, Barca còn phải giải quyết vấn đề lớn ở hàng thủ. Việc trung vệ Pique phải thụ án treo giò bốn trận khiến HLV Enrique chỉ có thể chọn một trong hai cầu thủ thiếu kinh nghiệm Liga là Bartra và Vermaelen vào vị trí đá cặp với Javier Mascherano. An ủi duy nhất cho ông là hậu vệ trái Jordi Alba đã bình phục sau hai tuần nghỉ thi đấu và sẵn sàng vào sân. Bên phía Bilbao không có vấn đề nào về lực lượng. Đội này có thể tiếp tục xuất phát với Eraso đá tiền vệ công và suất đá trung phong thuộc về Aduriz, người lập hat-trick vào lưới Barca ở lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha. Với lợi thế sân nhà, tâm lý tốt và lực lượng không bị sứt mẻ, Bilbao đang có cơ hội không nhỏ để giành điểm trước Barca. Để lấy lại phần nào những gì đã mất, nhà ĐKVĐ không chỉ cần thi đấu với tinh thần cao nhất, mà còn cần bộ ba Suarez, Messi, Iniesta trở lại là chính mình. Đội hình xuất phát dự kiến trận Bilbao - Barca. Cũng ở vòng khai mạc, diễn ra sau trận đấu của Barca hai tiếng đồng hồ, Real Madrid sẽ làm khách trên sân của đội mới lên hạng Sporting Gijon. Đây là bài kiểm tra đầu tiên dành cho HLV Rafa Benitez và sơ đồ chiến thuật mới sau giai đoạn chuẩn bị không mấy ấy tượng trong mùa hè.