Federer thắng dễ Djokovic, vô địch Cincinnati Tay vợt người Thụy Sỹ giành chiến thắng cuộc đối đầu thứ 41 với kình địch Djokovic trong trận chung kết Cincinnati hôm 23/8.Federer bảo vệ thành công danh hiệu Cincinnati. Ảnh: Tại thời điểm Roger Federer có phong độ cao, trong khi Novak Djokovic thi đấu phập phù, cuộc đối đầu giữa hai tay vợt hàng đầu thế giới đã không diễn ra kịch tính như mong đợi. "Tàu tốc hành" kết thúc trận đấu sau một giờ 30 phút, với tỷ số các set là 7-6(1), 6-3.   Thành tích đối đầu giữa Federer so với Djokovic đang là 21-20. Trận gần nhất gặp nhau, Djokovic hạ Federer ở chung kết Wimbledon. Đây là danh hiệu Cincinnati lần thứ bảy trong sự nghiệp của Federer, danh hiệu Masters 1000 thứ 24. Tay vợt người Thụy Sỹ qua đó giành lại vị trí số hai thế giới từ Andy Murray. Ở bán kết, Federer cũng thắng tay vợt Scotland trong hai set. Djokovic lỡ cơ hội hoàn tất "Masters vàng". Ảnh:  Bỏ qua Rogers Cup, Federer cho thấy thể lực sung mãn và phong độ cao ở Cincinnati. Anh chưa từng mất break nào trong 49 game giao bóng ở giải năm nay, dù đọ sức với Murray hay Djokovic. Rõ ràng, Federer vẫn là ứng viên hàng đầu cho danh hiệu US Open diễn ra cuối tháng này, dù đã 34 tuổi. Trong khi đó Djokovic có vẻ chưa bung hết sức cho hai giải Masters 1000 khởi động cho US Open. Tay vợt số một thế giới đều để thua trong hai trận chung kết, trước Murray và Federer. Tay vợt người Serbia cũng lỡ mất cơ hội giành "Masters vàng", thu thập toàn bộ chín danh hiệu Masters 1000 khác nhau. Djokovic, thua năm trận chung kết Cincinnati, sẽ tìm cơ hội ở năm sau.