Juventus thất bại trong trận mở màn Serie A Nhà đương kim vô địch nhận trận thua sốc 0-1 ngay trên sân Juventus Arena trước đối thủ dưới cơ là Udinese.Trận đấu Juventus AS Roma - Juventus Juventus Trận đấu Udinese Hellas Verona Udinese Thất bại ngày mở màn báo hiệu mùa giải khó khăn cho Juventus. Ảnh: Juventus đã phải trả giá cho sự phung phí trước khung thành Udinese bằng thất bại đầu tiên ở mùa giải mới. Tiền đạo Cyril Thereau trừng phạt đội chủ nhà bằng pha lẻn xuống đệm bóng cận thành tung lưới Buffon ở phút 78. Đây là lần đầu tiên Juventus thua trong trận mở màn mùa giải trên sân nhà. Mùa trước, Juventus vô địch Serie A lần thứ tư liên tiếp với 17 điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai. Trong khi đó Udinese đã vật lộn cuối bảng khi kết thúc ở vị trí 16. Trong 40 trận mở màn Serie A trước đây, Juventus chỉ thua đúng một lần trong chuyến làm khách tới sân Bari vào năm 2010. Mandzukic là cầu thủ sở hữu nhiều cơ hội nhất trong trận đấu vào tối ngày 23/8, nhưng cựu tiền đạo Bayern đều bỏ lỡ. Người đồng độiRoberto Pereyra cũng sở hữu tình huống suýt ghi bàn cho Juventus. Đội chủ nhà tung ra tới 21 pha dứt điểm, 12 trong vòng 16m50, nhưng chỉ dừng lại ở con số không. HLV Max Allegri sử dụng hết cả ba quyền thay người để tăng cường hàng công là Dybala, Llorente và Isla nhưng cũng không thành công. Mandzukic bỏ lỡ nhiều cơ hội trước khung thành Udinese. Ảnh: Udinese có những cơ hội nguy hiểm cho riêng mình trong thế trận Juventus là người kiểm soát trận đấu. Đội khách đã có thể mở tỷ số trong hiệp một nếuAli Adnan không đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành Juventus. Hiệp hai chứng kiến Udinese chịu sức ép khủng khiếp từ đội chủ nhà nhưng họ lại bất ngờ có được bàn thắng trong pha tấn công đơn giản. Bóng được chuyền bổng vào vòng 16m50 và trung vệ Juventus không theo kèm Thereau giúp anh dễ dàng lập công. Thất bại trước Udinese như lời cảnh báo cho cuộc sống của Juventus sau khi mất Vidal, Pirlo và Tevez. Trong mùa hè năm nay, Juventus đã chi khoảng 120 triệu đôla vào thị trường chuyển nhượng để cải tổ đội hình. Đây là thời điểm đội bóng cần các tân binh sớm hòa nhập và khỏa lấp những chỗ trống trong đội hình.