CĐV Chelsea trêu tức Man Utd khi Pedro tỏa sáng Cựu tiền đạo Barca góp công lớn trong chiến thắng của Chelsea trước West Brom, ngay trong trận đầu ra mắt hôm 23/8."Các bạn có thấy gì không, Man Utd". Đó là tiếng hô lớn của các CĐV Chelsea có mặt trên khán đài The Hawthorns khi chứng kiến Pedro ghi bàn ngay trong trận đá chính đầu tiên. Đó không phải là một câu hỏi, mà giống lời trêu chọc gửi đến nửa đỏ thành Manchester. Pedro có bước khởi đầu thành công khi chuyển đến Anh. Ảnh:    Ảnh chế của Tâm trạng của CĐV Man Utd lúc này: Tôi không đau.