Wenger vẫn cay cú Liverpool vì lần mua hụt Suarez HLV người Pháp, trước trận cầu đinh vòng ba Ngoại hạng Anh hôm nay, mượn thương vụ Sterling mới đây để bày tỏ sự bực bội với Liverpool về lần đội bóng bóng này từ chối bán Suarez cho Arsenal.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal Trận đấu Liverpool Crystal Palace Liverpool - Chelsea Suarez suýt nữa trở thành học trò của Wenger. Ảnh:  Vào mùa hè 2013, Arsenal đưa ra đề nghị gần 63 triệu đôla (chính xác 40 triệu bảng và lẻ một đồng) để đánh động Suarez về điều khoản giải phóng hợp đồng. Tuy nhiên, Liverpool khi đó nhất quyết giữ chân tiền đạo người Uruguay và bán anh cho Barca một năm sau, thay vì sang đội bóng đối địch ở Ngoại hạng Anh. "Liverpool ở vị trí có thể tự quyết định", Wenger nói. "Họ từ chối bán Suarez cho Arsenal nên tôi không thấy thương cảm cho họ về Sterling.  Sterling trở thành cầu thủ Anh đắt giá nhất sau khi đầu quân Man City. Ảnh: Mùa hè năm nay, Sterling đã rời Liverpool để chuyển tới Man City với giá 76,5 triệu đôla. Đây là thương vụ bán đi lớn trong mùa hè thứ hai liên tiếp của Liverpool sau khi chia tay Suarez cách đây một năm. Arsenal đang tìm kiếm một chân sút đẳng cấp để hoàn thiện đội hình trong những ngày cuối kỳ chuyển nhượng. Đội chủ sân Emirates liên hệ với Benzema, Cavani và Aubameyang, nhưng chưa có thương vụ nào có tiềm năng thành sự thật. Mua hụt Suarez chính là nuối tiếc lớn trong sự nghiệp cầm quân của HLV Wenger.