Hamilton về nhất, Mercedes giải cơn khát tại Spa-Francorchamps Chiến thắng dễ dàng của ngôi sao người Anh giúp đội đua nước Đức lần đầu giành ngôi nhất chặng tại Spa-Francorchamps (Bỉ) sau 60 năm chờ đợi.Lần gần đây nhất một tay đua của Mercedes lên ngôi nhất chặng tại Grand Prix Bỉ là vào năm 1955 với chiến thắng của huyền thoại quá cố Juan Manuel Fangio. Năm nay, ưu thế vượt trội của chiếc W06 trên một đường đua đòi hỏi cao về sức mạnh động cơ như Spa-Francorchamps đã giúp Hamilton dễ dàng giải tỏa cơn khát cho đội nhà. Trong khi đó, người đồng đội Nico Rosberg đã phải trải qua giai đoạn khó khăn ở đầu chặng đua để lấy lại vị trí thứ hai chung cuộc để tiếp tục bám đuổi Hamilton trong cuộc đua tranh ngôi vô địch thế giới. Ở phía sau hai tay đua Mercedes, tay đua người Pháp Romain Grosjean có một chiều thi đấu nỗ lực và đầy cố gắng khi kiên trì theo đuổi nhóm đầu trong suốt cuộc đua. Hàng loạt sự cố ở nhóm trên và đặc biệt là pha hỏng lốp tại vòng áp chót khi đang chạy thứ ba do mạo hiểm sử dụng chiến thuật 1 pit của Sebastian Vettel (Ferrari) đã giúp Grosjean đem về giải thưởng còn lại của Grand Prix Bỉ cho đội đua nhà nghèo Lotus. GP Bỉ chứng kiến câu chuyện quen thuộc của F1 mùa này, nơi Mercedes, với Hamilton (trái) và Rosberg (giữa) chia nhau hai vị trí nhất nhì. Bất ngờ chỉ đến ở vị trí thứ ba, nơi Grosjean của Lotus bất ngờ có mặt. Ảnh: Sau khi Hamilton bỏ xa các đội đua khác gần 1,4 giây tại vòng phân hạng vào chiều thứ Bảy, các chuyên gia đều nhận định đối thủ duy nhất có thể ngăn chặn tay đua người Anh lên ngôi chỉ có thể là đồng đội Nico Rosberg, người cũng kém Hamilton tới gần nửa giây tại vòng phân hạng. Các đội đua có thể đọ sức với Mercedes về sức mạnh động cơ như Williams hay Force India, lại không có được sức mạnh về khí động học như đội đua nước Đức. Những đội đua khả dĩ cạnh tranh được về mặt khí động như Ferrari hay Red Bull thì lại bị bỏ xa về mặt động cơ đặc biệt là trên một đường đua đòi hỏi sự toàn diện của chiếc xe và nhất là sức mạnh động cơ như Spa-Francorchamps. Những diến biến ở cuộc đua chiều Chủ nhật đã có thấy các nhận định trước chặng đua là hoàn toàn chính xác. Cũng như chặng đua trước tại Hungaroring, Grand Prix Bỉ bắt đầu muộn hơn một vòng đua do các xe phải chạy thêm 1 vòng làm nóng để đội ngũ hỗ trợ đưa chiếc VJM09 của Nico Hulkenberg (Force India) bị trục trặc ra khỏi khu vực xuất phát.  Sau ít giây lúng tung, tay đua người Đức xốc lại tinh thần và nhanh chóng vượt qua người đồng hương Vettel ngay tại vòng 1. Sang vòng 2, đến lượt ngôi sao mới nổi người Phần Lan Bottas trở thành bại tướng của đương kim á quân thế giới. Đến lúc này, công việc của Rosberg phía trước là phải sớm vượt qua Perez và Ricciardo trước khi có thể tính tới việc tấn công người đồng đội Hamilton. Nếu không hoàn thành sớm công việc trước mắt, Rosberg sẽ bị bỏ cách rất xa.  Cuộc đua tại Spa-Francochamps chứng kiến sự vượt trội của Hamilton so với phần còn lại, trong đó có chính đồng đội ở Mercedes, Nico Rosberg (phía sau). Ảnh: Mãi tới vòng 12, Rosberg là người được Mercedes ưu tiên vào pit trước để có thể giữ vị trí thứ hai trước sự đe dọa của Perez và Ricciardo. Tới vòng 13, đến lượt Hamilton thay lốp. Khi xuất hiện trở lại trên đường đua, ngôi sao người Anh đã bị người đồng đội thu hẹp đáng kể về mặt khoảng cách. Lúc này, Rosberg chỉ còn kém người đồng đội 3,4 giây. Vettel tạm thời chiếm ngôi đầu do đang cố gắng vào thay lốp muộn để theo đuổi chiến thuật 1 pit đầy mạo hiểm tại một đường đua “ăn” lốp như Spa, hòng gây đột biến do anh chỉ xuất phát thứ chín. Tới vòng 15, tay đua số 1 của Ferrari về pit thay lốp rồi tụt xuống thứ 6 và trả lại ngôi đầu cho Hamilton. Khi đó, khoảng cách hơn ba giây so với Rosberg khiến tay đua người Anh vẫn phải dè chừng vì Mercedes luôn gặp vận đen tại Spa-Francorchamps ở các mùa giải gần đây. Khi chiếc RB11 của Ricciardo bị chết máy tại khúc cua Bus Stop và dừng lại giữa đường đua ở vòng 21 khiến các trọng tài phải thiết lập trạng thái “xe an toàn ảo”. Sự xuất hiện của xe an toàn khiến Hamilton thực sự lo ngại khi Rosberg thu hẹp đáng kể khoảng cách xuống còn hơn 2 giây. Tuy nhiên, nỗi lo của tay đua người Anh nhanh chóng qua đi khi chỉ 1 vòng sau đó, trạng thái “xe an toàn ảo” bị hủy bỏ. Hamilton nhanh chóng lập fastest-lap ở các vòng tiếp theo và sớm gia tăng khoảng cách từ 2,6 giây ở vòng 23 lên 5,4 giây tại vòng 28 Từ lúc này cho tới cuộc đua, nhà đương kim vô địch thế giới ung dung thi đấu an toàn mà vẫn có thể giữ được ngôi đầu. Hoàn thành 43 vòng đua tại Spa-Francorchamps với thời gian 1 giờ 23 phút 40,387 giây và nhanh hơn Rosberg 2,058 giây, Hamilton có được chiến thắng thứ sáu kể từ đầu mùa và gia tăng khoảng cách với người đồng đội trên bảng thành tích cá nhân từ 21 lên thành 28 điểm. Hiện nay, sau 11 chặng đua đã qua, Hamilton có 227 điểm. Mở màn giai đoạn nước rút đầy quan trọng của mùa giải bằng một chiến thắng, tay đua người Anh đã chứng tỏ Rosberg không còn nhiều hy vọng trong cuộc đua vô địch. Ở phía dưới hai tay đua Mercedes, Vettel tưởng chừng có một chặng đua thành công sau khi thi đấu đầy thất vọng tại buổi phân hạng. Tuy nhiên, pha hỏng lốp ở vòng áp chót khi đang đứng thứ 3 khiến tay đua người Đức không khỏi cay đắng. Cơ hội vô địch ngay trong mùa giải đầu tiên với Ferrari gần như đã không còn, khi Vettel đang kém Hamilton tới 67 điểm. Vettel thất bại với chiến thuật một pit kiểu được ăn cả, ngã về không của Ferrari. Lốp sau của anh bị ăn mòn và nổ tung.Ảnh: Trong khi các tay đua khác đều thực hiện chiến thuật hai pit trên đường đua ăn lốp như Spa, thi Vettel và Ferrari mạo hiểm theo đuổi chiến thuật một pit hòng gỡ gạc điểm sau buổi chiều thứ Bảy thất vọng. Tuy nhiên, khi cuộc đua trôi dần về cuối và Grosjean đang dần đuổi kịp thì những nỗ lực giữ lốp của Vettel đã tan thành mây khói với pha hỏng lốp tại vòng 42. Rõ ràng, Vettel và Ferrari đã “ngã về không” với chiến thuật “được ăn cả” tại Grand Prix Bỉ năm nay. Sau chặng đua, tay đua nguời Đức đã lên tiếng chỉ trích nhà cung cấp lốp Pirelli: "Những sự cố về lốp như thế không được phép xảy ra. Nếu pha hỏng lốp diễn ra sớm 200 m thì có lẽ tôi đã không còn thể đứng ở đây". Theo đó, trước cuộc đua Pirelli thông báo với Ferrari rằng bộ lốp trung bình có thể hoạt động tới 40 vòng đua. Quá cáu giận, Vettel thậm chí còn không thực hiện bài kiểm tra trọng lượng bắt buộc sau chặng đua. Nỗi buồn của Ferrari lại là niềm vui của đội Lotus. Do phải thay hộp số sau vòng phân hạng, Grosjean thậm chí còn phải xuất phát sau cả Vettel. Tuy nhiên, nỗ lực của tay đua người Pháp cùng một chút may mắn đã giúp anh có được vị trí thứ ba đầy quý giá trong hoàn cảnh đội đua nước Pháp đang gặp nhiều khó khăn về tài chính. Sau chặng đua, Grosjean rất trân trọng thành tích lần này: "Các kỹ thuật viên đã làm việc rất vất vả để tôi có được một chiếc xe cạnh tranh trong ngày hôm nay. Xuất hiện trong top 3 quả là vinh dự cho chúng tôi, thành tích lần này đáng giá không kém gì một chiến thắng với Lotus". Một tay đua khác cũng thi đấu đầy xuất sắc tại Grand Prix Bỉ năm nay là ngôi sao trẻ Daniil Kvyat của Red Bull. Không được chú ý nhiều ở nửa đầu cuộc đua, nhưng chiến thuật hợp lý cùng việc hàng loạt tay đua phía trên gặp khó giúp tay đua người Nga về đích thứ tư ngay sau Grosjean. Việc vào pit thay lốp lần cuối muộn giúp Kvyat có lợi thế về lốp, vượt qua hàng loạt đàn anh như Kimi Raikkonen (Ferrari), Felipe Massa (Williams) và Perez để đem về 12 điểm cho đội đua Red Bull.         1 Lewis Hamilton Mercedes 1 1 giờ 23 phút 40,387 giây 25 2 Nico Rosberg Mercedes 2 +2,058 giây 18 3 Romain Grosjean Lotus 9 +37,988 15 4 Daniil Kvyat Red Bull 12 +45,692 12 5 Sergio Perez Force India 4 +53,997 10 6 Felipe Massa Williams 6 +55,283 8 7 Kimi Raikkonen Ferrari 16 +55,703 6 8 Max Verstappen Toro Rosso 18 +56,076 4 9 Valtteri Bottas Williams 3 +61,040 2 10 Marcus Ericsson Sauber 13 +91,234 1 11 Felipe Nasr Sauber 14 +102,311 0 12 Sebastian Vettel Ferrari 8 +1 vòng 0 13 Fernando Alonso McLaren 20 +1 vòng 0 14 Jenson Button McLaren 19 +1 vòng 0 15 Roberto Merhi Manor 17 +1 vòng 0 16 Will Stevens Manor 15 +1 vòng 0 17 Carlos Sainz Toro Rosso 10 Bỏ dở cuộc đua 0 18 Daniel Ricciardo Red Bull 5 Bỏ dở cuộc đua 0 19 Pastor Maldonado Lotus 7 Bỏ dở cuộc đua 0 20 Nico Hulkenberg Force India 11 Bỏ dở cuộc đua 0 *) Fastest-lap: 1 phút 52,416 giây do Nico Rosberg (Mercedes) lập tại vòng 34.      1 Mercedes 227 2 Mercedes 199 3 Ferrari 160 4 Ferrari 82 5 Williams 82 6 Williams 79 7 Red Bull 57 8 Red Bull 51 9 Lotus 38 10 Toro Rosso 26 11 Force India 25 12 Force India 24 13 Sauber 16 14 Lotus 12 15 McLaren 11 16 Toro Rosso 9 17 McLaren 7 18 Sauber 6 19 Manor 0 20 Manor 0 21 McLaren 0     1 426 2 242 3 161 4 108 5 50 6 49 7 35 8 23 9 17 10 0