Inter thắng phút cuối, Milan thua trong thế mất người Tân binh Stevan Jovetic giúp Inter thắng 1-0 trước Atalanta, trong khi người hàng xóm Milan sa lầy trên sân Fiorentina.Trận đấu Chievo Verona Inter Milan AC Milan Trận đấu AC Milan Atalanta AC Milan Jovetic và đồng đội ăn mừng bàn thắng đầu tiên trong mùa giải mới. Ảnh: Bàn thắng của Jovetic được thực hiện ở phút bù giờ thứ ba, sau một pha cứa lòng tuyệt đẹp từ sát vòng 16m50. Đây là khởi đầu như mơ của Jovetic, người mới trở lại Serie A trong màu áo Inter từ hè năm nay. Inter đã có buổi tối khó khăn. Họ kiểm soát bóng nhiều, nhưng không chuyển hóa được thành cơ hội. Trong khi đó, đội khách Atalanta khiến nhiều tifosi chủ nhà lo lắng với tình huống nguy hiểm củaAlejandro Gomez ngay đầu trận đấu. Tuy nhiên, Inter có lợi thế lớn ở phút 71 sau khi Atalanta chỉ còn 10 người với tấm thẻ vàng thứ hai của tiền vệ Carmona. Chơi hơn người, Inter dồn lên tấn công và Palacio một lần làm rung chuyển khung gỗ của Atalanta. Đến cuối trận, tiền đạo Icardi phải rời sân vì chấn thương nhưng người vào thay anh là Jovetic đã kịp tỏa sáng để mang về ba điểm đầu tiên cho Inter. Milan thất bại ngay trong ngày ra quân. Ảnh: Trái ngược với Inter, Milan đã có màn ra mắt thiếu thuyết phục tại Serie A sau mùa hè mua sắm mạnh tay. Trung vệ trẻ Rodrigo Ely khiến các đồng đội phải vất vả ngay ở phút 36 khi rời sân vì tấm thẻ vàng thứ hai. Chơi kém người, Milan còn phải nhận bàn thua ngay sau đó khi hậu vệ Marcos Alonso thực hiện cú đá phạt hàng rào từ cự ly 25 mét làm bó tay thủ thành Diego Lopez. Trận đấu của Milan khép lại ngay đầu hiệp hai khi trung vệ đắt giá Romagnoli phạm lỗi với Ilicic trong vòng 16m50. Chính Ilicic là người thực hiện quả phạt đền ấn định tỷ số 2-0 cho Fiorentina. Đây là đòn đau cho Milan khi họ được kỳ vọng rất nhiều ở mùa giải năm nay. Đội bóng của HLVSinisa Mihajlovic được tăng cường nhiều cầu thủ chất lượng trên mọi tuyến để có thể cạnh tranh một suất trở lại Champions League, điều họ không làm được mùa trước.