Hàng công nhạt nhòa, Real bất lực trước đội mới lên hạng Đoàn quân của HLV Rafa Benitez khởi đầu kém ấn tượng tại La Liga 2015-2016 khi để Sporting Gijon cầm hòa 0-0.Ronaldo không thể tin nổi vào cơ hội bị bỏ lỡ trước khung thành Sporting. Ảnh:  Để đội mới lên hạng cầm chân với tỷ số 0-0, HLV Rafa Benitez đã có một khởi đầu không mấy dễ chịu với Real. Các CĐV sân Bernabeu càng có lý do để sốt ruột hơn khi kình địch Barca giành được chiến thắng 1-0 trước Bilbao trong trận đấu cùng vòng. Khi Liga mới khởi tranh, Real đã "chấp" Barca hai điểm và màn khởi đầu mang ý nghĩa tinh thần quan trọng.  Với chênh lệch lớn về chiều sâu chất lượng đội hình, Real có khởi đầu tốt hơn hẳn. Đội khách thậm chí có thể mở tỷ số ở phút 12 nếu Bale dứt điểm chính xác hơn. Tiền vệ này lừa được qua thủ môn Cuellar, nhưng sau đó tham sút góc hẹp khiến bóng chỉ đi vào cạnh lưới. Bale đánh bại được Cuellar mà không thể đưa bóng vào lưới. Ronaldo và trung phong Jese cũng có cơ hội ăn bàn trước khung thành Sporting, nhưng không làm được gì hơn Bale. CR7 sút căng từ 20 m bị thủ môn Cuellar phá ra, còn người đá thay Benzema tung cú chéo góc đi chệch cột. Bên cạnh những tình huống ăn bàn thấy rõ, Real còn có nhiều pha phối hợp ăn ý trước khung thành Sporting. Tuy nhiên, hầu hết số này đều đưa bóng đến tay thủ môn Cuellar, còn lại bị hàng thủ được tổ chức tốt của Sporting hóa giải. Chơi phòng ngự phản công một cách kiên nhẫn, đội chủ nhà suýt được đền đáp với pha đánh đầu của Sanabria ở phút 36. Bóng đập xà ngang của Real, rơi xuống phía trong vạch vôi rồi nảy ra ngoài nhưng không được trọng tài công nhận bàn thắng. Nếu trọng tài và các trợ lý tinh tường như camera, kết quả trận đấu có thể đã khác. HLV Benitez đã thể hiện rõ sự sốt ruột về kết quả khi thay người đầu hiệp hai. Do chơi thiếu hiệu quả, trung phong Jese phải rời sân nhường vị trí cho Ronaldo, trong khi James Rodriguez vào đá cánh thay CR7. Không lâu sau đó, khi Sporting càng lúc càng lùi sâu, Benitez tung cả Kovacic nhằm tìm kiếm một giải pháp từ hàng tiền vệ. Cuellar liên tục làm nản lòng các cầu thủ áo trắng. Sự có mặt của Ronaldo ở vị trí cao nhất trên hàng công giúp Real gây sức ép tốt hơn nhưng cũng chỉ dừng lại ở những pha hãm thành. CR7 bỏ lỡ hai cơ hội với một cú đánh đầu cận thành và một pha dứt điểm trúng Cuellar, còn Bale hỏng ăn với tình huống sút phạt trực tiếp từ 17 m. Lên hỗ trợ hàng công, hậu vệ Marcelo cũng không làm được gì khá hơn khi tung cú đánh đầu vọt xà. Cuối trận đấu, thủ môn Cuellar liên tục chứng tỏ vai trò người hùng và giúp đội chủ nhà đứng vững. Nổi bật nhất trong đó là pha đẩy bóng từ cú sút căng cận thành của Ronaldo, trước khi Modric bỏ lỡ cơ hội đem về chiến thắng cho Real.