Đội của Gerrard đè bẹp đội Lampard tại MLS Los Angeles Galaxy đánh bại New York City với tỷ số 5-1, trong đó có cú đúp của chân sút kỳ cựu Robbie Keane.Robbie Keane giúp Los Angeles Galaxy có chiến thắng dễ dàng. Ảnh: Frank Lampard được kỳ vọng sẽ ra sân trận này để giáp mặt đối thủ cũ Steven Gerrard. Tuy nhiên, cựu tiền vệ Chelsea chỉ có thể theo dõi trên khán đài bởi mới trở lại tập luyện sau chấn thương bắp chân. Trước sự chứng kiến của Lampard, Gerrard và các đồng đội mới đã đánh bại New York City với tỷ số 5-1 tại sânStubHub Center. Zardes mở tỷ số cho Los Angeles Galaxy, sau đó lần lượt Robbie Keane, Giovanni dos Santos và Lletget nâng tỷ số lên 4-0. Đội khách có bàn gỡ nhờ công David Villa từ chấm phạt đền ở phút 80 nhưng chỉ một phút sau Keane đã ghi bàn ấn định chiến thắng 5-1. "Tôi tới đây để vô địch giải đấu. Đây chỉ là chuyện kết thúc mọi đối thủ và giành điểm tối đa. Thật tốt khi kết thúc trận đấu bằng chiến thắng sau khi kiểm soát phần lớn cục diện trên sân", Gerrard nói sau chiến thắng. Trong trận đấu này, New York City vẫn có sự góp mặt của bộ đôi siêu sao Pirlo và David Villa. Tuy nhiên, họ không thể giúp đội khách ngăn cản đà tiến mạnh mẽ của Los Angeles Galaxy, đội đang đứng đầu bảng Miền Tây của giải MLS. Đây là thất bại thứ 12 của New York City từ đầu mùa giải MLS 2015. Đội bóng được thành lập cách đây hai năm hiện đứng thứ bảy bảng Miền Đông.