Messi đá hỏng phạt đền, Barca vẫn đòi được nợ từ Bilbao Pha lập công của Luis Suarez không chỉ xóa đi sai lầm của Messi mà còn giúp Barca giành chiến thắng 1-0 trong trận khai mạc La Liga.Barca đòi được món nợ thua 1-5 trước Bilbao ở Siêu Cup Tây Ban Nha hơn một tuần trước. Ảnh:  Trước lối chơi phòng ngự hiệu quả của Bilbao, Barca gặp nhiều khó khăn trong việc tìm đường dẫn đến khung thành thủ môn Aduriz. Đội chủ sân San Mames thậm chí có được may mắn khi thoát hiểm trong tình huống sút phạt 11m của Lionel Messi ở phút 31. Phải chờ đến đầu hiệp hai, Barca mới phá được thế quân bình sau pha tạt bóng như đặt của Jordi Alba cho Luis Suarez đá vô lê lập công. Tỷ số có thể đã cao hơn và ý nghĩa hơn với Barca nếu Messi thắng được thủ môn Iraizoz sau pha solo đi qua bốn cầu thủ đối phương.  Giống như những gì từng diễn ra trong hai trận tranh Siêu Cup, Bilbao một lần nữa lấy phòng ngự làm điểm tựa cho tấn công trong trận khai mạc La Liga. Các hậu vệ chủ nhà không chỉ theo kèm Barca một cách chặt chẽ mà còn sẵn sàng vào bóng quyết liệt để tránh bàn thua. Trong 30 phút đầu, đội khách liên tục gặp vấn đề khi phải cáng Busquets ra ngoài điều trị và thay Dani Alves bằng Sergi Roberto. Bên cạnh áp lực từ phía đối phương, Barca còn phải chịu thiệt thòi do vắng Neymar và Gerard Pique. Để thay Pique đang thụ án treo giò bốn trận, HLV Enrique đưa Thomas Vermaelen vào đá chính. Còn trên hàng công, do Pedro vừa chuyển sang Chelsea và Neymar chưa bình phục 100%, Rafinha khởi đầu trong vai trò tiền đạo cánh. Áp lực dồn lên hàng công có thể đã khiến Messi và Suarez thi đấu không thật hiệu quả trong hiệp đầu. M10 có một cú sút phạt đền quá "hiền" để Iraizoz phá được, còn "Su thỏ" liên tục dứt điểm chệch khung thành trong hai tình huống áp sát vòng 5m 50. Messi không đánh lừa được Iraizoz trên chấm 11m. Cơn ác mộng Siêu Cup Tây Ban Nha suýt lập lại với Barca vào giữa hiệp một. Aduriz, tiền đạo lập hat-trick tại sân San Mames hai tuần trước, chỉ thiếu một chút chính xác để mở tỷ số khi đánh đầu chệch cột sau quả đá phạt của Benat. Trong thế bế tắc, Barca chỉ có thể vượt lên nhờ khởi đầu mạnh mẽ hơn trong hiệp hai. Phút 54, Iniesta chuyền dài sang cánh trái cho Alba băng lên tạt như đặt vào vòng cấm, nơi Suarez đang chờ sẵn để tung cú vô lê vào giữa khung thành ghi bàn duy nhất của trận đấu. Bàn thắng có phần giống pha mở tỷ số trong trận chung kết Champions League mùa trước, khi chỉ khác tên cầu thủ lập công và người kiến tạo trực tiếp. Bàn phá thế quân bình như tiếp thêm tinh thần cho Barca chơi hay hơn trong phần thời gian còn lại. Không lâu sau đó, Roberto có thể đã mở tỷ số nếu cú dứt điểm từ 17 m không đi sạt xà ngang ra ngoài. Bilbao cũng mạnh dạn dâng cao đội hình tìm bàn gỡ khi có cơ hội lên bóng. Giữa hiệp hai, HLV Ernesto Valverde tung Ibai Gomez vào sân nhằm khoét vào điểm yếu bên cánh phải của Barca, nơi Roberto chơi thay Dani Alves. Các cầu thủ chủ nhà cũng tiếp tục chơi quyết liệt khiến đội khách sớm phải đưa Busquets rời sân và cho Bartra vào. Một bàn của Suarez đủ để Barca giành ba điểm trong ngày ra quân tại Liga. Cuối trận đấu, Messi suýt làm nên một siêu phẩm khi đi bóng kỹ thuật qua bốn cầu thủ đối phương. Trong màn solo này có một cú xoay người 360 độ và một pha "xâu kim" khiến khán giả chủ nhà không khỏi trầm trồ. Điều gây tiếc nuối cho các CĐV Messi là cú dứt điểm sau đó đi chìm và thẳng vào tay thủ môn Iraizoz.