Tiger Woods lỡ cơ hội vô địch Wyndham Championship Vòng đấu cuối cùng golf thủ cựu số một thế giới chỉ đánh đúng tiêu chuẩn 70 gậy, để vuột chức vô địch vào tay Davis Love.Woods không giữ được sự chính xác như những vòng đấu trước. Ảnh: Vòng đấu hôm qua chính là khác biệt làm nên thành công của Davis Love và thất bại của Tiger Woods. Love đánh 64 gậy để kết thúc giải với tổng cộng 17 gậy âm - một gậy tốt hơn Ông sau đó ghi một eagle ở hố thứ năm par 5, rồi kiếm thêm một gậy ở hố sáu. Love tiếp tục một vòng đấu nhiều cảm xúc bằng bogey ở hố thứ bảy, lần mất điểm thứ hai trong ngày, trước khi eagle ở hố 15