Ý kiến trái chiều quanh nghi án SLNA cho điểm HAGL HAGL thắp sáng hy vọng trụ hạng sau khi thắng ngược SLNA 3-1 chiều 22/8. Nhưng HLV của đội Đồng Nai cho rằng CLB xứ Nghệ đã nhường điểm trận này, khi một số cầu thủ của họ thi đấu dưới sức.Ngay trong trận đấu đầu tiên sau khi Guillaume Graechen bị cách chức HLV trưởng, Hoàng Anh Gia Lai đã giành chiến thắng 3-1 ở vòng 22 của V-League 2015 chiều 22/8. Đây là ba điểm quý báu với đội bóng phố Núi trong cuộc chiến trụ hạng năm nay. HAGL vẫn chưa thể thoát khỏi vị trí cuối bảng xếp hạng. Nhưng đây có thể xem là cú hích lớn với họ ở phần còn lại của mùa giải. Ở vòng đấu tiếp theo, thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn làm khách của Đồng Nai, đối thủ trực tiếp trong cuộc đua giành vé ở lại với V-League. Cú vấp của SLNA trên sân Pleiku cuối tuần qua đặt ra nhiều nghi vấn về việc đội bóng này cho điểm HAGL. Ảnh: Ngay sau trận đấu cuối tuần qua, tân HLV của HAGL, Nguyễn Quốc Tuấn, cho biết: "Chiến thắng này dựa trên nền tảng của Graechen". Ông phân tích thêm: "Mấu chốt thành công của chúng tôi trận này là tinh thần thi đấu cũng như việc các cầu thủ tuân thủ tuyệt đối đấu pháp. Cả đội đã chơi hai trăm phần trăm sức lực với tinh thần cao, khát khao chiến thắng. Trận này, tôi cũng cho các học trò tấn công nhiều hơn ở hai biên, và thành công. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận rằng chúng tôi được lợi từ những sai sót của hàng phòng ngự Sông Lam Nghệ An". Tuy nhiên, có ý kiến nghi ngờ diễn biến của trận HAGL và SLNA. Ở trận đấu này, đội khách SLNA vươn lên dẫn trước trong hiệp hai do công của Quế Ngọc Hải. Nhưng trong 25 phút cuối, HAGL chơi bùng nổ, ghi liên tiếp ba bàn do công của Công Phượng, Hoàng Thiên và Văn Thanh để lật ngược thế trận. "Trong trận HAGL gặp SLNA, tôi cho rằng 45 phút đầu tiên hai đội đá thật, còn 35 phút cuối hiệp hai là như diễn tuồng. Bình thường, những lần trước mỗi khi SLNA ghi bàn thì tất cả các cầu thủ sẽ lao đến ăn mừng, nhưng hôm qua thì không. Tôi thấy lạ về việc đó. Chưa hết, khi SLNA bị phạt 11m, các cầu thủ lại không phản ứng gì. Bình thường các cầu thủ sẽ vây lấy trọng tài, nhưng tôi không thấy điều đó ở trận gặp HAGL. Cầu thủ SLNA thi đấu rất hời hợt trong hiệp hai", HLV Trần Bình Sự phát biểu sau khi đội Đồng Nai của ông bị Bình Dương đánh bại với tỷ số 1-2 trên sân Gò Đậu chiều chủ nhật 23/8. Vì trận thua này, Đồng Nai đã để Hoàng Anh Gia Lai san bằng cách biệt về điểm số. Ông Trần Bình Sự thậm chí còn cho rằng HAGL sau khi thay tướng cũng sẽ tăng cường được các mối quan hệ: "HAGL sẽ tận dụng các mối quan hệ ở những vòng đấu còn lại. HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL dù sao cũng quen biết các đội bóng tốt hơn Graechen tại V-League. Họ đang được tất cả ủng hộ, vì ai cũng cho rằng HAGL xuống hạng thì V-League sẽ rất buồn. Còn Đồng Nai thân cô, thế cô nên phải tự giải quyết công việc của mình". Đồng Nai (áo đỏ) sẽ gặp HAGL trong trận chung kết ngược cuối tuần này. Ở lượt đi, vòng 10, hai đội hoà 2-2 trên sân Pleiku. Ảnh: Đồng Nai và HAGL sẽ gặp nhau trong trận chung kết ngược, ở vòng tới, chiều thứ sáu 28/8 trên sân Đồng Nai. Ông Trần Bình Sự cảm thấy yên tâm khi trọng tài chính điều khiển trận đấu này sẽ là một trọng tài ngoại. "Chúng tôi sẽ đá với HAGL bằng tất cả khả năng. Đồng Nai có lợi thế sân nhà ở trận tới. Tôi cũng rất mừng khi trận đấu đó sẽ được trọng tài nước ngoài điều khiển, nó giúp tôi yên tâm hơn trọng tài nội. Chúng tôi không buông xuôi và sẽ chiến đấu đến phút cuối cùng", ông Trần Bình Sự nói thêm. Tuy nhiên, phía SLNA khẳng định không nhường HAGL. Tổng Giám đốc Công ty cổ phần bóng đá SLNA Nguyễn Hồng Thanh cho biết: "Đây chỉ là trận thua bình thường trong bóng đá. SLNA thua là do không tận dụng được các cơ hội để kết thúc được trận đấu theo ý muốn, sau khi ghi bàn mở tỷ số. Rồi còn cả những cá nhân mắc sai lầm dẫn đến những bàn thua liên tiếp. Tôi khẳng định SLNA không buông xuôi để cứu HAGL. Từ lãnh đạo đội đến cầu thủ đều được quán triệt tinh thần đá hết mình và công hiến. Tôi khẳng định lại rằng tư tưởng của SLNA ổn định, không hề có chuyện nhường điểm, hay lỏng chân cho chủ nhà HAGL".