Messi, Suarez tình cảm chia tay Pedro Một ngày sau khi trở thành người hùng của Chelsea, Pedro quay trở lại Barcelona để chia tay các đồng đội và người hâm mộ.Hôm 24/8, Pedro trở lại sân Nou Camp dự buổi họp báo chia tay Barca. Tất cả đồng đội cũ, ban lãnh đạo, vợ con Pedro đều có mặt. Tiền đạo người Tây Ban Nha là một phần trong đội hình đưa Barca thống trị thế giới, với hơn 20 danh hiệu lớn nhỏ. Có khoảng 20 cầu thủ đội một Barca, trong trang phục khá thoải mái, đến dự buổi chia tay. Messi, Neymar, Suarez... đã huýt sáo la ó khi một phóng viên hỏi Pedro: "Bạn có cảm thấy phản bội đội bóng khi đầu quân dưới trước Jose Mourinho". Messi đưa con trai Thiago đến tham gia. Pedro cũng mang con trai hai tuổi Bryan đến. Bryan ngồi ở một góc chơi với Thiago và thỉnh thoảng gọi "Bố, bố" trong lúc diễn ra buổi họp báo. Các cầu thủ Barca có mặt trong buổi chia tay: 1) Messi, 2) Thomas Vermaelen, 3) Sergi Roberto, 4) Sandro, 5) Gerard Pique, 6) Munir, 7) Marc Bartra, 8) Jordi Masip, 9) Jordi Alba, 10) Pedro, 11) Busquets, 12) Jeremy Mathieu, 13) Iniesta, 14) Claudio Bravo, 15) Ivan Rakitic, 16) Aleix Vidal, 17) Rafinha, 18) Neymar, 19) Adriano, 20) Luis Suarez, 21) Javier Mascherano Pedro ghi một bàn và kiến tạo một bàn, được bầu là cầu thủ hay nhất trận Chelsea thắng West Brom 3-2. Tiền đạo 28 tuổi có khởi đầu suôn sẻ ở giải Ngoại hạng Anh.