Djokovic: 'Tôi sẽ giành Masters vàng khi... Federer nghỉ hưu' Tay vợt số một thế giới một lần nữa lỗi hẹn với danh hiệu Cincinnati khi thua Roger Federer trong trận chung kết hôm 23/8.Djokovic để thua Federer trong ba trận chung kết Cincinnati. Ảnh: Novak Djokovic chỉ còn thiếu danh hiệu Cincinnati để giành "Masters vàng" - hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu ở chín giải Masters 1000 khác nhau. Tay vợt người Serbia đã năm lần vào đến chung kết Cincinnati, nhưng đều thua cả năm, trong đó ba lần gác vợt trước Roger Federer.   Đây là lần thứ bảy Federer vô địch Cincinnati, trong bảy lần vào chung kết. Những giải đấu mà tay vợt số hai thế giới có hơn bảy lần đăng quang khác là Halle (8 lần), Wimbledon (7) và Dubai (7).