Chelsea tống tiễn 'Vespa bản lỗi' về lại Serie A Juventus hôm qua mượn được Juan Cuadrado, ngôi sao chạy cánh trị giá 35 triệu đôla nhưng thất sủng trong màu áo nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh.Cuadrado sẽ khoác áo Juventus theo hợp đồng cho mượn cầu thủ có hiệu lực một năm. Cuadrado từng gây rất nhiều khó khăn cho Juventus, thời anh còn khoác áo Fiorentina. Ảnh: Vụ chuyển nhượng này được khởi động từ cuối tuần qua, và được chính Tổng giám đốc Juventus Beppe Marotta xác nhận ngay trước trận ra quân ở Serie A mà "Bà Đầm Già" thua Udinese 0-1. Cuối ngày hôm qua, theo giờ địa phương, Cuadrado đã có mặt tại Torino để chuẩn bị ký hợp đồng với Juventus trong hôm nay. Trước đó, rất đông CĐV Juventus đã đến tận cửa ra sân bay quốc tế Malpensa, Milano, để chào đón cầu thủ chạy cánh người Colombia. "Mới cách đây sáu tháng, Chelsea từng phải bỏ ra tới 35 triệu đôla để có cậu ấy. Và hôm nay, cơ hội đến với Juventus và chúng tôi đã nắm bắt. Vụ này sẽ xong vào sáng mai và việc còn lại chỉ là HLV Max Allegri sẽ xếp Cuadrado đá ở đâu", Marotta không giấu vẻ hoan hỉ khi trả lời Cuadrado là ngôi sao lớn của Serie A giai đoạn 2011-2015. Anh gợi nhớ về mẫu cầu thủ chạy cánh cổ điển - đi bóng, đối mặt và dùng tốc độ cùng sự tinh ranh để tìm cách vượt qua hậu vệ biên của đối phương rồi tạt vào trong. Cách chơi này là lý do khiến Cuadrado được đồng đội cũ ở Fiorentina, Luca Toni đặt biệt danh "Vespa", ví von việc anh len lõi giữa các hậu vệ đối phương nhưng vẫn giữ được tốc độ như một chiếc Vespa lạng lách trên những con phố Italy chật chội. Cách chơi đó cũng khiến Mourinho mê mẩn, buộc Chelsea phải chi 35 triệu đôla tiền tươi, kèm điều khoản trả thêm 5,5 triệu đôla phụ phí, để tậu bằng được Cuadrado hồi tháng 1/2015. Tuy nhiên, trái với sự kỳ vọng của "Người Đặc Biệt", tuyển thủ Colombia này không hòa nhập được vào lối chơi của Chelsea. Anh chỉ ra sân 15 trận, trong đó có bốn lần đá chính. Với việc Pedro đến Barca và tỏa sáng ngay trận ra mắt, trong khi Willian vẫn chứng tỏ sự hữu dụng nhất định, Chelsea lập tức quyết định đẩy Cuadrado ra đi, để tinh giản đội ngũ. Juventus vào cuộc và nhanh chóng đạt được thỏa thuận mượn cầu thủ đá cánh này. Cuadrado phải rời Chelsea vì không đáp ứng được đòi hỏi của Mourinho. Ảnh: Cuadrado sẽ là tân binh thứ tám của Juventus trong kỳ chuyển nhượng hè này, sau những Paulo Dybala, Mario Manzukic, Sami Khedira, Neto, Simone Zaza, Guido Vadala và Alex Sandro.