Real có thể bán Ronaldo cho Juventus với giá 116 triệu đôla Ngôi sao Bồ Đào Nha sẽ được biệt đãi với mức lương 35 triệu đôla một năm nếu khoác áo nhà đương kim vô địch Serie A.Truyền thông Tây Ban Nha và Italy hôm qua đồng loạt đưa tin Real Madrid và Juventus đang xúc tiến vụ chuyển nhượng Ronaldo. Theo đó, đội chủ sân Bernabeu sẵn sàng nhận khoản tiền chỉ bằng một phần mười phí giải phóng trong hợp đồng hiện tại của Ronaldo - 1 tỷ 160 triệu đôla. Chương trình bóng đá Ronaldo rời Real sẽ là bước lùi nhưng chơi cho Juventus giúp anh thỏa mãn yếu tố tài chính và tiếp tục cạnh tranh đỉnh cao. Ảnh: Ronaldo có ẩn ý chia tay Real ngay sau chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp cuối mùa qua. Cầu thủ này dường như không muốn kéo dài thời gian và xúc tiến sớm việc ra đi, ngay sau khi hoàn tất nghĩa vụ với tuyển Bồ Đào Nha ở World Cup 2018. Sự không hài lòng của Ronaldo tại Real đã diễn ra từ lâu khi anh cho rằng ban lãnh đạo không giữ lời hứa tăng lương, xứng đáng với mức đóng góp. Ronaldo được cho là đã tiếp xúc với Juventus và đạt thỏa thuận cá nhân, không chỉ dựa vào mức lương mà mức độ coi trọng từ phía đội bóng thành Turin. Juventus sẵn sàng biến Ronaldo thành tiền đạo chủ lực của đội bóng dù cầu thủ này đã 33 tuổi. Bên cạnh đó, Juventus cũng sẽ bán Higuain để dành chỗ cho siêu sao Bồ Đào Nha. "Lão Bà" không có đối thủ ở giải quốc nội suốt bảy mùa qua và mục tiêu lớn nhất lúc này là vô địch Champions League. Chiêu mộ chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử giải đấu là bước đi cho thấy tham vọng của đội bóng. Chia tay Ronaldo, Real có thể tập trung toàn lực cho thương vụ Neymar. Đội bóng mới phủ nhận bỏ ra 360 triệu đôla để chiêu mộ ngôi sao Brazil, nhưng theo báo chí Tây Ban Nha, Real sẽ không từ bỏ tham vọng sở hữu anh này.