Petr Cech mừng vì kịp thời chuộc lỗi sau trận ra mắt tồi tệ Thủ môn Petr Cech vừa trở thành người hùng của Arsenal trong trận hòa Liverpool, qua đó lấy lại niềm tin sau trận ra mắt thua West Ham.Cech đang lấy lại phong độ cao nhất. Ảnh: Cech từng phải nhận rất nhiều chỉ trích khi phạm sai lầm dẫn đến thất bại 0-2 trước West Ham. Thủ môn từng vô địch Champions League với Chelsea do đó vô cùng vui sướng với việc đạt phong độ cao giúp Arsenal cầm chân Liverpool tối 24/8. "Trận đầu tiên rõ ràng khác hẳn trận đấu với Liverpool. Khi bạn khởi đầu với một đội bóng mới và phạm sai lầm cá nhân, điều quan trọng nhất với bạn là phải lấy lại những gì đã mất. Những gì diễn ra hôm nay là kết quả của sự cố gắng sau trận đấu với West Ham. Hôm nay, tôi đã đứng đúng vị trí và thời điểm để giúp đội bóng vượt qua khó khăn. Tôi hài lòng với điều đó", Cech phát biểu sau trận.   Cech xuất sắc đổ người đẩy bóng khi trước mặt là Benteke.