Barca lại gặp ác mộng khủng hoảng hậu vệ Dani Alves có thể nghỉ thi đấu một tháng vì chấn thương, đẩy HLV Luis Enrique vào cơn đau đầu khi mất hàng loạt hậu vệ.Alves đau đớn rời sân trận gặp Bilbao. Ảnh: Dani Alves gặp chấn thương háng trong trận thắng Bilbao 1-0 ngày mở màn La Liga. Hậu vệ Brazil rời sân sau 19 phút, từ pha va chạm với tiền đạo Aduriz. Alves có thể phải nghỉ thi đấu một tháng. Tiền vệ phòng ngự Sergio Busquets cũng dính chấn thương mắt cá trong trận này. Barca thông báo tình hình của Busquets là "không nghiêm trọng", và có thể chỉ nghỉ một trận. Hai ca chấn thương mới nhất khiến hàng phòng ngự của Barca vốn đã móng, càng thêm mỏng. Trước đó, Gerrard Pique bị cấm thi đấu bốn trận, hậu vệ phải Douglas chấn thương dây chằng, hậu vệ trái Adriano chấn thương háng.