Ronaldo: 'Sự thù ghét càng làm tôi quyết tâm' Siêu sao của Real Madrid vừa đưa ra một thông điệp trên Twitter, khẳng định ý chí thành công trước CĐV cũng như các khán giả thù địch.Real của Ronaldo vừa bị đội tân binh Sporting Gijon cầm hoà 0-0 trong trận ra quân La Liga 2015-2016. Như đoán được thái độ dè bỉu của nhóm khán giả thù địch, CR7 tung "đòn phản công" ngay sau trận đấu. Trong bức ảnh đăng lên Ronaldo tiếc nuối sau một tình huống trong trận hòa Sporting. Ảnh: Thông điệp của Ronaldo nhanh chóng tạo ra một hiệu ứng trên internet. Sau khoảng chín tiếng xuất hiện, nó thu hút hơn 600.000 lượt like (thích) và khoảng 12.600 comment (bình luận). Ronaldo từng giành ba Quả bóng Vàng, nhưng bên cạnh số CĐV trung thành, cầu thủ này cũng bị rất nhiều người ghét vì cá tính thích thể hiện và vẻ kiêu ngạo trên sân. Anh hiểu rõ việc bị ghét và không ngần ngại đáp trả mỗi khi có cơ hội. Mùa trước Ronaldo là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất châu Âu với 61 bàn trên mọi đấu trường. Trận hòa Sporting, do đó, là một bất ngờ khi Ronaldo "tịt ngòi" trước đội bóng mới lên hạng. Hàng công Real trận này còn có Gareth Bale, Isco, Jese, James Rodriguez nhưng không có đủ may mắn để đánh bại thủ môn Cuellar.