Chelsea có thể mất thêm 7,5 triệu đôla vì sai lầm của Terry Việc John Terry nhận thẻ đỏ là một trong năm sự kiện được tờ Eurosport đưa vào danh sách những điểm nhấn của các giải VĐQG ở châu Âu cuối tuần qua.Dù Chelsea đã có chiến thắng đầu tiên, sai lầm của trung vệ thủ quân có thể khiến Mourinho phải tăng cường thêm cho hàng thủ trong những ngày cuối kỳ chuyển nhượng. Trước cơ hội này, Everton có thể tăng giá của John Stones, cầu thủ mà Chelsea đang theo đuổi, thêm 5 triệu bảng (7,5 triệu đôla).   Trước tin đồn, Pellegrini đã có một "câu trả lời" hoàn hảo khi dẫn dắt Man City toàn thắng ba trận đầu, ghi tám bàn và không để lọt lưới bàn nào. Thành tích này càng nhận được sự nể phục khi trong đó có hai chiến thắng trên sân đối phương và một trận đè bẹp Chelsea với tỷ số 3-0. Pellegrini đang làm rất tốt công việc tại Etihad, dù chưa chắc giữ được ghế khi Pep Guardiola có thể rời Bayern.