So Yeon Ryu dẫn ba gậy sau vòng ba Women's PGA Championship Golfer Hàn Quốc đánh 67 gậy (par72), qua đó nắm lợi thế lớn tại giải major nữ thứ ba trong năm.Pha bóng đó là bước ngoặt giúp Ryu chơi hưng phấn trong nửa sau vòng. Cô ghi thêm bốn birdie trong chín hố cuối, để đạt tổng -11 gậy, vượt qua Brooke Henderson trên bảng thứ bậc. Ryu So Yeon đứng trước cơ hội tái hiện vinh quang tại ANA Inspiration 2017 và US Open 2011. Ảnh:  Golfer Canada Henderson dẫn So Yeon Ryu hai gậy trong phần lớn vòng đấu, nhưng đánh mất đỉnh bảng bởi những bogey tai hại ở các hố cuối. Henderson kết thúc ba vòng đầu với điểm -8, tốt hơn một gây so với người xếp thứ ba là Park Sung Hyun. KPMG Women’s PGA Championship là giải đấu có số tiền thưởng cao thứ ba trong số các major của nữ, diễn ra tại sân Kemper Lakes Golf Club ở Kildeer, Illinois. Giải có tổng tiền thưởng lên tới gần bốn triệu đôla, trong đó nhà vô địch nhận 547.000 đôla. Năm nay, danh sách các golfer dự giải thuộc vào loại hùng hậu nhất trong nhiều năm gần đây. Trong số 156 golfer góp mặt, có tới 29 nhà vô địch major, bao gồm người đang đầu bảng thứ bậc tiền thưởng của LPGA Ariya Jutanugarn.