Man Utd chuẩn bị 170 triệu đôla để mua Neymar Truyền thông Anh không loại trừ khả năng phiên chợ hè này sẽ có một thương vụ "bom tấn" trong thời gian ngắn ngủi còn lại.Neymar đang tiến dần đến đẳng cấp của Messi và Ronaldo. Ảnh: Sau khi thất bại trong việc thuyết phục Pedro đến sân Old Trafford, Man Utd đang chuyển hướng sang một tiền đạo khác. Và sự lựa chọn hàng đầu của họ là Neymar, nhật báo nước Anh Để chiêu mộ Neymar, Man Utd sẵn sàng trả đến mức kỷ lục thế giới 170 triệu đôla. Đây là số tiền được đánh giá không quá đắt với một tiền đạo mới 23 tuổi và đang đi lên đỉnh cao phong độ. Theo Cũng theo tờ báo này Neymar có thể dùng sự quan tâm của Man Utd để gây sức ép với Barca nhằm đàm phán gia hạn hợp đồng có lợi hơn. Hiện tiền đạo này còn hợp đồng đến năm 2018. Trong hè này, Man Utd cũng "mắc kế" khi thuyết phục Sergio Ramos rời Real Madrid. Cuối cùng trung vệ này gia hạn hợp đồng và tuyên bố chưa bao giờ nói muốn đến sân Old Trafford.