Con trai Mourinho cổ vũ Barca và Messi Trong khi người cha nổi tiếng từng không ít lần mâu thuẫn với Barca, cậu bé mới lớn Jose Mario có quan điểm riêng về những đội bóng trong trái tim.Jose Mario chụp ảnh với áo đấu in tên Messi. Cuối tuần qua, Jose Mario không ngần ngại khoe ảnh mặc áo Barca với cái tên Messi và số 10 sau lưng. Cậu bé sinh năm 2000 cũng tự tin bình luận về lượt đấu mới nhất: "Một ngày hoàn hảo. Chelsea thắng, Barca thắng, Benfica thua, Real Madrid hòa. Và một bữa tối với bố". Jose Mario hiện có năm đội bóng để cổ vũ gồm Fulham, Chelsea, Barca, Porto và Inter Milan. Lý giải về việc ngưỡng mộ đội bóng Tây Ban Nha, con trai duy nhất của HLV Mourinho cho biết: "Barcelona là nơi tôi chào đời. Tôi luôn yêu mến Barca và cả Messi nữa". Jose Mario hâm mộ Fulham, một đội bóng nằm cùng địa bàn London với Chelsea, vì đây là nơi cậu bé đang "học nghề" với vị trí thủ môn ở đội U16. Ba đội bóng còn lại mà Jose Mario yêu mến, gồm Chelsea, Inter và Porto đều là những nơi mà Mourinho từng làm việc. Con trai của Mourinho có quan điểm riêng về các đội bóng hâm mộ. Mourinho từng làm trợ lý tại Barca trong giai đoạn 1996-2000, khi vị trí HLV trưởng thuộc về Bobby Robson và Louis Van Gaal. Đây cũng là thời gian "Người đặc biệt" chào đón con gái Matilde và con trai Jose Mario ra đời. Năm 2010, Mourinho trở lại Tây Ban Nha, nhưng dẫn dắt kình địch của Barca, Real Madrid. Cũng từ thời điểm này, HLV từng hai lần vô địch Champions League liên tục có những phát biểu gay gắt về Barca, HLV Pep Guardiola cũng như Messi. Mourinho cũng có lần chia vui một cách thái quá khi giúp Inter loại Barca ở bán kết Champions League. Thời điểm đó, thủ môn Victor Valdes từng suýt "động chân tay" với HLV này.