Vettel nổi cáu với Pirelli sau vụ nổ lốp tại Spa Francochamps Ngôi sao người Đức của đội Ferrari nổi điên khi vụ nổ lốp ở vòng áp chót Grand Prix Bỉ khiến anh tay trắng khi đang đứng thứ ba đoàn đua.Dù gây thất vọng ở vòng phân hạng và chỉ xuất phát thứ tám, chiến thuật bất ngờ giúp Vettel có một chặng đua thăng hoa. Tuy nhiên, pha hỏng lốp ở vòng áp chót khi đang xếp thứ ba khiến tay đua người Đức không khỏi cay đắng. Cơ hội vô địch ngay trong mùa giải đầu tiên với Ferrari gần như không còn, khi Vettel đang kém Hamilton tới 67 điểm. Trong khi các tay đua khác đều thực hiện chiến thuật hai pit trên đường đua ăn lốp như Spa, thì Vettel và Ferrari mạo hiểm theo đuổi chiến thuật một pit hòng gỡ gạc điểm sau buổi chiều thứ Bảy thất vọng. Tuy nhiên, khi cuộc đua trôi dần về cuối và Grosjean đang dần đuổi kịp, những nỗ lực giữ lốp của Vettel đã tan thành mây khói với pha nổ lốp tại vòng 42. Chiếc lốp sau của chiếc SF15-T do Vettel điều khiển nổ tung trên đường đua chiều chủ nhật vừa rồi. Ảnh: Điều đáng nói là bộ lốp của Vettel trước đó không hề có dấu hiệu xuống cấp và chiếc SF15-T đạt được tốc độ rất tốt ở các vòng kế trước. Nhiều yếu tố thuận lợi về kỹ thuật lẫn thời tiết đã ủng hộ chiến thuật một pit của Ferrari cho Vettel. Tuy nhiên, pha nổ lốp bất thình lình đã khiến tay đua người Đức trắng tay. Sau chặng đua, tay đua nguời Đức đã lên tiếng chỉ trích nhà cung cấp lốp Pirelli: "Những sự cố về lốp như thế không được phép xảy ra. Nếu pha hỏng lốp diễn ra sớm 200 mét, thì có lẽ tôi đã không còn thể đứng ở đây. Tôi không hình dùng là mình sẽ như thế nào nếu rơi vào tình huống xấu như vậy". Trước đó, vào cuộc họp báo chiều thứ Sáu ngay sau hai buổi đua thử tại Grand Prix Bỉ, tay đua người Đức cũng đã phải lên tiếng quan ngại về chất lượng của bộ lốp Pirelli tại đường đua Spa-Francorchamps sau khi chứng kiến pha hỏng lốp của đồng hương Nico Rosberg (đội Mercedes) tại buổi đua thử thứ hai tại Bỉ. Vettel phàn nàn rằng những nghi ngại của các tay đua về chất lượng lốp luôn không nhận được quan tâm thỏa đáng: "Hễ nổ lốp là chúng tôi lại được giải thích kiểu: có một vết cắt trên lốp do mảnh kim loại vụn trên đường đua, hay là các tay đua cua quá rộng, rồi là có một vấn đề gì đó trên thân xe. Nếu thật sự có cua quá rộng ở các góc cua thì chẳng có lý do gì mà các tay đua phải giấu diếm cả. Tại sao chúng tôi lại phải nói dối vì điều đó. Tôi không hề cua rộng mà xe vẫn bất ngờ bị nổ lốp". Tay đua người Đức cũng khẳng định Pirelli đã thông báo là bộ lốp trung bình có thể đạt tuổi thọ tới 40 vòng đua tại Spa-Francorchamps nhưng ở chặng đua vừa qua, chiếc xe SF15-T của Vettel mới chỉ chạy có 27 vòng với bộ lốp trung bình trước khi vụ tai nạn xảy ra. Quá cáu giận vì sự việc, Vettel thậm chí còn không thực hiện bài kiểm tra trọng lượng bắt buộc sau chặng đua. Tay đua từng bốn lần vô địch thế giới tuyên bố các tay đua cần có một buổi gặp mặt để bàn về độ an toàn của loại lốp hiện nay trước khi Grand Prix Italy diễn ra tại Monza vào cuối tuần sau. "Chúng ta phải ngồi với nhau để đảm bảo an toàn. Vụ việc vừa qua tuy không nghiêm trọng như tại Silverstone hai năm trước nhưng ngần đó cũng là không thể chấp nhận nổi", Vettel kêu gọi. Lốp Pirelli không đảm bảo chất lượng như cam kết với Ferrari và Vettel, khiến chiến thuật một pit được dáp dụng cho tay đua người Đức phá sản trên đường đua Spa Francochamps. Ảnh: Rosberg - tay đua cũng gặp tai nạn do lốp tại Grand Prix Bỉ cũng đồng tình với ý kiến của người đồng hương: "Vụ tai nạn của Vettel khiến tôi một lần nữa run sợ. Nếu pha nổ lốp diễn ra sớm một chút nữa thôi thì cậu ấy đã gặp rắc rối to. Cũng như tình huống của tôi, Vettel đã gặp may mắn. Dù vậy, trong tương lai, những tình huống như thế phải bị loại bỏ trong các cuộc đua". "Bằng mọi biện pháp, các nhà sản xuất phải ngặn chặn tình trạng trên tái diễn. Lốp xe phải có dấu hiệu báo trước khi nổ lốp. Nếu họ không sớm giải quyết được vấn đề trên thì quả là nguy hiểm. Chặng đua tới tại Monza là một chặng đua tốc độ cao. Chúng ta phải sớm tìm ra được giải pháp thay đổi", tay đua của Mercedes nói thêm.