VĐV ngã lộn đầu vào hố nước trên đường chạy giải VĐTG Rolanda Bell tính toán sai bước nhảy khi tranh tài ở vòng loại nữ 3000m chạy vượt chướng ngại vật. VĐV Panama này sau đó đã không thể giành quyền đi tiếp.Sự cố xảy ra ở phần thi loại giải Vô địch điền kinh thế giới 2015 tại Bắc Kinh, Trung Quốc hôm qua 24/8. Trong khi các đồng nghiệp vượt qua một cách nhẹ nhàng, Bell tính sai bước nhảy và vướng chân vào rào chắn. Cú vấp khiến cô bay người, đầu tiên là theo phương song song với mặt đất... ... trước khi lộn đầu xuống hố nước. 3000m vượt chướng ngại vật là một nội dung khó, đòi hỏi thể lực và sức bền rất lớn từ các VĐV tham gia. Trong phần thi chướng ngại vật, các VĐV phải vượt qua 28 rào chắn và bảy hố nước. Góc chụp này cho thấy Bell ngã cắm đầu và nhúng nửa thân người trên xuống hố nước.  VĐV 27 tuổi người Jamacai thất vọng ra mặt với cú nhảy sai. Bell sau đó được chăm sóc y tế, rồi trở lại hoàn thành nốt phần thi loại. Nhưng cô không thể đoạt vé vào chung kết diễn ra hôm nay 25/8, vì thành tích thi loại thấp nhất, chậm hơn tới 20 giây so với VĐV xếp áp chót Katerina Doseykina.