HLV Hoàng Anh Tuấn chưa hài lòng về lối chơi của U19 Việt Nam Thừa nhận đội nhà chơi chưa thuyết phục nhưng HLV trưởng đội U19 Việt Nam cho rằng ba điểm ngày ra quân là quan trọng.“Ba điểm là quan trọng, tôi không quá quan tâm tới tỷ số. Chiến thắng trong trận ra quân sẽ tạo đà tâm lý rất tốt cho các cầu thủ”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ. Trong trận ra quân tại giải U19 Đông Nam Á, U19 Việt Nam vượt trội về thời gian kiểm soát bóng và thế trận. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ có hai bàn thắng trước đội bóng được đánh giá là yếu hơn nhiều U19 Timor Leste. “Giải đấu nào cũng vậy, trận ra quân luôn rất khó khăn. Hôm nay các học trò của tôi chơi chưa thực sự tốt, một số cầu thủ đá không đúng sức mình”, HLV Hoàng Anh Tuấn nói thêm. Để chuẩn bị cho giải U19 Đông Nam Á, HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò đã có một tháng ăn tập cùng nhau. Ảnh: Phút 59, U19 Timor Leste suýt gỡ hoà. Cú sút phạt của Gama đã đánh bại được thủ thành Thanh Tuấn nhưng bóng dội xà ngang. Sau tình huống này, HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ đạo các học trò đẩy cao đội hình tấn công để gia tăng cách biệt. “Khó khăn nhất chính là 20 phút cuối trận. Khoảng cách một bàn quá mong manh nên tôi yêu cầu các học trò phải tấn công mạnh hơn nữa để có thêm bàn thắng, đảm bảo chắc chắn giành ba điểm ngày ra quân. Dù đang bị dẫn, U19 Timor Leste vẫn không dâng cao đội hình tấn công, mà phòng ngự với số đông khiến chúng tôi khó khăn. Rất may tới phút 89 đội đã có được bàn thắng thứ hai”, thuyền trưởng của U19 Việt Nam chia sẻ.