Federer trở lại số hai thế giới, Hoàng Nam tăng bậc ATP Chức vô địch Cincinnati giúp tay vợt người Thụy Sỹ lấy lại vị trí số hai từ tay Andy Murray, trước thềm Mỹ Mở rộng 2015.Federer có thể tránh gặp Djokovic cho đến chung kết Mỹ Mở rộng. Ảnh: Bảng điểm ATP được cập nhật hôm 24/8, một ngày sau khi giải Cincinnati kết thúc. Với việc bảo vệ thành công chức vô địch, Roger Federer đã leo lên vị trí thứ hai, với 9065 điểm. Xếp ngay phía sau là Andy Murray với 8840 điểm. Tay vợt người Scotland tuần trước đã lấy vị trí thứ hai của Federer với chức vô địch Rogers Cup. Giải đấu ở Montreal này không có sự góp mặt của Federer. Ở giải Mỹ Mở rộng sắp tới, Federer sẽ được xếp hạt giống số hai. Điều đó có nghĩa anh có thể tránh gặp tay vợt số một thế giới Novak Djokovic cho tới trận chung kết. Tay vợt người Serbia vẫn vững vàng ở vị trí số một ATP với 14865 điểm. Những vị trí còn lại trong Top 10 không có sự xáo trộn nào. Rafael Nadal đang xếp thứ tám thế giới.  Xếp hạng cao nhất mà Hoàng Nam từng đạt là 1242 vào ngày 13/7 năm nay.