Petr Cech xuất thần giúp Arsenal thoát thua Liverpool Hai đội hòa nhau 0-0 dù tạo ra vô số cơ hội ghi bàn, trong trận đấu muộn nhất vòng ba giải Ngoại hạng, hôm 24/8.Arsenal và Liverpool tạo ra trận đấu hấp dẫn và kịch tính cho đến tận những phút cuối cùng. Hai đội thi đấu ăn miếng trả miếng, đẩy tốc độ lên cao ngay từ tiếng còi khai cuộc. Điều còn thiếu duy nhất để cuộc đối đầu tâm điểm ở vòng ba trở nên hoàn hảo là bàn thắng. Liverpool trong hiệp một thi đấu thăng hoa, trái với hàng loạt sai lầm của hàng phòng ngự Arsenal. Mành lưới của đội chủ sân Emirates vẫn nguyên vẹn nhờ may mắn và sự xuất sắc của thủ môn Petr Cech. Sau khi mắc sai lầm ở trận ra quân, Cech đã thể hiện đẳng cấp trong trận đấu quan trọng. Anh có pha cứu thua không tưởng trước cú sút tưởng chừng đã ghi bàn của Christian Benteke. Cuối hiệp một, cựu thủ môn Chelsea cũng kịp chạm những đầu ngón tay vào bóng, sau cú dứt điểm điệu nghệ của Coutinho. Đứng vững trong hiệp một, Arsenal lột xác sau giờ nghỉ. Pháo thủ lấn lướt Liverpool trong hiệp hai và tạo ra những tình huống ăn bàn. Đội chủ nhà một lần đưa bóng tìm trúng cột dọc. Một điểm có lẽ làm hài lòng đội khách Liverpool nhiều hơn. Điều đó được chứng minh với pha nhận thẻ vàng vì lỗi câu giờ của Mignolet cuối trận. HLV Arsene Wenger đương nhiên muốn giành trọn ba điểm khi đá với đối thủ cạnh tranh vị trí Top 4. Khi trận đấu sắp kết thúc, ông rút tiền vệ phòng ngự Coquelin ra, thay bằng tiền vệ tấn công là Chamberlain. Đội chủ sân Emirates hiện có bốn điểm sau ba trận. Trong khi đó Liverpool leo lên vị trí thứ ba với bảy điểm. Lữ đoàn đỏ chưa để thủng lưới lần nào sau ba trận. Không khó nhận ra sự tiến bộ của đoàn quân Brendan Rodgers, so với trận thua 1-6 trước Stoke City cách đây ba tháng. Hàng phòng ngự Liverpool chơi tốt trong hiệp hai. Ảnh: Arsenal xuất quân mà vắng mặt cặp trung vệ trụ cột Koscielny và Mertesacker. Chambers và Gabriel đá thay khiến hàng phòng ngự đội chủ nhà gặp rắc rối liên tục trong hiệp một. Liverpool có cơ hội nguy hiểm đầu tiên, ở ngay phút thứ ba. Nhận đường chuyền của Benteke, tiền vệ người Brazil dứt điểm nhanh, bóng tìm trúng xà ngang. Arsenal sau đó ít phút đã khiến lưới Mignolet rung lên. Aaron Ramsey thoát xuống dứt điểm ghi bàn nhưng trọng tài căng cờ báo việt vị. Pha quay chậm cho thấy Arsenal bị từ chối một bàn thắng hợp lệ. Ramsey có tình huống bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị. Ảnh: Việc hạn chế những đường chuyền hỏng đã giúp Arsenal chơi tốt hơn trong hiệp hai. Alexis Sanchez trong một pha tấn công đã dứt điểm căng trúng cột Liverpool. Đến phút 70, Oliver Giroud đối diện với Mignolet, bị trượt ngã nhưng vẫn kịp dứt điểm hiểm hóc. Mignolet phản xạ nhanh đẩy bóng giải nguy. Thủ môn người Bỉ ở phút bù giờ cuối cùng, cản phá cú sút xa của Chamberlain, mang về một điểm cho Liverpool.