Wenger đấu khẩu với Gary Neville HLV có biệt danh "Giáo sư" đáp trả một cách bình thản sau khi bị Gary Neville lên mặt "dạy" về cách xây dựng đội hình cho Arsenal.Arsenal củaArsene Wenger mới chỉ có 4 điểm sau ba vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Trước trận Arsenal - Liverpool tối 24/8, "Tôi rất tôn trọng Arsenal. Tôi cũng đánh giá cao HLV Wenger. Nhưng tôi không hiểu tại sao ông ấy lại không ký hợp đồng với những cầu thủ có lối chơi mạnh mẽ để thi đấu tốt hơn trên đường đua vô địch. Với tôi, như thế là ngây thơ, hoặc là kiêu ngạo. Những cầu thủ mạnh mẽ luôn cần thiết ở bất cứ đội bóng nào, bất kể là Blackburn hay Man City", Neville cho biết. Sau trận đấu, HLV Wenger nhanh chóng đáp trả: Theo Wenger, khoảng thời gian gần 20 năm dẫn dắt Arsenal đủ để ông hiểu chỉ nên tập trung vào công việc của bản thân. Còn việc đánh giá hiệu quả đến đâu là của người ngoài cuộc.