Bora Milutinovic: ‘Việt Nam có nhiều cầu thủ tài năng, nhưng phải biết phấn đấu’ Cựu HLV lừng danh thế giới - một trong số ít người được mệnh danh là "Phù thuỷ" - vừa trở lại Việt Nam để tìm kiếm tài năng bóng đá.Ông  Hằng năm, "Phù thuỷ da trắng" đi rất nhiều nước trên thế giới để tìm kiếm tài năng cho Học viện. Đây là Học viện bóng đá hoạt động phi lợi nhuận. Lần thứ chín chương trình đến Việt Nam, Milutinovic cùng đội ngũ HLV trẻ của CLB Barcelona đã chọn ra được tài năng duy nhất của Việt Nam, em Đỗ Tấn Thành (PVF) để tham dự vòng chung kết thế giới tổ chức vào đầu năm sau tại Qatar. Kết thúc buổi tuyển chọn, Milutinovic chia sẻ cùng HLV Bora Milutinovic chúc mừng thí sinh duỵ nhất đoạt vé đến VCK năm tới tại Qatar. Ảnh: Đức Đồng.  Chọn được một tài năng trong nhiều em tham gia chương trình, nhưng Milutinovic cho rằng: "Tài năng bóng đá nhí rất nhiều ở đây nhưng để trở thành một con đường chuyên nghiệp thì còn xa lắm. Các em có tố chất, nhưng phải không ngừng phấn đầu. Điều quan trọng là phải có ước mơ, chứ dựa vào tài năng thôi thì chưa đủ”.