14 màn ra mắt thành công nhất lịch sử Ngoại hạng Anh Pedro vừa có một màn ra mắt đẳng cấp cao khi ghi một bàn và kiến tạo một bàn khác trong trận đầu tiên khoác áo Chelsea. Ravanelli, Klinsmann và Van Nistelrooy cũng từng có những kỷ niệm tương tự.Tân binh mới đến từ Barca chơi trận đầu tiên cho Chelsea chỉ sau vài ngày ký hợp đồng. Không làm giới hâm mộ thất vọng, cầu thủ này trực tiếp mở tỷ số và dọn cỗ cho Diego Costa nhân đôi cách biệt. Pedro còn có một pha dọn cỗ khác nhưng Willian bỏ lỡ từ cự ly chỉ vài mét.  Sau vụ chuyển nhượng có giá 11 triệu đôla từ Juventus, "gã đầu bạc" lập tức trở thành người hùng của  Klinsmann gây ấn tượng mạnh trong ngày ra mắt với một cú đánh đầu tuyệt đẹp thành bàn và màn chia vui trượt cỏ lạ mắt. Tới nay màn chia vui này trở thành một trong những hình ảnh biểu tượng của Ngoại hạng Anh  Sau vụ chuyển nhượng trị giá 28 triệu đôla, ngôi sao Hà Lan nhanh chóng báo đáp Man Utd bằng niềm vui khi lập cú đúp trong vòng chưa đầy ba phút. Trận này Man Utd bị dẫn trước nhưng ngược dòng thắng lại 3-2.  Aguero khiến Man City phải chi tới 58 triệu đôla nhưng đáng giá đến từng xu. Ngay trong trận đầu, sau khi vào sân từ ghế dự bị, tiền đạo này lập cú đúp và kiến tạo một bàn giúp đội đè bẹp Swansea.  Khi trận đấu chỉ còn 15 phút và Leeds đang bị dẫn 0-1, tiền đạo 18 tuổi Alan Smith vào sân gỡ hòa ngay ở cú chạm bóng đầu tiên. Sau đó Leeds ghi thêm hai bàn nữa để hoàn tất chiến thắng bất ngờ  Tiền đạo người Costa Rica, Paulo Wanchope vụt sáng thành người hùng khi còn chưa quen hết các đồng đội. Trong pha ghi bàn quyết định vào lưới Man Utd, tiền đạo này rê qua bốn cầu thủ rồi đánh bại thủ môn  Rose là một cái tên gây ngạc nhiên khi Tottenham công bố đội hình xuất phát, nhưng CĐV chỉ cần 10 phút để gật gù hài lòng khi cầu thủ này tung cú vô lê từ 30 m đánh bại thủ môn  Sau vụ chuyển nhượng có giá 24 triệu đôla từ Parma, Mutu sớm gây ấn tượng với cú sút như đại bác giúp Chelsea đánh bại Leicester. Điều khiến CĐV tiếc nuối là sau đó Mutu không thể hiện được nhiều và đành trở lại Italy.  Cầu thủ này vào sân khi trận đấu chỉ còn 15 phút, sau đó kịp ghi bàn ấn định chiến thắng 4-0. Bàn này giúp anh trở thành cầu thủ trẻ nhất lập công trong lịch sử Ngoại hạng Anh khi mới 16 tuổi 271 ngày.  Sau vụ chuyển nhượng từ Barca, Deco vẫn giữ được đẳng cấp trong màu áo Chelsea. Ngay trận đầu, tiền vệ này dọn cỗ cho Anelka trước khi tự ghi bàn bằng cú sút xa ấn định chiến thắng 4-0.  Khi mới 17 tuổi, Macheda được vào sân thay Nani trong lúc Man Utd bị dẫn trước ngay tại sân nhà Old Trafford. Sau khi Cristiano Ronaldo gỡ hòa, Macheda ghi bàn quyết định ở phút bù giờ và hoàn tất màn ra mắt trong mơ.  Huyền thoại Shearer không chỉ lập hat-trick trong ngày đầu tiên chơi tại giải vô địch Anh (cho Southampton) mà còn gây ấn tượng mạnh khi đấu trường này chuyển sang thể thức Ngoại hạng. Trong trận gặp Palace, ngay sau khi chuyến tới Blackburn, Shearer liền lập một cú đúp.  Vào năm 19 tuổi, sau vụ chuyển nhượng có giá 9 triệu đôla từ Wolves, Keane lập tức khẳng định tài năng bằng một cú đúp để Coventry giành chiến thắng đầu tiên trong mùa giải.