Nadal thắng dễ ở vòng một Wimbledon Tay vợt số một thế giới có trận thắng thứ 13 liên tiếp khi hạ Dudi Sela với tỷ số 6-3, 6-3, 6-2, hôm 3/7.Tay vợt kỳ cựu người Israel cầm cự tốt trong sáu game đầu tiên, giữ được tỷ số 3-3. Nhưng đó cũng là lúc Rafael Nadal tăng tốc, thắng 17 điểm liên tiếp để kết thúc set một. Thế trận hoàn toàn nằm dưới quyền kiểm soát của Nadal, khiến hai set còn lại diễn ra theo kịch bản tương tự. Anh di chuyển hợp lý, điều bóng thuận tay và trái tay khiến đối thủ hạng 127 thế giới vất vả. Sela từng bất ngờ quật ngã tay vợt cao 2m08 John Isner để vào vòng ba giải năm ngoái. Nhưng Nadal vẫn áp đảo với 29 lần lên lưới cùng tỷ lệ ăn điểm 83%. Nadal khởi động Wimbledon thành công. Ảnh: "Tôi đã chơi tốt ở một số khía cạnh, nhưng vẫn còn những vấn đề cần phải cải thiện", Nadal nói. "Đây là khởi đầu tốt với tôi. Tôi thích thời tiết tại Wimbledon lúc này. Thật tuyệt khi cuộc sống của chúng ta có ánh nắng đẹp như hiện tại. Điều này giúp các tay vợt, nhà tổ chức và khán giả hài lòng hơn". Nadal còn lý giải chấn thương khiến anh không tham dự Queen's Club - giải ATP 500 diễn ra từ 18/6 đến 24/6. Trận đấu với Sela là lần đầu anh thi đấu trên sân cỏ trong gần một năm qua. Nadal sẽ gặp tay vợt người Canada Vasek Pospisil ở vòng hai. Ở trận đấu muộn cùng ngày, Novak Djokovic cũng thắng dễTennys Sandgren với tỷ số 6-3, 6-1, 6-2. Tay vợt ba lần vô địch Wimbledon cũng tỏ ra thích thú khi thi đấu trên sân cỏ. Hạt giống số 12 sẽ đụng tay vợt người Argentina - Horacio Zeballos - ở vòng hai. Vòng một chứng kiến không ít bất ngờ, khi Dominic Thiem, David Goffin hay Grigor Dimitrov đều phải dừng cuộc chơi.