Jovetic ghi bàn cho Inter: Khi đứa con lưu lạc trở về Serie A Khi Stevan Jovetic cứa lòng đưa bóng vào góc xa khung thành của Atalanta phút 90. Các khán đài trên sân Giuseppe Meazza rung lên như sấm động, các CĐV Inter bổ nhào lên phía trước ăn mừng như thể đội nhà vô địch.Dưới sân, chàng trai người Montenegro nhảy bật lên, nụ cười tươi rói và hai tay chỉ ngược ra sau áo. Chiếc áo số 10 - số áo của huyền thoại ở Inter. Khoảnh khắc đó, Jovetic như muốn nói với tất cả rằng anh là ai, và anh đã đến đây để làm gì. Jovetic phấn khích với bàn thắng đặc biệt vào lưới Atalanta.  Nhưng hai năm tại nước Anh, ngôi sao người Montenegro chỉ ghi được 11 bàn trong 39 trận trên mọi đấu trường. Jovetic vẫn có những khoảnh khắc khiến người hâm mộ phải ca ngợi tài năng của anh, như khi làm người hùng trong chiến thắng 3-1 trước Liverpool tại Etihad. Nhưng những chấn thương liên miên càng lúc càng khiến anh mất phong độ và trở thành nỗi thất vọng trong màu áo xanh. Đến một ngày, khi anh bị HLV Manuel Pellegrini gạch tên ra khỏi danh sách 21 cầu thủ dự Champions League kể từ vòng 1/8 mùa 2014-2015, sự tổn thương đủ lớn để tất cả hiểu rằng Jovetic phải ra đi. Và hè 2015 anh đi thật, chẳng đâu xa lạ, mà trở lại chính Serie A - nơi từng đưa tên tuổi anh lên tầm thế giới. Với hy vọng tìm lại phong độ ngày nào, Jovetic chọn Inter, đội thể hiện tham vọng thiết tha nhất sở hữu anh. Jovetic không đáp ứng được kỳ vọng khi khoác áo Man City.  Cuối tuần qua, khi đối thủ truyền kiếp Juventus thất thủ 0-1 ngay trên sân nhà trước Udinese và kình địch cùng thành phố AC Milan thua 0-2 trước Fiorentina, Inter giành trọn ba điểm nhờ pha làm bàn duy nhất của Lịch sử, đôi khi, lại là những vòng tròn đồng tâm. Ngày 5/4/2009 Jovetic đã ghi bàn thắng đầu tiên trong đời ở Serie A cũng vào chính lưới của Atalanta. Bàn thắng ấy đã khai phá nên một tài năng xuất chúng để anh được gọi bằng mỹ từ "Roberto Baggio mới". Jovetic (áo tím) trở lại Serie A với sự hứng khởi hệt như cách chào hàng ở sân chơi này cách đây sáu năm, cũng trong một chiến thắngtrướcAtalanta.