Tiến Minh đánh bại đối thủ từng xếp thứ 10 thế giới Tay vợt chủ nhà Việt Nam thắng Daren Liew (Malaysia) với tỷ số 21-10, 13-21 và 21-11 tại vòng một giải Cầu lông quốc tế Vietnam Open 2015 đang diễn ra tại TP HCM.Tiến Minh đang đứng thứ 36 thế giới, trong khi Daren Liew cũng không phải dạng vừa và từng lọt vào Top 10 chỉ cách đây hai năm. Trong cuộc đối đầu gần nhất, ở Tuy nhiên, nhờ được chơi trên sân nhà và trạng thái thể lực ổn định, trận này Tiến Minh đã phát huy được thế mạnh. Anh cũng có những tính toán chiến thuật hợp lý, thể hiện bằng việc nhập trận thận trọng.  Tiến Minh phát huy kinh nghiệm và lợi thế sân nhà để có chiến thắng quan trọng. Ảnh:  Trong set ba quyết định, hai tay vợt chơi thận trọng và giằng co đến tỷ số 9-9 thì bất ngờ Tiến Minh có một loạt thắng tám điểm, qua đó dẫn trước 17-9. Với điểm số cách biệt này, tay vợt chủ nhà dễ dàng kết thúc set đấu với chiến thắng 21-11.