U19 Việt Nam ra quân thắng lợi tại giải U19 Đông Nam Á Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đánh bại Timor Leste với tỷ số 2-0 tại giải vô địch bóng đá dành cho lứa tuổi dưới 19 Đông Nam Á.U19 Việt Nam khởi đầu suôn sẻ tại giải U19 Đông Nam Á. Ảnh:   U19 Việt Nam còn nhiều điều phải cải thiện sau trận ra quân. Ảnh: Lâm Thuận là cầu thủ thi đấu nổi bật trận này. Phút 38, tiền vệ đến từ lò đào tạo PVF có pha thoát xuống bên cánh phải, căng bóng ngang qua khung thành đối phương. Thanh Hậu lao vào hơi chậm, để hậu vệ đối phương kịp phá bóng giải nguy. Sang đầu hiệp hai, cầu thủ này giữa vòng vây của ba hậu vệ đối phương vẫn có thể tung ra một cú dứt điểm đi sát mép lưới.