CĐV không tin Ronaldo qua mặt được Messi ở La Liga mùa này Khảo sát của tờ Marca cho thấy đa số độc giả cho rằng Messi sẽ giành cả danh hiệu Vua phá lưới lẫn Cầu thủ hay nhất Liga mùa 2015-2016.Ronaldo (phải)đang rất quyết tâm lấy lại vinh quang sau một mùa thất bại cùng Real. Ảnh: Trong mục bầu cho Ở mục bầu cho Các độc giả của Cuộc bình chọn đã thu hút khoảng 14.000 người tham gia. Phần lớn trong số đó là CĐV Real Madrid, những người luôn coi Liga mới khởi tranh cuối tuần trước và sớm có bất ngờ. Real, đội bóng có HLV mới Rafa Benitez, bị đội tân binh Sporting Gijon cầm chân với tỷ số 0-0. Trong khi đó Barca giành chiến thắng 1-0 trước Bilbao dù vắng Neymar và Pique.