Kyrgios đối diện án phạt 25.000 đôla, cấm thi đấu 28 ngày Tay vợt người Australia nhận phạt bổ sung vì những hành vi không đúng mực ở giải Rogers Cup, Montreal.Kyrgios phải cẩn trọng với hành vi nếu không muốn bị phạt nặng. Ảnh: ATP mới đây ra thông báo phạt bổ sung tay vợt Nick Kyrgios vì nhục mạ Stan Wawrinka trong trận đấu ở Rogers Cup, ngày 12/8/2015. Vì "hành vi trêu tức", tay vợt người Australia có thể bị phạt 25.000 đôla và cấm thi đấu 28 ngày. Kyrgios có thể tránh án phạt với điều kiện trong sáu tháng tới (tính đến ngày 24/2/2016), anh không dính thêm án phạt nào liên quan đến hành động hay lời nói hoặc không bị phạt tiền nhiều hơn 5.000 đôla. Đây có thể xem là động thái răn đe của ATP, nhằm hạn chế một tay vợt "nhiều tật" như Kyrgios tái phạm. "Việc làm của Kyrgios rất nghiêm trọng, làm tổn hại hình ảnh của quần vợt", Phó chủ tịch phụ trách luật lệ ATP, David Bradshaw phát biểu. "Kyrgios đã hối lỗi và điều tốt hơn nữa là cậu ấy sẽ nhận bài học thích đáng. Cậu ấy nên hiểu trách nhiệm của bản thân với giải đấu và cả những người đồng nghiệp". Sự việc xảy ra tại vòng hai Rogers Cup. Khi chuẩn bị giải lao, Kyrgios nói với Wawrinka: "Kokkinakis ngủ với bạn gái của anh đấy". Thanasi Kokkinakis, 19 tuổi, là đồng đội của Kyrgios trong đội tuyển quần vợt Australia dự Davis Cup. Wawrinka sau trận đã rất bực tức vì lời nhục mà này và suýt đánh người đàn em trong phòng thay đồ. Tay vợt người Australia vẫn được dự Mỹ Mở rộng, khởi tranh vào cuối tháng này.