Bolt cán đích như đi bộ, xếp nhất lượt thi loại 200m "Tia chớp Jamaica" tỏ ra dễ dãi ở những mét cuối cùng phần thi loại hôm qua. Đối thủ số một của anh, Justin Gatlin cũng dễ dàng về nhất, để giành vé vào bán kết.Ở lượt thi loại hôm qua, Usain Bolt chạy ở lượt thứ ba, trước một lượt so với Justin Gatlin. Bolt dễ dàng về nhất lượt thi của anh với thành tích 20,28 giây. "Tia chớp Jamaica" dường như còn cố tình chạy chậm lại ở 40 mét cuối và như đi bộ ở vài mét cuối trước khi cán đích. Gatlin cũng tương tự, hạ tốc độ ở vài chục mét cuối, nhưng vẫn cán đích với thành tích tốt hơn Bolt 9% giây (20,19 giây). 200m là nội dung mà Bolt đang giữ cả hai kỷ lục (kỷ lục thế giới và kỷ lục của giải vô địch thế giới), đều với thành tích 19,19 giây, lập tại Berlin năm 2009. Nhưng chỉ tính trong năm 2015, Gatlin đang là VĐV chạy nhanh nhất ở cự ly này, với thành tích Trong năm 2015, tính đến trước phần thi loại hôm qua, Bolt mới chỉ một lần tranh tài trên đường chạy 200m, và đạt kết quả rất kém ấn tượng với 20,13 giây ở New York cách đây hai tháng. Chiếu theo đà phong độ ấy của hai vận động viên, Gatlin rõ ràng là ứng cử viên nặng ký hơn cho chiếc HC vàng mà anh từng đoạt lần đầu tiên cách đây 10 năm, trên đường chạy Helsinki. Nhưng như anh từng chứng tỏ trên đường chạy 100m hôm 23/8 vừa qua khi thắng Gatlin với Phong độ củaBolt đang rất ảo diệu. Anh không chạynhiều trong năm nay, đạt thành tích thất vọng, nhưng khi vào giải vô địch thế giới vẫn thi đấu tốt và đã thắng ở nội dung 100m. Ảnh: "Nội dung 200m có ý nghĩa rất lớn với tôi, nhưng tôi có một chút lo lắng về sức khỏe, vì tôi tôi không đấu nhiều trong năm nay. Tôi cũng hơi mệt và đau, nhưng tôi sẽ chườm đá và sẽ ổn thôi. Tôi nghĩ mình nhỉnh hơn về mặt kỹ thuật ở những cuộc thi như thế này", Bolt chia sẻ. Phần thi bán kết chạy 200m nam của Bolt và Gatlin sẽ diễn ra lúc 19h30, giờ Hà Nội hôm nay 26/8. Chung kết nội dung này sẽ diễn ra vào 19h55, giờ Hà Nội, ngày mai 27/8.