Cầu thủ của West Ham bị bắt vì dọa giết bạn gái Tiền đạo Diafra Sakho vừa phải làm việc với cảnh sát do có hành vi hăm dọa và bạo lực với bạn gái Mya.Sakho và bạn gái trong một chuyếndu lịch. Hôm 24/8, tờ Sau vài giờ làm việc với cảnh sát, Sakho đã nộp tiền bảo lãnh để đổi lấy tự do đến tháng 10. Tiền đạo này cũng sẽ bị hạn chế di chuyển theo yêu cầu của cảnh sát. Đây là lần thứ hai trong vòng nửa tháng Sakho bị bắt với lý do liên quan đến bạn gái. Lần trước là với cáo buộc hành hung Mya. Phát biểu với báo chí, người đại diện của Sakho đang cố gắng làm giảm mức độ nghiêm trọng của sự việc. Theo đó, tiền đạo này