'Van Gaal đòi hôn Memphis, Pedro sắp sánh ngang Maradona' Sáu sự kiện bóng đá tuần qua được tái hiện một cách hài hước qua nét vẽ của họa sĩ Omar Momani.HLV Van Gaal chia sẻ rằng muốn hôn học trò Memphis Depay sau chiến công mà cầu thủ này lập được trong trận thắng Club Bruges với tỷ số 3-1 ở lượt đi vòng play-off Champions League. Trận này Depay ghi hai bàn đẹp mắt và chuyền dọn cỗ cho Fellaini. Trong khi Van Gaal hí hửng chuẩn bị thanh toán, Jose Mourinho cuỗm mất Pedro từ giỏ hàng của Man Utd. Vụ mua hụt này khiến Man Utd chưa thể có được một tiền đạo bổ sung cho hàng công như dự kiến. HLV Manuel Pellegrini có thể xoa tay hài lòng khi có được trung vệ Nicolas Otamendi, người tự nhận là một chiến binh trên sân cỏ. Tiền vệ Kevin de Bruyne cũng có thể về Man City trong vài ngày tới. Kevin Volland (Hoffenheim) lập kỷ lục ghi bàn nhanh nhất Bundesliga khi lập công ở giây thứ chín trong trận gặp Bayern. Mọi chuyện diễn ra một cách bất ngờ, khi gà vừa gáy, trọng tài mới thổi còi, Muller còn chưa đi chắc giày, còn Neuer đang mải xỏ găng. Sau màn ra mắt thành công của Pedro trong trận Chelsea thắng West Brom, HLV Jose Mourinho ca ngợi rằng học trò mới người Tây Ban Nha chưa đạt đến đẳng cấp của huyền thoại Maradona nhưng cũng chỉ kém chút đỉnh. "Siêu nhân" Petr Cech trở lại khi giúp Arsenal tránh được ít nhất hai bàn thua mười mươi trong trận hòa Liverpool với tỷ số 0-0. Trước đó, ở ngày khai mạc, thủ môn này gây thất vọng với hai sai lầm dẫn đến thất bại 0-2 trước West Ham.