Yarmolenko chê Arsenal, mơ tới Barca thay Pedro Ngôi sao của Dynamo Kiev, Andriy Yarmolenko đang có không ít sự lựa chọn trong mơ để chuyển sang thi đấu tại Tây Âu cuối kỳ chuyển nhượng hè.Yarmolenko (áo trắng) vừa lập hat-trick cho Dynamo trong trận đấu cuối tuần qua. Ảnh: Yarmolenko, ngôi sao từng ghi 71 bàn trong 177 cho Dynamo Kiev, hiện được Everton theo đuổi ráo riết và Arsenal đưa vào tầm ngắm. Bên cạnh hai đội bóng Anh, có thông tin cho biết, tiền đạo 25 tuổi này còn nhận được sự quan tâm của Barca. Với việc vừa mất Pedro cho Chelsea, Barca đang muốn mua một tiền đạo về thay thế. Và Yarmolenko đánh giá cao nhất sự lựa chọn này. "Tôi cảm kích với sự quan tâm của Arsenal, nhưng giấc mơ của tôi là khoác áo Barca", Yarmolenko cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 25/8. Hiện Barca chưa đưa ra lời đề nghị với Dynamo Kiev. HLV Luis Enrique đang cân nhắc danh sách khoảng năm tiền đạo mà Yarmolenko là một trong số đó.  Trong trường hợp ký được hợp đồng với Barca, Yarmolenko sẽ tiếp tục thi đấu cho Dynamo Kiev theo dạng cho mượn đến tháng 1 năm sau (Barca hiện chưa được chuyển nhượng do án phạt từ FIFA). Tiền đạo này cũng sẽ ngồi ngoài tại Cup châu Âu để có thể đủ điều kiện thi đấu cho đội bóng Tây Ban Nha.