Những điều không tưởng về Ibrahimovic Người hâm mộ bóng đá toàn thế giới nghĩ ra những điều không tưởng để mô tả về Zlatan Ibrahimovic, cầu thủ có cá tính đặc biệt.Zlatan Ibrahimovic nổi tiếng là mẫu cầu thủ có tính ngông với những phát biểu gây sốc. Đó là lý do tài khoản Đừng dùng quy luật thông thường, mà hãy để trí tưởng tượng bay xa khi nghĩ đến Ibrahimovic. Đó là nguyên tắc của "ZlatanFacts". Dưới đây là những câu nói nổi bật được chọn ra: Khi Zlatan đến thăm nhà bạn, bạn trở thành khách rồi. "Không đời nào Zlatan bị đau tim. Không có thứ gì đủ ngu ngốc để làm đau anh ấy". "Một lần Zlatan đi tập trễ. HLV phạt tất cả các cầu thủ còn lại vì tội dám đến sớm". "Zlatan bị kiểm tra nói dối bởi một cỗ máy. Chiếc máy này sau đó thú nhận hết mọi điều với Zlatan". "Zlatan giết hai hòn đá bằng một con chim". "Zlatan không tặng quà cho vợ trong lễ cưới. Zlatan đã là một món quà rồi". "Bạn không thể kiến tạo cho Zlatan. Anh ấy sẽ tự làm điều đó". "Zlatan có thể hái chanh từ một cây táo và làm món nước ép cam". "Zlatan chưa bao giờ nói dối. Chỉ có sự thật bị sai mà thôi". "Ở Thụy Điển từng có con đường mang tên Zlatan. Nhưng sau đó người ta phải đổi tên vì không ai băng qua Zlatan mà còn sống". "Khi Zlatan chơi trò trốn tìm, thậm chí Google còn không thể tìm ra". Trang Cuối video, Ibrahimovic cảm thấy hơi thất vọng với những gì các CĐV nghĩ ra. "Cho tôi vài câu thú vị một chút. Câu nào xứng với đẳng cấp của tôi đấy".