Nhà vô địch thế giới 'trả tiền taxi' bằng HC vàng Truyền thông Trung Quốc hôm 25/8 cho hay, VĐV vừa bảo vệ thành công chức vô địch ném tạ, Pawel Fajdek đã dùng tấm HC vàng để trả cho một lượt taxi về khách sạn.Pawel Fajdek và tấm huy chương tại giải vô địch điền kinh thế giới Bắc Kinh 2015. Ảnh: Theo trang Lần theo quãng đường của Fajdek trước đó, cảnh sát tìm tới một lái xe taxi. Người này cho biết chính Fajdek tuyên bố thanh toán bằng tấm huy chương. Theo yêu cầu của cảnh sát, người lái xe sau đó chấp nhận trả lại cho Fajdek. Tuy nhiên VĐV sinh năm 1989, truyền thông Trung Quốc đã nói quá về sự kiện. Theo đó anh chỉ để quên huy chương trên taxi và sau đó lái xe phóng đi mà không biết. "Họ sẽ không đổ lỗi cho đồng bào của họ, vì quá dễ để đổ lỗi cho phía bên kia", Fajdek đáp trả. Trong khi đó, một số phóng viên Ba Lan có mặt tại Bắc Kinh cho biết, Fajdek đã uống rất nhiều rượu trong bữa tiệc mừng chiến thắng. VĐV 26 tuổi này đã giành HC vàng với thành tích ném 80,88m và là VĐV trẻ nhất bảo vệ thành công chức vô địch tại giải năm nay.