Hàng thải Ngoại hạng Anh ghi bàn để đời ở Champions League châu Á Cựu cầu thủ Tottenham, Paulinho lập công từ cự ly 40m khi sút phạt trong trận Hằng Đại Quảng Châu gặp Kashiwa Reysol hôm 25/8.Paulinho tung cú sút từ khoảng cách rất xa khung thành. Tình huống diễn ra ở phút 40 trong trận tứ kết lượt đi AFC Champions League. Từ chấm đá phạt cách khung thành Kashiwa (Nhật Bản) đến 40m, Paulinho tung cú sút quyết đoán khiến bóng bay xoáy vào góc xa khung thành. Không chỉ các cầu thủ phía trên mà cả thủ môn của Kashiwa cũng bị bất ngờ về hướng bay của trái bóng. Tất cả đều đứng chôn chân chứng kiến siêu phẩm nâng tỷ số lên 2-0 cho Hằng Đại Quảng Châu (Trung Quốc). Đây là bàn thắng đầu tiên mà Paulinho ghi được cho đội bóng Trung Quốc  Paulinho từng cùng tuyển Brazil giành Cup các Liên đoàn châu lục năm 2013 và dự World Cup 2014. Đây là lý do khiến Hằng Đại Quảng Châu mạnh dạn chi tới 15,5 triệu đôla cho vụ chuyển nhượng. Paulinho tới Hằng Đại Quảng Châukhi mới 27 tuổi và nhanh chóng khẳng định đẳng cấp. Với chiến thắng 3-1 trước Kashiwa trong trận tứ kết lượt đi ngay trên sân đối phương, Hằng Đại Quảng Châu đang có lợi thế lớn trước trận lượt về ngày 15/9 tới. Nếu giành AFC Champions League năm nay, đội bóng Trung Quốc và Paulinho sẽ có quyền dự FIFA Club World Cup vào tháng 12 với Barca và River Plate, hai nhà vô địch của châu Âu và Nam Mỹ, cùng một số đối thủ khác.