De Gea tiếp tục bị gạch tên ở lượt về play-off Champions League HLV Louis Van Gaal yêu cầu các học trò không chủ quan dù lượt đi đã thắng Club Brugge 3-1.*   HLV Van Gaal và Marouane Fellaini họp báo trước trận. Ảnh: Man Utd đang có lợi thế để giành vé vào vòng bảng Champions League, sau thắng lợi 3-1 trên sân Old Trafford. Ở lượt về, chỉ cần hoà hoặc thua với cách biệt một bàn, "Quỷ Đỏ" sẽ đạt được mục tiêu. "Đây là trận đấu rất quan trọng. Mục tiêu của chúng tôi là trở lại Champions League và cho đến lúc này vẫn chưa làm được điều đó. Brugge từng hạ một đội Hy Lạp 3-0. Họ có khả năng làm điều đó dưới sự ủng hộ của khán giả nhà", Van Gaal thận trọng phát biểu. "Chúng tôi vẫn có sự chuẩn bị chu đáo như lượt đi. Các cầu thủ không hề chủ quan. Bàn thắng của Fellaini (nâng tỷ số lên 3-1) là rất quan trọng. Nó giúp Man Utd bắt đầu trận lượt về tự tin hơn". Tiền vệ người Bỉ vào sân ở gần cuối hiệp hai thay cho Wayne Rooney, đánh đầu ghi bàn ở phút bù giờ trận lượt đi. Dù sở trường chơi tiền vệ, Fellaini được Van Gaal tin tưởng cho đá tiền đạo. Chiến lược gia người Hà Lan cho biết sẽ sử dụng Fellaini ở vị trí tiền đạo nhiều hơn, vì tuyến giữa đã có đầy đủ nhân sự cần thiết. "Tôi từng đá trên hàng tiền đạo. Vì vậy tôi có thể làm tốt điều này và giúp đỡ đội bóng", Fellaini cho biết. "Mùa giải đầu ở Man Utd rất khó khăn nhưng mọi chuyện đã qua. Tôi muốn tiếp tục chơi tốt như một năm gần đây, tiếp tục ghi bàn". Cầu thủ Man Utd tập luyện trước trận lượt về ở Bỉ. Ảnh:  "Điều thần kỳ đôi khi vẫn xảy ra. Để làm được điều đó, bạn cần chơi thật hoàn hảo còn đối thủ thì không thi đấu với phong độ vốn có", HLV của Brugge phát biểu. Đội bóng Bỉ gặp khó khăn khi có tám trụ cột gặp chấn thương và thẻ phạt.