Lý Hoàng Nam đụng hạt giống ngay vòng một giải F28 Futures Được miễn vòng loại nhưng tay vợt Việt Nam ngay lập tức đối đầu hạt giống số tám người Luxembourg Ugo Nastasi trong trận chính thức đầu tiên diễn ra tối 26/8.Được miễn vòng sơ loại nhưng đối thủ ngay vòng chính của Hoàng Nam lại rất nặng ký. Ảnh:  Ugo Nastasi đang đứng thứ 716 ATP và năm nay 22 tuổi, trong khi Hoàng Nam xếp vị trí 1.310 ATP, có ít kinh nghiệm thi đấu chuyên nghiệp hơn. Tuy nhiên, tại giải F27 vừa qua, tay vợt số một Việt Nam từng đánh bại nhiều đối thủ được đánh giá cao hơn như Eremin Edoardo (470ATP) hay Baris Erguden (650 ATP) Sau giải F28, Hoàng Nam sẽ sang Mỹ dự giải trẻ Mỹ mở rộng diễn ra từ ngày 6/9 đến 13/9. Anh là người Việt Nam đầu tiên tham dự cả bốn giải trẻ Grand Slam trong một năm. Thành tích tốt nhất của Hoàng Nam ở những giải đấu danh giá này là chức vô địch đôi nam trẻ ở Wimbledon cùng Sumit Nagal (Ấn Độ). Hoàng Nam chỉ tăng bảy bậc theo xếp hạng được công bố hôm qua của ATP, do Hiệp hội quần vợt nhà nghề thế giới mới cập nhật kết quả của giải F26. Trong tuần tới, thứ bậc của tay vợt quê Tây Ninh chắc chắn sẽ cải thiện khi được tính thành tích ở giải F27.