Tây Ban Nha lập kỷ lục có 5 đội dự Champions League Valencia vượt qua Monaco trong trận play-off để cùng bốn CLB đồng hương tiến vào vòng bảng giải đấu số một châu Âu.Tây Ban Nha sẽ góp mặt năm trong số 32 đội dự Champions League mùa này. Valencia trở thành đại diện thứ năm của Tây Ban Nha góp mặt ở vòng bảng Champions League sau khi đánh bại Monaco với tổng tỷ số 4-3 ở trận play-off. Trong trận lượt về hôm 25/8 trên đất Pháp, Valencia thua 1-2. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử giải đấu số một châu Âu, một quốc gia có năm đại diện vào vòng bảng. Ở mùa giải 2005-2006, Anh cũng có năm đại diện ở Champions League. Liverpool được vào vòng bảng nhờ là đương kim vô địch giải. Tuy nhiên, đội xếp thứ tư ở giải quốc nội là Everton lại không thể thắng trận play-off. Negrdo (phải) ghi bàn trong trận lượt về giúp Valencia đi tiếp. Ảnh: Valecia đã có cú thoát hiểm trên đất Pháp để giúp Tây Ban Nha đi vào lịch sử. Dù thắng 3-1 ở lượt đi, "Los Che" vẫn thận trọng khi thi đấu trận lượt về. Alvaro Negredo tiếp thêm sự tự tin cho các đồng đội khi ngay phút thứ tư anh đã mở tỷ số. Andrea Raggi gỡ hòa cho đội chủ sân Stade Louis II chỉ 13 phút sau đó. Những nỗ lực chỉ giúp Monaco có thêm một bàn thắng ở phút 75, được ghi bởi Elderson. Trong đêm 25/8, bốn CLB khác giành quyền vào vòng bảng Champions League là