10 ngôi sao Serie A tắt dần khi tới Ngoại hạng Anh Cuadrado và Balotelli, đều vừa phải trở lại Serie A theo hợp đồng cho mượn, chỉ là hai trong số nhiều trường hợp cầu thủ được đánh giá cao nhưng không trụ nổi tại giải Ngoại hạng Anh gần đây.Từng rất kỳ vọng vào Cuadrado khi hối thúc Chelsea chi hàng chục triệu bảng cho Fiorentina hồi tháng 1/2015, HLV Jose Mourinho sớm nhận ra tiền vệ cánh này không phù hợp với chiến thuật của ông. Sau chỉ 15 lần vào sân, trong đó phần lớn là dự bị, Cuadrado vừa trở lại Serie A theo hợp đồng mượn với Juventus.  "Super Mario" thuộc mẫu cầu thủ sớm nở tối tàn. Sau khi gây tiếng vang tại Inter và thời gian đầu chơi cho Man City, Balotelli nhanh chóng đi xuống. Cầu thủ này chỉ cải thiện phong độ khi về Italy đá cho Milan rồi lại sa sút trong thời gian khoác áo Liverpool. Mất kiên nhẫn, HLV Rodgers của Liverpool vừa đẩy Balotelli về lại San Siro chỉ sau một mùa sử dụng.  Trước Balotelli, Liverpool cũng thất bại với một ngôi sao Serie A khác là Alberto Aquilani, người đến từ AS Roma. Sau mùa giải 2008-2009 với vị trí á quân Ngoại hạng Anh, The Reds mua Aquilani với tham vọng củng cố tuyến giữa. Và rồi tham vọng này nhanh chóng chuyển sang thất vọng: Aquilani liên tục chấn thương, còn Liverpool rơi xuống vị trí thứ bảy chỉ sau một năm.  Sheva có thể là cầu thủ đến từ Serie A gây thất vọng nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh khi gia nhập Chelsea với giá 45 triệu đôla vào năm 2006. Từ vị trí Vua phá lưới Serie A, Sheva lao dốc với việc không chiếm nổi suất đá chính trong đội hình của HLV Jose Mourinho. Các đời HLV sau đó cũng không thể sử dụng tiền đạo này. Tổng cộng sau 47 trận, Sheva chỉ ghi được 9 bàn tại Ngoại hạng Anh.  Lamela có phí chuyển nhượng cao không kém Sheva khi chuyển từ Roma tới Tottenham vào năm 2013. Hai mùa vừa qua, tiền vệ Argentina này chỉ thi đấu ở mức trung bình. Trong vòng một tuần nữa, Lamela có thể trở lại Serie A theo dạng cho mượn.  Thủ môn người Italy chỉ chơi bốn trận cho Man Utd nhưng để lại dấu ấn khó phai mờ. Sau màn ra mắt chấp nhận được trước Liverpool, Taibi để bóng lọt qua khe giữa hai chân trong trận gặp Southampton. Không lâu sau đó, thủ môn này để lọt lưới tới năm bàn trong trận Man Utd thua Chelsea với tỷ số 0-5.  Mutu từng có một khởi đầu tuyệt vời tại Chelsea cho đến khi bị phát hiện nghiện ma túy. Cầu thủ này sau đó bị cấm thi đấu, trả về Serie A và ra tòa vì vi phạm hợp đồng với đội bóng.  HLV Pellegrini từng rất kỳ vọng Jovetic sẽ đem lại một luồng sinh khí mới cho hàng công Man City. Đáp lại, tiền đạo người Montenegro này tỏ ra quá chậm so với tốc độ chơi tại giải Ngoại hạng Anh và chỉ ghi được 8 bàn trong hai mùa. Hè này, ngay sau khi trở lại Serie A với bản hợp đồng cho mượn tại Inter, Jovetic lập tức tỏa sáng với pha ghi bàn quyết định ở vòng đầu.  Veron là minh chứng rõ ràng cho phần lớn các cầu thủ Serie A không hợp với Ngoại hạng Anh. Sau hai mùa thất bại trong màu áo Man Utd, tiền vệ người Argentina này chuyển sang Chelsea và tiếp tục chìm nghỉm. Cuối sự nghiệp, Veron liên tục được đem cho mượn trước khi trở về quê nhà chơi cho Estudiantes.  Man City phạm sai lầm khi nghĩ rằng Maicon vẫn còn ở đỉnh cao phong độ như thời điểm giúp Inter giành cú ăn ba. Chỉ sau một năm sử dụng, đội bóng áo xanh vội bán cầu thủ này về Serie A cho AS Roma.