Việt Nam để Thái Lan cầm hòa tại giải U19 Đông Nam Á Tạo ra cả chục cơ hội ngon ăn, nhưng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ có được kết quả 0-0 trong trận ra quân giải U19 Đông Nam Á chiều 1/7.Suốt hiệp một, Việt Nam vượt trội về thế trận. Bóng gần như chỉ lăn trên phần sân của Thái Lan. Tuy nhiên, các miếng đánh của đội bóng áo đỏ chưa đủ sắc và tốc độ để có thể xuyên thủng hàng phòng ngự số đông của đối phương. Đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn được hưởng hàng loạt các pha đá phạt góc nhưng những tình huống không chiến của họ đều đưa bóng chệch mục tiêu. Việt Nam được đánh giá là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch giải U19 Đông Nam Á. Ảnh:   Bị Thái Lan cầm hoà 0-0 là kết quả gâytiếc nuối khi U19 Việt Nam tạo dựng thế trận áp đảo. Ảnh: