Djokovic, Serena được chọn làm hạt giống số một giải Mỹ mở rộng Đương kim vô địch giải đơn nam Mỹ mở rộng, Marin Cilic kém Novak Djokovic tám bậc hạt giống, còn Venus William kém cô em Serena tới 22 bậc.Serena và Djokovic phối hợp nhảy vui nhộn trong tiệc mừng sau khi cùng giành chức vô địch đơn nữ và nam tại Wimbledon 2015. Ảnh:  Trong danh sách nội dung đơn nam, Roger Federer xếp thứ hai trong khi Andy Murray xếp thứ ba. Đương kim vô địch Marin Cilic chỉ xếp thứ chín, còn tay vợt á quân năm ngoái - Kei Nishikori xếp thứ tư. Rafa Nadal, một trong hai tay vợt từng giành cả bốn Grand Slam khác nhau hiện còn thi đấu, chỉ xếp thứ tám trong danh sách hạt giống đơn nam. Kết quả này là điều không quá khó hiểu khi "vua đất nện" không còn giữ được phong độ cao suốt hơn một năm qua. Trong danh sách đơn nữ, Simona Halep, người chưa bao giờ vào đến tứ kết Mỹ mở rộng, thể hiện sự tiến bộ vượt bậc khi xếp hạt giống số hai. Vị trí này phản ánh việc Halep mới vươn lên số hai trên bảng tổng sắp quần vợt nữ thế giới WTA. Maria Sharapova, tay vợt nữ từng vô địch Mỹ mở rộng năm 2006, xếp hạt giống số ba, ngay trên Caroline Wozniacki. Người hai lần giành ngôi á quân, Victoria Azarenka rơi xuống thứ 20, trong khi Venus Williams - chị của Serena và là nhà vô địch hai giải - xếp thứ 23. Mỹ mở rộng sẽ diễn ra từ ngày 31/8 đến 13/9.