Hôm nay bốc thăm vòng bảng Champions League 2015-2016 Các ông lớn trên toàn cõi châu Âu sẽ hướng về Monaco chiều nay 27/8 để chờ đợi kết quả bốc thăm vòng đấu bảng sân chơi số một thế giới cấp CLB.Danh tính các CLB dự vòng bảng Champions League vừa được cập nhật đầy đủ vào tối qua 26/8, khi lượt về vòng play-off khép lại và xác định được thêm 10 cái tên góp mặt ở vòng đấu chính thức. Những đội đoạt vé vớt này gồm Astana (Kazakhstan), Dinamo Zagreb (Croatia), Malmo (Thuỵ Điển), Maccabi Tel Aviv (Israel), BATE Borisov (Belarus), Leverkusen (Đức), Man Utd (Anh), CSKA Moscow (Nga), Shakhtar Donetsk (Ukraine), Valencia (Tây Ban Nha). Các đội bóng lớn châu Âu sẽ biết đối thủ của họ ở vòng bảng là những ai trong lễ bốc thăm hôm nay. Ảnh: 10 đội trên cùng với 21 đội đã đoạt vé qua đường giải vô địch quốc gia mùa trước và một suất đặc cách dành cho nhà vô địch Europa League là Sevilla (Tây Ban Nha) sẽ được UEFA chia vào tám bảng đấu, mỗi bảng bốn đội. UEFA đã công bố phân loại 32 đội bóng dự vòng bảng thành bốn nhóm để tiện bốc thăm. Theo quy định mới, Nhóm 1 - nhóm hạt giống - gồm nhà ĐKVĐ Champions League, Barcelona và bảy quán quân của bảy giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu là Tây Ban Nha, Anh, Đức, Italy, Bồ Đào Nha, Pháp và Nga. Do nhà vô địch Tây Ban Nha mùa trước là Barca, nên suất còn lại trong nhóm một được trao cho PSV Eindhoven, đội vô địch Hà Lan - giải đấu đứng thứ tám theo thứ bậc của UEFA. Chelsea, nhà vô địch Ngoại hạng Anh, sẽ nằm ở nhóm một với Barca, Bayern Munich, Benfica, Juventus, Paris St Germain, Zenit St Petersburg và PSV Eindhoven. Ba đại diện Ngoại hạng Anh còn lại là Arsenal, Man City và Man Utd đều nằm ở nhóm hai với Real Madrid, Atletico Madrid, Porto, Leverkusen và Valencia. Ban tổ chức sẽ tiến hành bốc thăm các bảng đấu theo thứ tự, chọn một đội ở mỗi nhóm vào một bảng, từ A đến H. Vòng bảng Champions League năm nay ghi nhận một sự kiện đặc biệt, khi lần đầu tiên có đến năm đại diện cùng một quốc gia (Tây Ban Nha) góp mặt. Sau khi vượt qua Monaco ở vòng play-off, Valencia trở thành đội Tây Ban Nha thứ năm tranh tài ở sân chơi số một châu Âu năm nay, theo chân Barca, Real, Atletico và Sevilla - đội được một vé nhờ vô địch Europa League mùa trước.  Nhóm một: Barcelona, Bayern Munich, Benfica, Chelsea, Juventus, Paris St. Germain, Zenit, PSV Eindhoven Nhóm hai: Arsenal, Atletico Madrid, Bayer Leverkusen, Manchester City, Manchester United, Real Madrid, Porto, Valencia Nhóm ba: CSKA Moscow, Dynamo Kiev, Lyon, Olympiakos, Galatasaray, Roma, Shakhtar Donetsk, Sevilla Nhóm bốn: Astana, BATE Borisov, Borussia Monchengladbach, Wolfsburg, Dinamo Zagreb, Maccabi Tel-Aviv, Gent, Malmo