Mất chỗ ở Man Utd, De Gea vẫn được gọi lên tuyển HLV Vicente del Bosque vừa cho gọi David de Gea lên đội tuyển Tây Ban Nha chuẩn bị cho hai trận vòng loại Euro 2016 đầu tháng tới.De Gea đang bị kẹt giữa Man Utd và Real Madrid. Việc De Gea có mặt trong danh sách đội tuyển có thể được xem như một bất ngờ. Từ đầu mùa giải 2015-2016, thủ môn này chưa chơi một phút nào cho Man Utd do đang đòi chuyển tới Real Madrid. Với lý do thủ môn số một mùa trước không tập trung hết mình cho luyện tập, HLV Van Gaal quyết định để tân binh Sergio Romero bắt cả ba trận đầu Ngoại hạng Anh và hai trận play-off Champions League.