Rooney ghi hat-trick, Man Utd trở lại mái nhà Champions League Đội bóng Anh giành chiến thắng đậm 4-0 ngay trên sân Club Brugge để vượt qua vòng play-off với tỷ số chung cuộc 7-1.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Nụ cười đã trở lại với Rooney sau quãng thời gian tịt ngòi vừa qua. Ảnh: Niềm vui liên tiếp đến với Man Utd khi họ không chỉ giành quyền vào chơi vòng bảng Champions League mà chân sút chủ lực Rooney còn "thông nòng" ở mùa giải năm nay. Người hâm mộ Man Utd đã chờ đợi Rooney nổ súng dù chỉ một lần ở bốn trận đấu trước, nhưng phải tới trận đấu thứ năm này thì tiền đạo số 10 mới bùng nổ. Rooney mở tỷ số trận lượt về ở phút 20, trước khi ghi thêm hai bàn nữa ngay đầu hiệp hai. Tất cả đều là những pha xử lý trong vòng 16m50. Trận đấu được ấn định ở phút 63, Ander Herrera ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0 sau tình huống chọc khe chính xác của Bastian Schweinsteiger. Đến cuối trận, Javier Hernandez còn bỏ lỡ cơ hội giúp Man Utd gia tăng thêm cách biệt khi đá hỏng quả phạt đền. Tuy nhiên kết quả 4-0 lượt về cùng chiến thắng 3-1 lượt đi là quá đủ giúp Man Utd tái xuất ở Champions League sau một mùa vắng mặt. Rooney là nhân vật chính của trận đấu với cú hat-trick. Đội trưởng Man Utd đã ôm mặt và giơ tay lên trời như để cảm tạ sau bàn thắng đầu tiên. Rooney đã trút bỏ gánh nặng và áp lực suốt quãng thời gian tịt ngòi kể từ bàn thắng vào lưới Aston Villa hồi tháng 4. Màn trình diễn của Rooney có công lớn từ hàng tiền vệ với ba pha kiến tạo lần lượt của Memphis, Herrera và Mata. Trong đó sự xuất hiện của Herrera đã mang tới thay đổi đáng kể. Tiền vệ Tây Ban Nha đá chính lần đầu tiên trong mùa giải năm nay bên cạnh Michael Carrick. Nhãn quan và sự sáng tạo của Herrera không chỉ trực tiếp giúp ích cho Rooney mà còn tổng thể cả khâu tấn công. Herrera tỏa sáng trong trận đấu được đá chính. Ảnh: Các cầu thủ phía dưới Rooney bị chỉ trích không chạy chỗ xung quanh anh để tạo nên khoảng trống. Nhưng Herrera đã làm rất tốt và thậm chí anh còn có pha băng lên như một tiền đạo để ấn định tỷ số 4-0. Màn trình diễn của Herrera làm nóng cuộc cạnh tranh ở tuyến giữa Man Utd, điều sẽ giúp đội bóng hưởng lợi. Club Brugge bước vào trận lượt về với mục tiêu phải ghi ít nhất hai bàn. Điều này khiến họ phải dồn đội hình lên cao và giúp Man Utd có thêm khoảng trống để triển khai tấn công. Sau khi bị thủng lưới, Club Brugge có những cơ hội rõ ràng nhất để ghi bàn vào cuối hiệp một nhưng De Sutter và Diaby đều bỏ lỡ. Trong khi tinh thần đang lên, đội chủ nhà lại bị dội gáo nước lạnh khi để thua ba bàn liên tiếp đầu hiệp hai. Những nỗ lực của Club Brugge chỉ mang về một cú đá trúng xà ngang của De Sutter. Điểm nhấn trong những phút cuối trận là hàng loạt tình huống bỏ lỡ của tiền đạo vào sân thay người Javier Hernandez. Trong đó có cú đá phạt đền hỏng ở phút 80 và pha đệm bóng ra ngoài ở cự ly 5 mét lúc bù giờ. Cùng lọt vào vòng bảng Champions League với Man Utd sau loạt play-off tối 26/8 còn có Leverkusen, CSKA Moscow, BATE Borisov và FC Astana.