Công Phượng vui vẻ dù chỉ làm 'quân xanh' trên sân tập Dù không được thi đấu ở trận "chung kết ngược" với Đồng Nai chiều 28/8, tiền đạo của HAGL vẫn đi theo đội và tham gia các buổi tập.Chiều 26/8, HAGL có buổi tập đầu tiên trên sân vận động Biên Hòa. Trong đó Công Phượng (số 44) được HLV Nguyễn Quốc Tuấn xếp vào đội "quân xanh". Anh tỏ ra thỏa mái trong phần tập đối kháng. Công Phượng không được ra sân trận đấu sắp tới vì lĩnh đủ số thẻ. Tuần trước, chiến thắng 3-1 trước Sông Lam Nghệ An giúp đội bóng phố núi nâng điểm số lên 17 - ngang bằng với Đồng Nai. Tinh thần các cầu thủ trẻ của bầu Đức vì vậy lên cao, trước trận quyết chiến ở vòng 23 tuần này. Trên sân tập, tân HLV trưởng Nguyễn Quốc Tuấn cho các học trò luyện nhiều miếng bật tường nhỏ quen thuộc vào trung lộ, tạt cánh từ hai biên... để tiếp cận khung thành đối phương. Sau buổi tập, rất đông người hâm mộ vây quanh tiền đạo số 44 của HAGL xin chữ ký. Tuyển thủ quốc gia vui vẻ với tất cả lời mời xin được chụp ảnh cùng... ... và cả ký tặng lên áo một CĐV nữ của TP Biên Hòa. Ngoài chụp ảnh, Công Phượng còn trò chuyện với một số fan hâm mộ về cuộc sống cũng như bóng đá. Dù đã ra xe trở về khách sạn, nhiều cầu thủ của HAGL vẫn được các fan bám theo xin chữ ký. Chiều nay HAGL sẽ có buổi tập làm quen với sân Đồng Nai, một ngày trước trận đấu sớm.