Tiến Minh nhọc nhằn vào vòng ba giải Việt Nam Open Tay vợt chủ nhà thắng đối thủ Thái Lan Kantawat Leelavechabutr 2-0 (22-20, 21-15) để đi tiếp ở giải cầu lông quốc tế Vietnam Open đang diễn ra tại TP HCM.Tiến Minh khởi đầu set một với việc vượt lên dẫn trước hai điểm. Tuy nhiên, sau khi dẫn 7-5, anh bất ngờ để đối thủ cân bằng 7-7. Liên tiếp sau đó, Kantawat Leelavechabutr vượt lên và dẫn lại 14-10. Đến lúc này, tay vợt chủ nhà mới bình tĩnh trở lại, anh phát huy kinh nghiệm với những pha bỏ nhỏ để đưa điểm số trở về 19-19 trước khi thắng 22-20. Bên cạnh sự cố gắng của bản thân, việc Tiến Minh vượt qua được những thời khắc khó khăn còn xuất phát từ việc đối thủ bị tâm lý khi liên tục phản ứng trọng tài. Tay vợt Thái Lan nhiều tình huống không đồng tình khi cho rằng trọng tài cho điểm Tiến Minh không chính xác. Được thi đấu trên sân nhà nhưng Tiến Minh phải rất vất vả mới vượt qua được đối thủ kém anh nhiều bậc trên bảng xếp hạng. Ảnh:  Chiến thắng này đưa đại diện của chủ nhà vào vòng ba gặp hạt giống số 10 người Malaysia Chong Wei Feng (đứng thứ 39 thế giới). Cũng trong ngày hôm nay, tay vợt nữ số một Việt nam Vũ Thị Trang để thua 1-2 trước đối thủ Thái Lan Busanan Ongbumrungphan. Đây là kết quả có phần đáng tiếc cho tay vợt nữ số một Việt Nam, bởi sau khi thua set một 9-21 chị đã nỗ lực thắng lại đối thủ 21-14 ở set hai. Trong set ba quyết định, Vũ Thị Trang nhiều lúc dẫn đối phương ba điểm. Nhưng ở vào thời điểm quyết định, tay vợt người Bắc Giang lại chơi không tốt và để thua set ba với điểm số 18-21.