Lý Hoàng Nam bại trận trước hạt giống số tám giải F28 Futures Thi đấu nỗ lực, nhưng không tận dụng tốt cơ hội, Hoàng Nam gác vợt trước hạt giống số tám người Luxembourg Ugo Nastasi 0-2 (5-7, 3-6) tại giải F28 Futures, Ai Cập.Sau ba giải đấu nhà nghề tại Ai Cập, Hoàng Nam đã có sự chuẩn bị tốt cho giải trẻ Mỹ mở rộng sắp diễn ra. Ảnh:    Đến các set thứ bảy và chín, tay vợt của Việt Nam đều có cơ hội, nhưng không thể tận dụng. Sang set thứ 12, khi tỷ số đang là 6-5 nghiêng về Nastasi, Hoàng Nam cầm giao bóng, nhưng bị đối thủ break. Nếu tận dụng tốt các cơ hội để giành break, Hoàng Nam đã có thể đưa trận đấu theo một hướng khác. Ảnh:  Thua set đầu một cách đáng tiếc, Hoàng Nam để mất tinh thần và bước vào set hai chơi mắc nhiều lỗi. Anh bị mất break ở set cầm giao bóng đầu tiên, để rồi bị đối thủ vượt lên dẫn 3-0, 4-1. Dù rất nỗ lực, nhưng tay vợt số một Việt Nam không thể lật ngược tình thế và đành chịu gác vợt với tỷ số 3-6. Thống kê sau trận đấu.