Federer và trận đánh lớn cuối cùng của nhà Vua Roger Federer đang đạt phong độ tốt, vừa trở lại vị trí số hai thế giới trước thềm Mỹ Mở rộng. Cộng với niềm khát vọng tươi mới và lối đánh biến hóa, anh đang tràn trề hy vọng giành thêm một Grand Slam trước khi giải nghệ.Thời gian tàn nhẫn với tất cả, trừ phi bạn là Roger Federer. Tay vợt người Thụy Sĩ dường như có nhiều chặng trong sự nghiệp hơn cả số chặng đua của Tour de France. Anh yêu quần vợt và quần vợt cũng yêu anh. Khi tất cả đều chực chờ gạt tên Federer ra khỏi danh sách các tay vợt mạnh nhất thế giới, anh vẫn có cách chứng tỏ họ đã sai. Nhưng dù chiến thuật của Federer có tinh kỳ đến đâu, những quả đánh của anh có hóc hiểm thế nào, cái ngày mà anh giã từ sự nghiệp rồi cũng phải đến. Thế nên giới mộ điệu sẽ hướng về Mỹ Mở rộng năm nay với sự hào hứng đặc biệt. Họ sẽ chờ xem "Tàu tốc hành" có thể chạy nốt hành trình kỳ diệu để cập bến Grand Slam lần cuối hay không? Họ chờ xem Federer có trở thành một "Chàng trai lọ lem" của quần vợt hay không? Federer vẫn bền bỉ thi đấu và chiến thắng, bất chấp những thị phi và mòn mỏi từ gánh nặng tuổi tác. Ảnh:  Phim kết thúc với trận đánh giữa Jim và nhà đương kim vô địch Max Baer. Sự tương phản quá khủng khiếp. Jim thì ốm đói, nặng nề. Max thì đang độ sung mãn và cực kỳ hung bạo, từng đánh chết người. Vậy mà Jim vẫn có thể giành chiến thắng một cách thần kỳ. Thế nên người ta mới gọi anh là "Chàng trai lọ lem", từ nghèo khổ vụt bước ra ánh sáng như có phép thần tiên. Federer chưa từng rơi vào hoàn cảnh đường cùng của Jim. Nhưng trong sự nghiệp, anh đã bao lần lâm vào cảnh sa cơ, bị những thế lực mới nổi dèm pha, bị hoài nghi là hết thời. Cuộc đời và sự nghiệp của Federer là những chặng đường không mệt mỏi đập tan những hoài nghi ấy. Người hâm mộ yêu Federer trước hết là bởi cái phong cách thi đấu lả lướt. Dù đối phương dùng bao nhiêu sức đi nữa, Federer vẫn trả lại quả bóng nhẹ nhàng, tiêu sái như một ông chủ đích thực trên sân. Đánh hay rất khó, đánh hay mà đẹp như Federer lại là vạn phần khó. Những cú trái một tay của Federer mãi mãi là một trong những hình ảnh lung linh nhất trong lịch sử quần vợt thế giới. Bí quyết trường thọ của Federer trong quần vợt là thay đổi để thích nghi. Ành:  Khi bước vào tuổi "băm", Andy Roddick trở thành thảm họa, Lleyton Hewitt gặp bác sĩ nhiều hơn gặp đối thủ trên sân vì những chấn thương. Mới 29 tuổi, Rafael Nadal coi như đã bước sang bên kia sườn dốc, vì đã quá cậy sức cày ải trong những năm tháng đỉnh cao. Chỉ có Federer vẫn bền bỉ bởi anh liên tục thay đổi chiến thuật, từ nhanh thành khôn, từ mạnh thành hiểm. Nhưng bây giờ, ở tuổi 34, để vô địch Mỹ Mở rộng, anh cần một sự vươn lên mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Anh cần ý chí bất khuất liều chết của Jim Braddock, bởi Novak Djokovic, đang ở đỉnh cao phong độ, cũng hệt như Max Baer khủng khiếp của thời kỳ Đại Khủng hoảng ngày trước. Federer vừa đánh bại Djokovic để lên ngôi ở Cincinatti, nhưng Grand Slam tất nhiên là một thế giới hoàn toàn khác. FedEx sẽ phải đánh những trận hay nhất, bởi đối thủ bây giờ không chỉ là Djokovic hay các ngôi sao trẻ hơn, mà còn là tuổi tác của chính anh. Federer đã vô địch Mỹ Mở rộng năm lần, nhưng lần cuối bại tướng của anh là một Andy Murray còn non kinh nghiệm trong những trận quyết định. Và ngày ấy cũng đã diễn ra cách đây bảy năm. Lần cuối cùng Federer giương cao một chức vô địch Grand Slam là ba năm về trước, ngay sinh nhật lần thứ 31 và đối thủ vẫn là Murray. Djokovic (trái) hứa hẹn là rào cản lớn nhất cho giấc mơ lần thứ 18 vô địch Grand Slam của Federer khi hướng tới Mỹ Mở rộng sắp tới. Ảnh: