CĐV than vãn khi Arsenal định mua Kokorin Hầu hết CĐV Arsenal đều tỏ ra ngạc nhiên và không tiếc lời ca thán về việc HLV Arsene Wenger sắp mua tiền đạo người Nga Kokorin thay vì Karim Benzema hay Edison Cavani.Cầu thủ Nga Kokorin có thể về Arsenal trong những ngày cuối kỳ chuyển nhượng. Thông tin Arsenal chuẩn bị mua Aleksandr Kokorin được phát đi hôm 26/8 từ nhật báo Nga, Mới 24 tuổi, Kokorin từng ghi 47 bàn trong 194 trận chơi cho Dynamo. Cầu thủ cũng đã có tám bàn trong 32 trận khoác áo đội tuyển Nga. Thành tích của Kokorin gây ấn tượng với các CĐV Nga, nhưng chưa thể sánh được với những tiền đạo hàng đầu thế giới hiện nay như Cavani hay Benzema. Và đây là lý do khiến giới hâm mộ Arsenal phản ứng tiêu cực với thông tin chuyển nhượng. "Chủ nhật - Benzema; Thứ hai - Những thằng hề; Thứ ba - Cavani; Thứ tư: Kokorin; Thứ năm - Pato; Thứ sáu - Fred; Thứ bảy - Kalou", tài khoản có tên Trước đó, giới hâm mộ Arsenal từng hy vọng sẽ có được Benzema vào ngày chủ nhật, nhưng đến thứ hai thì chính tiền đạo này gọi báo giới là "những thằng hề" khi chỉ trích về thông tin anh sẽ gia nhập sân Emirates. Các CĐV càng lạc vào ma trận khi một nguồn tin vào ngày thứ ba khẳng định HLV Wenger đã chuyển hướng sáng Cavani, trước khi tờ Arsenal chưa thể có được những cầu thủ như Cavani, Benzema.  Tài khoản có tên