Bolt vào chung kết 200m với thành tích kém Gatlin Hai VĐV chạy cự ly ngắn số một hành tinh hôm nay tiếp tục vượt qua vòng bán kết một cách nhẹ nhàng, và hứa hẹn làm nên phần thi chung kết gay cấn ngày mai.Phần thi bán kết chạy 200m nam giải vô địch điền kinh thế giới 2015 diễn ra lúc 19h30 hôm nay 26/8. Có 24 VĐV tranh tài, chia thành ba lượt chạy. Bolt chạy ở lượt cuối, và về nhất lượt với thành tích 19,95 giây.  Mốc 19,95 giây mà Bolt vừa đạt được đồng nghĩa với việc anh vẫn phải xếp sau đại kình địch Justin Galtin. VĐV 33 tuổi người Mỹ chạy ở lượt thứ hai, và về nhất với thành tích 19,87 giây, tốt nhất trong số các VĐV dự thi bán kết.  Gatlin chính là VĐV chạy 200m nhanh nhất mùa thi đấu 2015, với Tuy nhiên, như Bolt từng chứng tỏ khi thắng Gatlin chỉ với Bolt thừa nhận vẫn giữ sức cho phần thi chung kết ngày mai. Ảnh: "Như dự đoán, tôi hơi mệt, nhưng vẫn cố gắng vượt qua các vòng thi. Giờ thì tôi thấy ổn. Tôi giữ sức càng nhiều càng tốt cho phần thi chung kết. 200m là cự ly mà tôi tin là tốt nhất của mình", Bolt nói với Phần thi chung kết chạy 200m nam giải vô địch điền kinh thế giới 2015 tại Bắc Kinh sẽ diễn ra lúc 19h55, theo giờ Hà Nội, ngày mai 27/8. Từ trái qua là làn chạy, số áo, tên VĐV, quốc tịch, thành tích tốt nhất của từng VĐV trong mùa thi đấu 2015 và thành tích cá nhân tốt nhất của từng VĐV dự phần thi chung kết 200m nam ngày 27/8.