Enrique: 'Usain Bolt là Messi của điền kinh' HLV bóng đá của Barca không giấu được sự ngưỡng mộ đối với siêu sao điền kinh Usain Bolt sau những gì vừa diễn ra tại giải vô địch thế giới.Bolt đã giành hàng chục huy chương vàng tại các giải vô địch thế giới và Olympic. Ảnh: Tại giải vô địch điền kinh thế giới diễn ra ở Bắc Kinh (Trung Quốc) tháng này, Bolt bảo vệ thành công cả hai tấm huy chương vàng ở nội dung chạy 100 m và 200 m nam. Thành tích này giúp "Tia chớp" giữ vững danh hiệu người chạy nhanh nhất thế giới bốn năm liên tiếp. Chiến thắng của Bolt không chỉ gây ấn tượng với các CĐV trung thành mà còn khiến nhiều nhân vật thể thao khác ngưỡng mộ, trong đó có HLV bóng đá Luis Enrique của CLB Barca. "Bolt và Messi (cầu thủ của Barca) có điểm giống nhau. Bolt là VĐV điền kinh hay nhất mọi thời đại, còn Messi là cầu thủ bóng đá hay nhất mọi thời đại", Enrique nhận xét. Barca vừa nhận được kết quả bốc thăm tại vòng bảng Champions League mùa mới. Theo đó, đội đương kim vô địch sẽ phải gặp Leverkusen, Roma và BATE Borisov. "Tôi nghĩ Barca đã rơi vào một bảng đấu nhiều thách thức. Tất nhiên nó không khốc liệt bằng bảng đấu mà Sevilla phải gặp Man City và Juventus, nhưng vẫn là một bảng đấu khó", Enrique thận trọng cho biết. Tối 29/8, Barca sẽ đấu trận thứ hai tại Liga khi tiếp Malaga trên sân nhà. Enrique tỏ ra hài lòng với việc Busquets và Neymar chuẩn bị trở lại đội hình chính. "Busquets đã tập trở lại từ hôm 27/8. Còn Neymar cũng đã bình phục và tôi hài lòng. Neymar chưa đạt 100% thể lực nhưng đó là điều bình thường với một cầu thủ vừa phải nghỉ thi đấu hai tuần", Enrique cho biết.