Man City mua cựu binh của Chelsea với giá 83 triệu đôla Giám đốc thể thao của Wolfsburg, Klaus Allofs vừa xác nhận chuẩn bị bán tiền vệ Kevin De Bruyne cho Man City trước khi kỳ chuyển nhượng hè khép lại.De Bruyne trưởng thành rất nhanh trong hai năm qua. Ảnh: Theo truyền thông châu Âu, De Bruyne sẽ có mức giá 54 triệu bảng, tương đương 83 triệu đôla. Đây là mức giá cao nhất cho một cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè này. "Chúng tôi sẽ hoàn tất mọi thủ tục trong tối nay hoặc ngày mai", Allofs xác nhận vào chiều 28/8. "De Bruyne sẽ đến Man City". De Bruyne từng là người của Chelsea trong giai đoạn 2012-2014. Sau đó, tiền vệ người Bỉ này được bán đứt cho Wolfsburg với giá 37 triệu đôla. Theo HLV Jose Mourinho, De Bruyne không phù hợp với lối chơi mà ông xây dựng cho Chelsea. Thay vì sử dụng tài năng sẵn có, "Người đặc biệt" thử nghiệm nhiều cầu thủ khác trước khi rước Cesc Fabregas về sân Stamford Bridge. Sau khi rời Chelsea, De Bruyne nhanh chóng trở thành một trong những ngôi sao hàng đầu của Bundesliga và đội tuyển Bỉ. Năm nay, cầu thủ này đưa Wolfsburg giành vị trí á quân Bundesliga, Cup quốc gia và Siêu Cup quốc gia Đức. Bên cạnh vụ De Bruyne, Giám đốc thể thao Allofs còn xác nhận sẽ đẩy Ivan Perisic sang Inter Milan. Với việc bán hai trụ cột, Wolfsburg sẽ khó duy trì được sức mạnh tại vòng bảng Champions League năm nay, nơi họ phải gặp PSV, Man Utd và CSKA Moscow.