Man City lập kỷ lục mới của CLB về lượng vé xem cả mùa Man City vừa kiếm được món hời đầu tiên từ việc mở rộng sân Etihad, khi bán được tới 40.000 vé xem cả mùa.Hè này, đội chủ sân Etihad mở rộng khu vực khán đài nâng sức chứa từ 48.000 lên 55.000 khán giả. Thay đổi này nhanh chóng làm tăng lượng khán giả đến sân khi đạt con số kỷ lục 54.331 trong trận thắng Chelsea với tỷ số 3-0. Bên cạnh lượng khán giả đến sân mỗi trận, Man City còn bán được số vé xem cả mùa nhiều hơn, đến nay đã đạt khoảng 40.000 - một kỷ lục khác của riêng CLB này. Khán giả đang trở thành một nhân tố quyết định đối với Man City. Ảnh: Man City từng phải giữ sức chứa sân Etihad ở mức 48.000 chỗ ngồi suốt nhiều năm, do lo ngại về vấn đề an toàn. Khi vấn đề này được giải quyết, đội lập tức nâng lên 55.000 và có kế hoạch tăng thêm 6.000 chỗ ngồi nữa. Nếu đạt đến 61.000 chỗ ngồi như dự kiến trong tương lai, Etihad sẽ là sân lớn thứ ba tại giải Ngoại hạng Anh sau Old Trafford (của Man Utd) và Emirates (Arsenal). Việc sở hữu một sân đấu lớn có ý nghĩa lâu dài đối với sự phát triển của Man City. Do tác động của Luật Công bằng Tài chính (FFP), đội hai lần vô địch Ngoại hạng Anh không thể mua sắm cầu thủ thoải mái, nếu không tự cân đối được thu chi. Các khoản tiền đến từ bán vé và kinh doanh trên sân do đó sẽ giúp họ ứng phó tốt hơn với FFP.