CĐV Man Utd và Brugge hỗn chiến, 45 người bị bắt CĐV hai đội lao vào đánh nhau sau trận lượt về vòng play-off Champions League tối 26/8.CĐV Man Utd tụ tập tại một địa điểm ở Bruggetrước trận đấu. Vụ hỗn chiến diễn ra tại quán bar Charlie Rockets ở Brugge, nơi có một nhóm CĐV Man Utd đến xem trận đấu qua tivi. Một nhóm CĐV Brugge chủ động tấn công và gây ra bạo loạn. Nhờ có phương án giám sát từ trước, cảnh sát Bỉ đã kịp thời ngăn hậu quả xấu nhất. 45 người đã bị bắt, trong đó có 30 CĐV của Man Utd. Tất cả số bị bắt phải chịu thẩm vấn tại một đồn cảnh sát gần quán rượu. Một phần phải ở lại qua đêm trong xà lim. Trước đó cảnh sát Bỉ cũng bắt 15 CĐV khác vào sân mà không có vé. Đây là một hành vi phạm tội hình sự tại Bỉ. Man Utd đã giành chiến thắng 4-0 trong trận lượt về vòng play-off để vào vòng bảng với kết quả chung cuộc 7-1. Trong khi đó, với thất bại nặng nề, Club Brugge vừa để mất niềm tin với người hâm mộ, vừa phải xuống chơi tại Europa League.