Đại gia Ngoại hạng Anh cần gì trong ít ngày cuối phiên chợ hè Thị trường chuyển nhượng hè 2015 sẽ đóng cửa trong gần một tuần nữa, và các CLB lớn vẫn còn những mục tiêu phải mang về.Tuy nhiên, mùa hè qua HLV Arsene Wenger chỉ bổ sung Petr Cech mà không có bản hợp đồng nào đáng kể. Trong khi vị trí tiền đạo luôn được xem là mắt xích yếu nhất.  "Kiêu căng", "Bảo thủ" là những từ giới chuyên môn xứ sương mù nói về "Giáo sư". Người hâm mộ muốn nhìn thấy Arsenal mua về một tiền đạo đẳng cấp nhưng có thể cho đến khi thị trường chuyển nhượng hè đóng cửa, điều đó vẫn chưa xảy ra. Lúc này, việc tiếp cận Edinson Cavani (ảnh) là điều khả dĩ nhất, sau khi Karim Benzema cam kết ở lại Real.  Arsenal đang là   Bản hợp đồng 33 triệu đôla Pedro đã mang đến làn gió mới cho The Blues. Nhưng Mourinho và các cộng sự sẽ cố gắng tối đa trong vài ngày tới để mang vệ một trung vệ tốt.  Chelsea có thể ra giá 55 triệu đôla để mang về trung vệ John Stones (ảnh). Everton không muốn bán cầu thủ trẻ người Anh khi chưa được giá.     Liverpool mua sắm ồ ạt trong mùa hè nên phần lớn khả năng sẽ không chi tiêu gì nữa trong vòng một tuần tới. Điều quan trọng cần làm với Liverpool lúc này là kết nối các tân binh, tạo ra lối chơi ăn ý hơn. Những trận thắng của Liverpool gần đây chỉ dựa vào lối đá phản công và sự tỏa sáng của các tân binh.   Sau khi bổ sung Raheem Sterling, Otamendi, mảnh ghép còn thiếu duy nhất của HLV Pellegrini có lẽ chỉ là Kevin De Bruyne (ảnh).  Đây là lần thứ tư Man City có ba trận toàn thắng đầu mùa. Lần gần nhất họ làm được điều này là vào năm 2011, khi lên ngôi vô địch.   Wayne Rooney (ảnh) cần chơi tốt như khi lập hattrick vào lưới Brugge hôm qua. Tuy nhiên, những cầu thủ dự bị cho anh như Chicharito hay James Wilson không tạo được sự tin tưởng. Rất khó để Man Utd mua về một tiền đạo tốt trong những ngày cuối phiên chợ hè này.  Tương lai của David De Gea cũng là điều được quan tâm trong một tuần tới đây.