Giải điền kinh thế giới phát hiện ca doping đầu tiên Hai VĐV của Kenya đang tham dự giải vô địch điền kinh thế giới 2015 tại Bắc Kinh (Trung Quốc) vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với chất kích thích.Koki Manunga (21 tuổi) và  Phải đối mặt với scandal, Liên đoàn Điền kinh Kenya đã cho tiến hành một cuộc điều tra riêng. Cơ quan này cũng đã tiếp xúc với cả đại diện IAAF và hai VĐV bị cáo buộc. Nữ VĐV Zakary của Kenya. Ảnh: "Liên đoàn điền kinh Kenya sẽ cung cấp, hỗ trợ và hợp tác toàn diện với IAAF trong sự việc này", thông báo hôm 27/8 có đoạn.   Khi đối mặt với các cáo buộc đó, Liên đoàn điền kinh Kenya từng nói rằng họ là nạn nhân của một chiến dịch bôi nhọ trước giải vô địch thế giới.