CĐV Man Utd bêu xấu Gerrard trong chiến thắng trước Brugge Khi một nhân viên an ninh trượt ngã trên mặt sân trơn, CĐV Man Utd liền cất lời ca nhắc lại "vết thương lòng" của Steven Gerrard năm ngoái.Nhân viên an ninh trượt ngã khi định bắt CĐV gây rối. Tình huống diễn ra trong trận đấu giữa Man Utd và Brugge ở lượt về vòng play-off Champions League. Khi một CĐV cuồng chạy vào sân, một nhân viên an ninh chạy vào định bắt giữ nhưng không may trượt ngã do mặt sân trơn. Chứng kiến cú ngã này, nhiều CĐV Man Utd liền hát: "Có phải anh đang cải trang đó không, Gerrard?". Gerrard, cựu thủ quân của Liverpool, từng gây sốc khi trượt ngã dẫn đến bàn thua trong trận gặp Chelsea ở mùa giải Ngoại hạng Anh 2013-2014. Trận này Liverpool để thua với tỷ số 0-2 ngay trên sân nhà, dẫn đến mất lợi thế chạy đua tới chức vô địch, còn ngôi sao mang áo số 8 trở thành tội đồ. Cú ngã của Gerrard khiến Liverpool mất cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh 2014. Liverpool từng là một trong những đội giành chức vô địch Anh nhiều nhất, nhưng chưa bao giờ lên ngôi khi giải này cải tổ, đổi tên thành giải Ngoại hạng từ mùa 1992-1993. Trong khi đó, Man Utd hiện đã chiếm vị trí số một trong quá khứ của The Reds và có tới 13 lần vô địch Ngoại hạng. Trong trận lượt về vòng play-off tối 26/8, Man Utd giành chiến thắng 4-0 trước chủ nhà Brugge. Kết quả này đưa thầy trò HLV Louis Van Gaal vào vòng bảng và trở lại Champions League sau một năm vắng bóng.