Rooney cao giọng sau khi lập hattrick cho Man Utd Tiền đạo đội trưởng Man Utd vừa chấm dứt cơn khô hạn bàn thắng với cú hat-trick vào lưới Club Brugge hôm 26/8.Rooney dẹp tan chỉ trích với ba bàn thắng ở Champions League. Ảnh: Sau 878 phút tịt ngòi, Wayne Rooney ghi một hat-trick trong trận lượt về play-off với Brugge hôm qua 26/8. Chung cuộc, Man Utd thắng với tổng tỷ số 7-1, đoạt vé vào vòng bảng Champions League. "Tôi có thể thấy lo lắng nếu qua bốn hay năm trận không ghi bàn. Nhưng mùa giải chỉ mới bắt đầu và tôi biết rằng mình sẽ nắm lấy cơ hội khi điều đó đến", Rooney chia sẻ sau trận thắng Brugge. "Mọi người đã làm quá lên khi tôi có khởi đầu không tốt. Tôi đã quen với điều đó khi còn trẻ. Nếu không mạnh mẽ, có lẽ tôi đã bị điều đó làm ảnh hưởng. Nhưng tôi biết khả năng của mình. Tôi biết bản thân có thể mang lại điều gì cho đội bóng", đội trưởng của Man Utd nhấn mạnh. Man Utd sẽ có thêm 46,5 triệu đôla nhờ lọt vào vòng bảng Champions League. Việc bị loại khỏi Cup châu Âu mùa trước là nỗi thất vọng lớn đối với người hâm mộ "Quỷ đỏ". "Chúng tôi đã trở lại và sẵn sàng cho buổi bốc thăm. Thật tuyệt vời!", đội trưởng Man Utd chia sẻ.