Mourinho tiết lộ bí quyết giúp Martial hồi sinh Việc HLV Mourinho không ngừng đặt niềm tin và đốc thúc học trò vượt qua khó khăn giúp Martial chơi tiến bộ thời gian qua.Giữa Jose Mourinho và Anthony Martial từng có một thời gian bất đồng, nhất là khi tiền đạo người Pháp không trở lại luyện tập sau khi rời đi đón con chào đời. Tuy nhiên, thời gian gần đây, Martial có tiến bộ rõ rệt với việcghi bàn trong bốn trận Ngoại hạng Anh liên tiếp và giành giải Cầu thủ hay nhất của CLB trong tháng 10. Mourinho chia sẻ: ''Tôi chưa bao giờ từ bỏ niềm tin vào Martial. Tôi chưa bao giờ mất đi cảm giác rằng đó là cách tiếp cận đúng đắn đối với cậu ấy, ngay cả khi cậu ấy phải trải qua những khoảnh khắc khó khăn. Điều đó cần thiết để cậu ấy trở thành một cầu thủ hàng đầu thực sự. Cậu ấy cần vượt qua những rào cản mà tôi đặt ra. Cậu ấy cần hiểu có sự khác biệt lớn giữa một tài năng hàng đầu và một cầu thủ hàng đầu''. Martial (phải) chơi tốt thời gian qua là một tín hiệu vui với Mourinho. Ảnh: Với phong độ tốt của Martial, Mourinho đang hy vọng giành kết quả tốt trong trận derby thành Manchester. Niềm tin của ông cũng lớn hơn khi có sự phục vụ trở lại của Romelu Lukaku, tiền đạo vắng mặt trong hai chiến thắng gần nhất trước Bournemouth và Juventus. Tuy nhiên, Man Utd có thể sẽ mất Paul Pogba khi đấu với Man City. Tiền vệ người Pháp vắng mặt trong buổi tập hôm 9/11, với nghi vấn đang điều trị chấn thương. Mùa trước, khi Man Utd thắng 3-2 ngay trên sân Man City, Pogba là người lập cú đúp.