U19 Việt Nam rộng cửa vào bán kết sau khi đè bẹp U19 Singapore Chiến thắng 6-0 chiều 29/8 đưa U19 Việt Nam lên đầu bảng B giải U19 Đông Nam Á với bảy điểm sau ba trận, ghi tám bàn và chưa một lần thủng lưới.Bước vào trận đấu cùng U19 Singapore, HLV Hoàng Anh Tuấn thực hiện rất nhiều thay đổi so với trận hòa không bàn thắng với U19 Malaysia. Không chỉ chuyển sơ đồ chiến thuật từ 3-5-1-1 sang 4-4-2, thuyền trưởng người Khánh Hoà còn cất hàng loạt các ngôi sao như Lâm Thuận, Thanh Hậu, Quang Hải trên băng ghế dự bị để trao cơ hội cho Minh Dĩ, Tiến Linh... Trước một U19 Singapore quá yếu, đá hai trận chưa giành được điểm nào, U19 Việt Nam không mấy khó khăn để giành quyền kiểm soát thế trận. Trận đấu diễn ra một chiều, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn tấn công, trong khi đối thủ chỉ biết gồng mình chống đỡ, hiếm hoi mới có được những pha lên bóng phản công nhưng không tạo ra nguy hiểm. Mục tiêu của U19 Việt Nam là lọt vào trận chung kết giải U19 Đông Nam Á trên đất Lào. Ảnh: Dồn ép liên tục, tới phút 18, U19 Việt Nam có bàn mở tỷ số. Mistaffa phạm lỗi với Minh Dĩ khi cầu thủ của Việt Nam thoát xuống rất nhanh đón đường chuyền dài của Trọng Đại. Trọng tài lập tức cắt còi, chỉ tay vào chấm 11m. Đức Chinh bằng cú đặt lòng nhẹ nhàng đã đánh lừa được thủ môn đối phương giúp U19 Việt Nam vượt lên dẫn trước. Minh Dĩ chính là cầu thủ thi đấu nổi bật nhất trong hiệp một. Không chỉ mang về quả đá phạt đền kể trên, tới phút 32 cầu thủ này còn trực tiếp lập công nhân đôi cách biệt. Sau pha phối hợp đập nhả với Duy Khánh, tiền vệ cánh trái này thực hiện cú sút xa rất căng, khiến thủ môn đối phương dù đã chạm được tay vào bóng cũng không thể cứu thua. Dẫn trước hai bàn, U19 Việt Nam thoải mái tinh thần, thi rất sắc nét hơn rất nhiều. Các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn phối hợp ăn ý, liên tiếp tạo ra các tình huống uy hiếp khung thành của Rohaizad. Đức Chinh được các đồng đội tạo cho hai cơ hội dứt điểm trong tư thế không bị theo kèm nhưng một lần sút ra ngoài, một lần không đánh bại được thủ môn đối phương. Tiền đạo của lò đào tạo PVF chưa có duyên ghi bàn ở giải đấu trên đất Lào. Trong trận đấu với U19 Malaysia anh cũng bỏ lỡ hàng loạt cơ hội ngon ăn.      Cùng được bảy điểm như U19 Malaysia nhưng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn hơn về hiệu số bàn thắng bại và vượt lên dẫn đầu.