Usain Bolt cùng Jamaica đoạt HC vàng 4x100m "Ông hoàng tốc độ" cùng đội chạy tiếp sức Jamaica lập thành tích chạy 4x100m tốt nhất trong năm 2015, khi chiến thắng ở giải vô địch điền kinh thế giới hôm nay 29/8.Trong phần thi chung kết tiếp sức nam hôm nay, tuyển Jamaica thi đấu với bốn VĐV, lần lượt chạy theo thứ tự từ đầu đến cuối gồm Nesta Carter, Asafa Powell, Nickel Ashmeade rồi Usain Bolt.   Chiến thắng trên sân Tổ Chim, Bắc Kinh hôm nay cũng ghi dấu lần thứ năm trong sự nghiệp Bolt lập hattrick đoạt HC vàng 100m, 200m và 4x100m ở các giải đấu lớn. Trước đó, anh từng làm được điều này ở Olympic 2008, 2012, giải vô địch điền kinh thế giới 2009, 2013. Jamaica lần thứ sáu liên tiếp thống trị nội dung tiếp sức nam 4x100m tại các giải đấu lớn, kể từ Olympic 2008. Ảnh:  Tuy nhiên, chiến thắng của Jamaica, với những ngôi sao như Bolt hay Powell, là điều đã được dự báo. Bộ tứ Trayvon Bromell, Justin Gatlin, Tyson Gay và Mike Rodgers của tuyển Mỹ cán đích thứ nhì với thành tích 37,77 giây. Nhưng họ bị loại vì phạm quy ở lần trao gậy cuối cùng giữa Gay với Rodges. Video chiếu chậm cho thấy hai VĐV người Mỹ đã vượt quá thời gian cho phép để trao gậy. Lỗi trao gậy quá thời gian cho phép giữa Gay và Rodgers khiến tuyển Mỹ mất chiếc HC bạc. Ảnh: Nhờ lỗi đó, đội tiếp sức Trung Quốc, cán đích với thành tích 38,01 giây được đôn lên nhận HC bạc trong tiếng vỗ tay như sấm dậy của đám đông khán giả ngồi chật kín các khán đài sân Tổ Chim. Canada, về thứ tư với thành tích 38,13 giây, cũng được đôn nhân nhận HC đồng. Đội chạy tiếp sức Anh quốc thì thậm chí còn bị loại vì phạm quy, khi hai vận động viên chạy cuối cùng là