Ronaldo lo chết trẻ Cầu thủ hay nhất thế giới vừa chia sẻ về nỗi lo sợ lớn nhất đối với bản thân và chế độ luyện tập giúp anh có một cơ thể hoàn hảo.CR7 sẽ tròn 31 tuổi vào tháng 2 năm tới. Ảnh: Cristiano Ronaldo  Theo Ronaldo, cuộc sống của một người nổi tiếng đôi khi khiến anh cảm thấy khó xử. Do vậy cầu thủ này luôn Ronaldo từng là một cầu thủ rất gầy cho đến khi chăm chỉ luyện tập. Hiện tiền đạo này sở hữu cơ bụng sáu múi và một thân hình hoàn hảo như VĐV thể hình. "Tôi đã luôn cố gắng tập luyện như thế trong 10 năm qua. Tôi nghĩ việc này có hiệu quả khá tốt và tôi sẽ tiếp tục làm vậy", Ronaldo cho biết. Theo Ronaldo, CĐV là nguồn cảm hứng để anh chơi bóng. Do đó cầu thủ này luôn cố gắng đem đến niềm vui và trải nghiệm mới cho khán giả.