HLV Đồng Nai: ‘Ronaldo cũng hỏng phạt đền nói gì Hải Anh’ Việc tuyển thủ quốc gia Hải Anh đá hỏng phạt đền có thể xem là bước ngoặt dẫn đến thất bại 1-2 trước HAGL, nhưng HLV Trần Bình Sự không oán trách học trò.HLV Trần Bình Sự buồn bã sau trận đấu. Ảnh:  Quả phạt đền hỏng ăn ở phút 57 có thể xem là bước ngoặt của trận đấu. Bởi ngay sau khi thoát bàn thua, HAGL đã tổ chức phản công và tìm được quả phạt trước vòng cấm. Trần Vũ tận dụng thành công bằng cú đá phạt đập đất, mang về chiến thắng 2-1 cho HAGL trong trận cầu được ví như “chung kết ngược”. Chiến thắng đó đưa HAGL vượt mặt Đồng Nai để leo lên phía trên trong cuộc chạy trốn trụ hạng. “Đây là trận đấu đen đủi của Đồng Nai”, ông Sự nói tiếp. “Hai đội đều có nhiều cơ hội và đội nào tận dụng tốt thì chiến thắng. Trận thua này đưa chúng tôi vào thế khó khăn nhất nên chúng tôi buộc phải chiến đấu đến cùng ở những trận còn lại”. Tiền đạo Hải Anh trở thành "tội đồ" của đội nhà của đá hỏng phạt đền. Ảnh:  HAGL sau khi thay Guillaume Greachen bằng HLVNguyễn Quốc Tuấn đã đổi vận khi giành hai chiến thắng liên tiếp. Là một nhà cầm quân lâu năm, ông Sự dành nhiều lời khen tặng cho đồng nghiệp trẻ: “Quốc Tuấn là người am hiểu bóng đá Việt Nam và đã có những điều chỉnh phù hợp. Tôi nghĩ đó là điều cần cho HAGL lúc này”. Thoát hiểm trước Đồng Nai, HAGL rộng cửa trụ hạng. Ảnh: