Golf thủ Việt Nam đầu tiên vô địch ở giải châu Á Trần Lê Duy Nhất đánh bại Lam Chih Bing của Singapore ở hố play-off đầu tiên để chiến thắng giải Ciputra Golfpreneur Tournament thuộc hệ thống Asian Development Tour hôm nay 29/8.Duy Nhất, thi đấu dưới cái tên Michael Tran, bước vào ngày cuối cùng với một gậy kém người đồng dẫn đầu  Duy Nhất với danh hiệu vừa dành được ở Indonesia chiều 29/8.    Ra đời năm 2010 với chỉ năm giải, ADT phát triển lên 21 sự kiện cho đến năm 2014. Năm nay hệ thống thi đấu này có đến 25 giải tập trung chủ yếu ở những nước như Malaysia, Indonesia, Philippines, Đài Loan... Nam người kết thúc với vị trí cao nhất trong danh sách kiếm tiền của ADT sẽ nhận thẻ thi đấu ở