10 cầu thủ giống nhân vật nổi tiếng như tạc Nhiều cầu thủ và diễn viên thuộc hai thế hệ khác nhau nhưng có khuôn mặt giống nhau đến bất ngờ, trong đó nổi bật nhất là cặp Diego Milito - Sylvester Stallone.Cựu tiền đạo Diego Milito của Inter Milan giống như anh em sinh đôi với diễn viên Tiền vệ Luka Modric (Real Madrid) trông rất giống DJ kiêm nhà sản xuất âm nhạc Nếu nhìn nghiêng sẽ rất khó phân biệt giữa tiền đạo Zlatan Ibrahimovic và cựu kình ngư Ian Thorpe. Tiền đạo Mario Balotelli như một bản sao của diễn viên Tiền đạo Giovanni Dos Santos có thể đóng giả thành ca sĩ Bruno Mars khi cần. Tiền đạo Dimitar Berbatov trông giống hệt diễn viên kỳ cựu người Mỹ Andy Garcia. Tiền đạo Robin Van Persie giống Ben Affleck, diễn viên kiêm đạo diễn từng đoạt hai giải Oscar, từ mái tóc, nét mặt cho đến khuôn mặt dài. Nếu không tinh ý, người quan sát có thể sẽ nhầm giữa cựu thủ môn Khi cười, cựu tiền vệ Maniche của tuyển Bồ Đào Nha rất giống diễn viên hài Jim Carrey. Cựu tiền vệ Michael Ballack hoàn toàn có thể trở thành người đóng thế cho diễn viên