Bầu Đức: 'Thắng Đồng Nai có gì ghê gớm đâu' Ông chủ HAGL hài lòng với tác động tích cực về tinh thần từ chiến thắng trước đối thủ cạnh tranh suất trụ hạng ở vòng 23 V-League 2015 hôm 28/8.Sân Đồng Nai gần như chật kín khán giả trong trận đấu giữa Đồng Nai và HAGL. Ảnh:  Bận công tác ở nước ngoài, bầu Đức không thể theo dõi trận đấu, mà chỉ được báo cáo kết quả qua cấp dưới. "Thắng Đồng Nai có gì ghê gớm đâu", ông nói thêm. "Nhưng thú thật, trong giai đoạn này, chiến thắng như vậy là món quà và là động lực tinh thần cho các cầu thủ trẻ của tôi, để các cháu tiếp tục phấn đấu". Khi đôn dàn cầu thủ trẻ của Học viện HAGL Arsenal-JMG đá V-League, b Niềm vui chiến thắng của Ban huấn luyện và các cầu thủ HAGL. Ảnh:  Với chiến thắng trước Đồng Nai, đội bóng phố núi thoát khỏi đáy bảng, tiến một bậc lên vị trí thứ 13 và chỉ kém đội xếp thứ 12 - vị trí an toàn - về chỉ số phụ. Ở ba lượt cuối cùng, đội bóng của bầu Đức lần lượt gặp Hà Nội T&T, ĐTLA và Khánh Hoà.