Van Persie mất băng thủ quân tuyển Hà Lan về tay Robben Tân HLV Danny Blind vừa quyết định thay thủ quân của đội tuyển để thổi một luồng sinh khí mới cho chiến dịch vòng loại Euro 2016.Robben sẽ lĩnh thêm trọng trách với đội tuyển. Ảnh: Danny Blind, một cựu công thần của Ajax và là bố của tiền vệ Daley Blind, lên thay Guus Hiddink dẫn dắt tuyển Hà Lan từ hè này. Và việc làm đầu tiên của Blind bố trên cương vị mới là thay thủ quân lâu năm Robin Van Persie bằng tiền vệ cánh Arjen Robben. Theo tân HLV, với vai trò dẫn dắt thế công, Robben phù hợp hơn trong vai trò thủ quân. Hà Lan nhờ đó có hể n uôi hy vọng lội ngược dòng trong chiến dịch vòng loại Euro 2016. Thực tế cho thấy Robben cũng có ảnh hưởng lớn hơn so với Van Persie. Tại World Cup 2014, tiền vệ cánh mang áo số 11 là cầu thủ hay nhất của đội hình Hà Lan giành HC đồng. Để chuẩn bị cho trận gặp Iceland và Thổ Nhĩ Kỳ tại vòng loại đầu tháng tới, bên cạnh Robben và Van Persie, HLV Danny Blind đã cho gọi hầu hết cầu thủ quan trọng như Bruno Martins Indi, con trai Daley Blind, Memphis Depay. Hà Lan hiện chỉ xếp thứ ba tại bảng A vòng loại Euro 2016, sau Iceland và CH Czech. Nếu không cải thiện được thành tích, "cơn lốc màu cam" có thể phải dự loạt play-off để tranh vé vớt, thay vì giành vé Thủ môn: Jasper Cillessen (Ajax), Tim Krul (Newcastle United), Jeroen Zoet (PSV Eindhoven). Hậu vệ: Jeffrey Bruma (PSV), Terence Kongolo (Feyenoord), Bruno Martins Indi (FC Porto), Jairo Riedewald (Ajax), Kenny Tete (Ajax), Stefan de Vrij (Lazio Roma), Gregory van der Wiel (Paris Saint-Germain). Tiền vệ: Vurnon Anita (Newcastle United), Daley Blind (Manchester United), Davy Klaassen (Ajax), Wesley Sneijder (Galatasaray), Georginio Wijnaldum (Newcastle United). Tiền đạo: Ibrahim Afellay (Stoke City), Memphis Depay (Manchester United), Klaas-Jan Huntelaar (Schalke 04), Luuk de Jong (PSV), Luciano Narsingh (PSV), Robin van Persie (Fenerbahce), Quincy Promes (Spartak Moscow), Arjen Robben (Bayern Munich).