Mourinho cảnh cáo cầu thủ Chelsea: 'Tiến bộ hoặc ra đi' "Người Đặc biệt" không thể hài lòng với sự thể hiện của một số cầu thủ sau thất bại 1-2 trước Crystal Palace hôm 29/8.Jose Mourinho có lẽ đã mất kiên nhẫn với một số vị trí trụ cột trong đội hình Chelsea. Ông tuyên bố sẽ có một số thay đổi trong thời gian tới. "Nếu các cầu thủ không thể hiện phong độ tốt, có hai cách để giải quyết", Mourinho cảnh báo. "Thứ nhất, vì tôi tin tưởng các cầu thủ, nên tôi sẽ chờ đợi xem họ có tiến bộ không. Bạn cứ đợi, đợi, đợi. Nhiều khi họ tiến bộ, có khi không. Mourinho có ngày kỷ niệm buồn ở trận 100 dẫn dắt Chelsea trên sân nhà. Ảnh: Trong buổi phỏng vấn nhanh với Mourinho cho biết không vì thua trận mà điên cuồng mua sắm những ngày cuối thị trường chuyển nhượng. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói rằng ông và các học trò sẽ cần cố gắng hơn. "Trận tiếp theo của Chelsea diễn ra trong 15 ngày tới vì các trận quốc tế thi đấu. Tôi không biết điều gì sẽ diễn ra tiếp theo. Các cầu thủ trở về đội tuyển và tôi chỉ làm việc với bốn cầu thủ trong hai tuần tới. Lúc này đây, tôi chẳng thể làm gì để cải thiện đội bóng", Mourinho nói. Chelsea hiện có bốn điểm sau bốn trận. Đội đương kim vô địch đang xếp tận vị trí thứ 13, ít hơn tám điểm so với đội dẫn đầu Man City.