Công Phượng bị gạt khỏi tuyển Việt Nam đá vòng loại World Cup 2018 Tiền đạo của Hoàng Anh Gia Lai chỉ nằm trong nhóm dự phòng, chứ không có tên trong danh sách chính thức 23 cầu thủ được triệu tập cho trận đấu với Đài Loan ngày 8/9.Công Phượng chưa thể có suất chính thức ở đội tuyển nếu cứ thi đấu như hiện nay. Ảnh: HLV Miura vẫn trung thành với nguyên tắc dùng người của ông là ưu tiên sử dụng những cầu thủ phong độ ổn định và giàu kinh nghiệm. Theo nguồn tin của  Dù đã có danh sách trong tay, chiến lược gia người Nhật Bản chỉ chính thức công bố vào ngày 1/9 sau khi các cầu thủ thi đấu xong vòng 24 V-League. Một ngày sau đó đội hội quân tại Hà Nội, trước khi lên đường đến Đài Loan thi đấu ngày 8/9.