Chelsea nhận trái đắng ngày kỷ niệm Mourinho The Blues để thua Crystal Palace 1-2 ngay trên sân nhà Stamford Bridges, tiếp tục chuỗi thành tích thất vọng từ đầu mùa."Người đặc biệt" chỉ để thua đúng một trận trong tất cả 99 trận dẫn dắt Chelsea đá trên sân nhà ở giải Ngoại hạng. Nhưng đúng ngày kỷ niệm cột mốc thứ 100, ngày mà các CĐV The Blues đem biểu ngữ đếm Stamford Bridges để chúc mừng HLV người Bồ Đào Nha, Chelsea đã để thua trận thứ hai. Cảm giác đau đớn của CĐV Chelsea còn lớn hơn khi có thời điểm tưởng chừng họ đã cứu được kết quả thua. Radamel Falcao ghi bàn ở phút 79, đưa trận đấu về thế cân bằng sau khi Bakary Sako mở tỷ số. Khi cầu thủ chủ nhà chưa hết cảm xúc vui mừng thì Joel Ward đã ghi bàn ấn định tỷ số chỉ hai phút sau khi Falcao ghi bàn. Một thất bại đau đớn cho Chelsea, khiến họ có khởi đầu tồi tệ nhất gần 10 năm qua. Sau bốn trận, Chelsea mới chỉ có bốn điểm. "Tôi không hứng thú lắm với chuyện ra ngoài chỉ để ăn mừng cột mốc đặc biệt này. Tôi chỉ thích đi ra ngoài ăn, nếu đội của tôi thua", Mourinho Các ngôi sao Ward mừng bàn thắng quyết định. Ảnh: "Hãy để đến cuối mùa rồi hãy bình luận. Chelsea mùa trước khởi đầu tuyệt vời, nhưng đây đang là giai đoạn khó khăn. Chúng tôi đang cố gắng tìm ra một hướng đi khác". Thật khó để nhìn thấy hướng đi khác mà Mourinho nói. Điều nhận ra là các ngôi sao của Chelsea như Eden Hazard, Cesc Fabregas loay hoay giữa những tiền vệ cơ bắp của đội khách. Chelsea kiểm soát bóng nhưng không kiểm soát không gian. Hàng phòng ngự lùi sâu của Palace bọc lót kín kẽ, khiến các chân sút áo xanh hiếm có cơ hội dứt điểm thuận lợi. Tình huống rõ ràng nhất của Chelsea diễn ra ở phút 42. Diego Costa rồi Fabregas hai lần liên tiếp dứt điểm trong vòng cấm nhưng đều bị thủ môn McCarthy cản phá thành công. Sau hiệp một bế tắc, Chelsea gia tăng sức ép sau giờ nghỉ. Khi các tình huống nguy hiểm diễn ra thường xuyên hơn, đội chủ nhà bất ngờ để thủng lưới. Phút 65, Bolasie từ cánh chuyền vào trung tâm cho Sako. Cú sút đầu tiên của anh bị Azpilicueta cản phá. Sako tiếp tục sút bồi và lần này đã làm tung lưới Courtois. Falcao giải tỏa cơn khát bàn thắng. Ảnh: Mourinho phản ứng rất nhanh, ông tung Radamel Falcao và Kenedy vào sân, rút Azpilicueta ra. Chelsea chuyển sang đá ba hậu vệ để tăng cường hỏa lực. Sân Stamford Bridge như vỡ òa phút 79 khi Falcao ghi bàn. Tiền đạo người Colombia đánh đầu hiểm hóc sau đường chuyền từ cánh phải của Pedro. Falcao giải cơn khát 17 trận tịt ngòi. Niềm vui của Mourinho và các học trò ngắn chẳng tày gang. Chỉ hai phút sau, từ đường tạt bóng bên cánh trái, Sako băng vào rồi nhả lại cho Ward đánh đầu cận thành ghi bàn. Chelsea chưa kịp chỉnh lại đội hình ba hậu vệ sau khi gỡ hòa. Palace tận dụng quá tốt sơ hở bên cánh trái, nơi Azpilicueta đã bị rút ra từ trước. Những phút cuối, Palace tập trung tối đa phòng ngự. Chelsea có những pha hãm thành nhưng không thể thêm bàn thắng.