Cựu thủ quân Arsenal đóng vai người hùng của Barca Trong khi Messi, Suarez và Neymar đều "tịt ngòi", Vermaelen ghi bàn quyết định giúp Barca giành chiến thắng ở vòng hai Liga.Vermaelen (số 23) cuối cùng cũng khẳng định được giá trị trong màu áo Barca. Ảnh: Kết quả vòng 2 Liga: Barca 1-0 Malaga Bàn thắng: Vermaelen 73' Thomas Vermaelen trở thành người hùng khi tung cú vô lê vào giữa khung thành Malaga ở phút 73. Đây là bàn thắng đầu tiên của cầu thủ này cho Barca và là bàn thắng duy nhất trong trận đấu tối 29/8. Việc Barca gặp khó khăn trước Malaga không phải là một bất ngờ quá lớn. Mùa trước, Malaga từng cầm hòa gã khổng lồ xứ Catalan trong trận lượt đi với tỷ số 0-0, trước khi giành chiến thắng 1-0 ở lượt về ngay tại sân Nou Camp. Trong lần gặp nhau thứ ba trong vòng một năm, Barca cũng không tạo được nhiều tình huống thực sự nguy hiểm về phía khung thành của thủ môn Carlos Kameni. Messi thậm chí suýt trở thành tội đồ với một pha dứt điểm thiếu chính xác trong tư thế trống trải. Đây là lần trận thứ hai liên tiếp Messi không thể ghi bàn cho Barca (Ở vòng một, Luis Suarez lập công đem về chiến thắng 1-0 trước Bilbao). Kết quả này có phần gây ngạc nhiên cho khán giả trong khi hàng công trở nên mạnh hơn nhờ sự trở lại của Neymar. Barca cũng chỉ có thêm một thay đổi trong đội hình xuất phát so với trận thắng Bilbao là Sergi Roberto thế chỗ thương binh Dani Alves bên cánh phải. Việc nhà đương kim vô địch chỉ ghi được một bàn thắng có nguyên nhân chủ yếu đến từ hàng phòng ngự hiệu quả của Malaga. Trong hiệp một, Barca chỉ có một cơ hội thực sự sáng sủa thuộc về cú đánh đầu đưa bóng bật xà ngang ra ngoài của Javier Mascherano. Trong các tình huống còn lại, Suarez và Neymar hoặc dứt điểm đi đúng vào vị trí của thủ môn Kameni, hoặc bị hàng hậu vệ đội khách cản lại. Suarez có một bàn bàn thắng không được công nhận ở phút thứ tư do đánh đầu trong lúc đẩy một cầu thủ đối phương. Barca không có nhiều khoảng trống để dứt điểm. Malaga thậm chí suýt vượt lên dẫn trước trong hiệp một khi khai thác được sự lỏng lẻo của hàng phòng ngự Barca. Trong tình huống ở phút 19, sau pha chuyền bóng bất cẩn của Vermaelen, Juan Carlos lốp bóng từ 60 m đi vọt xà ngang khung thành trống của đội chủ nhà trong gang tấc. Malaga cũng có thêm một cơ hội từ pha tấn công biên nhưng không tung được cú sút căng về phía thủ môn Bravo. Barca chơi hay hơn từ đầu hiệp hai nhưng vẫn gặp nhiều rào cản trước khung thành Malaga. Thủ môn Kameni đã có một trận đấu thực sự xuất sắc khi cản được ít nhất bốn cơ hội của Messi và đồng đội. Nổi bật nhất trong số này là pha ngả người đẩy cú sút chìm của M10 ở phút 52 và phản xạ đẩy cú cứa lòng vào góc gần sau đó sáu phút. Kameni cũng phá được một cú sút xa như kẻ chỉ từ chân Messi trước khi Suarez vô lê vọt xà đến ba mét. Khi khán giả tưởng như Barca sẽ có trận thứ ba liên tiếp không giành được chiến thắng trước Malaga, Vermaelen bất ngờ trở thành người hùng. Sau quả tạt của Suarez và cú đẩy bóng của Kameni, cựu thủ quân Arsenal có mặt đúng lúc vô lê vào khung thành trống để ghi bàn duy nhất. Sau bàn thua bất ngờ, Malaga tiếp tục thi đấu kiên cường đến phút cuối. Đội khách thậm chí suýt gỡ hòa ở phút bù giờ thứ ba nếu như Recio kịp dứt điểm sau quả tạt thuận lợi từ rìa trái vòng cấm. Barca chỉ có thêm hai tình huống tấn công nhưng Messi và Suarez đều không tận dụng được để nhân đôi cách biệt. Trong ngày khoe Siêu Cup châu Âu và danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu, Iniesta và Messi nhọc nhằn giành ba điểm.