Trọng tài Ngoại hạng Anh làm trợ lý cho vợ trong trận bóng đá nữ Khi đến xem một trận đấu mà vợ bắt chính, trọng tài Michael Oliver được mời vào sân để thay thế một trợ lý trọng tài mới dính chấn thương.Oliver cầm cờ làm trợ lý trọng tài trên sân bóng đá nữ. Tình huống diễn ra khi Oliver đến xem trận bóng đá nữ giữa Arsenal và Reading hôm 28/8. Khi thời gian thi đấu còn quá nửa, Ban tổ chức buộc phải thay một trợ lý trọng tài do dính chấn thương trong một sự cố va chạm không may. Do không có phương án dự phòng, Ban tổ chức buộc phải mời một khán giả am hiểu bắt thay. Và may mắn cho trận đấu là Oliver có mặt đúng lúc. Trọng tài này liền xuống cầm cờ và làm trợ lý cho vợ. Sự xuất hiện của Oliver không chỉ giúp hai đội thở phào mà còn khiến khán giả phấn khích. Khi trọng tài này vào sân, khán giả "Đó là một tình huống rất bất ngờ", Chủ tịch của CLB Reading,Kelly Chambers cho biết. "Thật tuyệt khi Oliver có mặt và giúp chúng tôi thi đấu nốt. Nếu không có anh ấy, có lẽ chúng tôi cũng chẳng biết phải làm thế nào để thi đấu với một trọng tài không chuyên". Oliver điều khiển một trận đấu tại Ngoại hạng Anh. Năm nay mới 30 tuổi, Oliver thường xuyên được bắt chính tại Ngoại hạng Anh. Năm 2010, ông trở thành trọng tài trẻ nhất trong lịch sử bắt cho giải đấu nổi tiếng này. Mùa trước, Oliver từng gây tranh cãi khi không phạt Diego Costa sau lỗi đạp vào chân Emre Can trong trận Liverpool - Chelsea. Costa sau đó bị cấm thi đấu tới ba trận. Cuối tuần này, Oliver bắt trận đấu giữa Stoke và West Brom ở vòng 4 Ngoại hạng Anh.