Van Gaal: 'Tôi chú ý mọi điều Rooney nói' HLV người Hà Lan tiết lộ ông có mối quan hệ thân thiết với đội trưởng Man Utd và thảo luận mọi vấn đề của đội bóng với anh.* Wayne Rooney đã lấy lại sự tự tin với cú hat-trick vào lưới Club Brugge, giúp Man Utd giành vé vào vòng bảng Champions League. Tiền đạo người Anh luôn nhận sự tin tưởng từ HLV Louis Van Gaal dù chơi không tốt trong những trận mở màn. "Tôi là một người khá cởi mở. Tôi tin tưởng Wayne và cậu ấy cũng vậy. Những lúc cậu ấy đến nói chuyện, tôi đều chú ý lắng nghe", Van Gaal tiết lộ. "Cậu ấy tự tin nói những điều mà người khác không dám nói. Điều đó rất tốt cho không khí trong phòng thay đồ. Chúng tôi nói mọi thứ: về việc lựa chọn đội hình, về nhà bếp hay các nhân viên". Van Gaal cho rằng ông là người khá cởi mở chứ không phải bảo thủ. Ảnh: Hôm nay Man Utd sẽ gặp Swansea ở vòng bốn giải Ngoại hạng. Van Gaal từng thua "Thiên nga đen" trong cả hai trận ở mùa trước. "Trận gặp Swansea đầu tiên chúng tôi đã thua. Và ở trận thứ 50 này, tôi muốn chứng minh cho người hâm mộ thấy chúng tôi đã tiến bộ", nhà cầm quân 64 tuổi nói.