Mourinho: 'Trọng tài sai lầm, Chelsea không đáng thua' Mourinho thất vọng vì phần đông cầu thủ Chelsea đã chơi không tốt, dẫn đến thất bại 1-2 trước Crystal Palace hôm 29/8.Jose Mourinho để thua trận trong lần thứ 100 ông dẫn dắt Chelsea trên sân nhà ở giải Ngoại hạng. Thất bại không thể khiến nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nuốt trôi. "Chúc mừng Palace nhưng Chelsea hôm nay không đáng thua. Tỷ số đáng lẽ là hòa, và điều này cũng không khiến chúng tôi vui hơn", Mourinho phát biểu trên Mourinho thất vọng với màn trình diễn của đội nhà. Ảnh: Mourinho hướng công kích vào công tác trọng tài. Trả lời phỏng vấn với "Người Đặc biệt" cũng tỏ thái độ không hài lòng với các học trò. Ông cho rằng chỉ có thủ môn và hai trung vệ Chelsea chơi tốt trước Palace. "Có một số cầu thủ không để tâm trí vào trận đấu. Thật khó khăn khi thi đấu mà không 'có đủ 11 người' trên sân. Mourinho không chỉ ngày kỉ niệm tồi tệ, ông còn có kết quả đáng thất vọng sau bốn trận đầu mùa. Chelsea hiện chỉ mới kiếm được bốn điểm, kém đội dẫn đầu là Man City đến tám điểm. Các nhà đương kim vô địch đang bộc lộ nhiều vấn đề. "Ở giải Ngoại hạng, đừng sớm kết luận mọi thứ. Mùa trước Chelsea từng hơn đội xếp thứ hai bảy điểm nhưng một tháng sau chúng tôi đã mất bảy điểm", Mourinho nói. "Nhưng rõ ràng Chelsea đang có một khởi đầu tồi tệ".