Sterling thăng hoa, Man City tiếp chuỗi ngày tươi đẹp Đội chủ sân Etihad đánh bại Watford 2-0, trận thắng thứ tư liên tiếp từ đầu mùa.Sterling ghi bàn đầu tiên trong màu áo Man City. Ảnh: Man City gặp khó khăn trong hiệp một khi không thể làm thủng lưới hàng phòng ngự tổ chức tốt của Watford. Nhưng đến ngay đầu hiệp hai, Raheem Sterling đã phá vỡ thế bế tắc. Cầu thủ Anh đắt giá nhất lịch sử ngoài bàn mở tỷ số còn chơi nổi bật trên hàng công của Man City. Khoảng 10 phút sau, Fernandinho ghi bàn ấn định tỷ số 2-0. Man City đang có thành tích hoàn hảo, toàn thắng sau bốn trận đầu ở giải Ngoại hạng. Đội chủ sân Etihad đã ghi 10 bàn, không để thủng lưới lần nào. Trong khi những đối thủ cạnh tranh đều có vấn đề riêng, Manuel Pellergini đã nói trước trận mọi thứ đang nằm trong kế hoạch và đó có vẻ không phải là câu nói đùa. Man City đang là đội bóng toàn diện nhất giải đấu với sức mạnh đồng đều ở ba tuyến. Đội Á quân mùa trước sẽ có lực lượng dày hơn khi Kevin De Bruyne đang trên đường bay đến Manchester. "Raheem chứng tỏ số tiền chúng tôi bỏ ra để mua cậu ấy là không hề đắt. Cậu ấy đã chơi rất hay. Tôi tin tưởng Raheem sẽ còn ghi thêm bàn thắng", HLV Pellegrini khen ngợi cậu học trò sau trận. Sterling được chọn là Cầu thủ hay nhất trận với những gì thể hiện trước Watford. Cựu cầu thủ Liverpool di chuyển linh hoạt và liên tục làm khổ hàng phòng ngự Watford trong hiệp một. Đến hiệp hai, tiền vệ 20 tuổi cho thấy thêm khả năng dứt điểm. Aguero giữa vòng vây cầu thủ đội khách. Ảnh: Mùa trước, Pellegrini bị chỉ trích là thiếu sự linh hoạt trong chiến thuật. Ông đã chứng minh điều ngược lại ở mùa này. Như trong trận gặp Watford, sau khi bế tắc trong hiệp một, Pellegrini đã điều chỉnh ngay đầu hiệp hai. Jesus Navas được thay ra, Silva đá sang bên phải, Nasri đá cánh trái và Sterling được kéo vào giữa. Sự thay đổi ngay lập tức phát huy hiệu quả.  Fernandinho nổi lên như một tiền vệ có cú sút uy lực nhất giải Ngoại hạng. Sau bàn thắng như búa bổ vào lưới Chelsea ở vòng hai, tiền vệ người Brazil tiếp tục có bàn tương tự vào lưới Watford. Cự ly lần này gần hơn nhưng góc sút hẹp hơn. Phút 56, Fernandinho phối hợp với Silva rồi thoát xuống bên cánh phải. Anh vung chân sút tung lưới đội khách.