HLV của Swansea: 'Hạ Man Utd không còn đặc biệt' HLV Gary Monk không còn cảm giác phấn khích khi đánh bại những CLB lớn ở giải Ngoại hạng như Man Utd.* Swansea mùa trước từng hai lần hạ Man Utd. Ảnh: Gary Monk cùng Swansea đã có hai lần đánh bại Man Utd ở mùa trước. "Thiên nga đen" hy vọng có trận thắng thứ ba liên tiếp khi tiếp đón "Quỷ đỏ" hôm nay. "Những ngày đầu, tôi luôn háo hức và rất phấn khích khi hạ những đội bóng lớn. Đối với tôi, việc thi đấu với Sunderland hay Chelsea không có gì khác biệt. Hai lần thắng Man Utd mùa trước có thể quan trọng hơn việc đánh bại Burnley. Tuy nhiên, giờ đây điều đó không còn đặc biệt nữa", HLV Monk phát biểu. "Niềm vui duy nhất của tôi lúc này là xem thành quả của toàn đội sau một tuần tập luyện vất vả". Wayne Rooney tịt ngòi trong ba trận đầu ở giải Ngoại hạng nhưng anh kịp ghi hat-trick khi chơi ở Champions League. HLV Swansea xem trọng đội trưởng của Man Utd và tiết lộ cách hạn chế sự nguy hiểm của anh. "Tôi nghĩ những đường kiến tạo mới là chìa khóa của bàn thắng. Một cầu thủ không thể tự ghi bàn trừ khi cậu ta đi bóng qua tất cả cầu thủ đối phương", Monk cho biết. "Chúng tôi sẽ có cách vô hiệu hóa họ".