U19 Việt Nam bất phân thắng bại với U19 Malaysia Trong ngày tiền đạo Đức Chinh vô duyên, bỏ lỡ hàng loạt cơ hội, U19 Việt Nam phải chấp nhận kết quả hòa 0-0 với U19 Malaysia, không thể chiếm ngôi đầu bảng B giải U19 Đông Nam Á.Lâm Thuận phải rời sân sớm trong trận thắng 2-0 trước U19 Timor Leste vì chấn thương. Tuy nhiên, cầu thủ của lò đào tạo PVF đã kịp bình phục để giúp HLV Hoàng Anh Tuấn có được lực lượng tốt nhất cho trận đấu với U19 Malaysia. Và ngay ở phút thi đấu đầu tiên, Lâm Thuận có pha thoát xuống rất nhanh bên cánh phải, thực hiện pha căng ngang nguy hiểm. Đáng tiếc, Đức Chinh ập vào hơi chậm, để cơ hội ghi bàn mở tỷ số trôi qua trong sự tiếc nuối của cả đội. U19 Việt Nam không thể xuyên thủng mành lướicủa U19 Malaysia. Ảnh: Sau tình huống thót tim trên, U19 Malaysia siết lại đội hình, thi đấu chắc chắn hơn, khiến đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn rơi vào bế tắc. Trong suốt quãng thời gian còn lại của hiệp một, U19 Việt Nam chỉ có thêm một cơ hội thực sự nguy hiểm nhờ sai lầm của thủ môn đối phương. Thủ thành Hafiz băng ra ngoài vòng cấm, phá bóng đến chân Ngọc Thuận. Đáng tiếc, cú dứt điểm từ xa của cầu thủ U19 Việt Nam sau đó không đủ mạnh để có thể đưa bóng vào lưới trống. Cuối hiệp một HLV Hoàng Anh Tuấn quyết định tung Quang Hải vào sân. Chiến lược gia người Khánh Hoà hy vọng cầu thủ từng chiến đấu cùng lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường...trong màu áo U19 Việt Nam năm trước và vừa giúp CLB Hà Nội giành chức vô địch Hạng Nhất quốc gia sẽ tạo ra được đột biến. Sự có mặt của Quang Hải trên sân giúp các pha lên bóng của U19 Việt Nam nguy hiểm hơn. Tuy nhiên, U19 Malaysia mới là đội có cơ hội nguy hiểm trước ở hiệp hai. Phút 54, Abdullah băng xuống bên cánh phải thực hiện cú sút rất căng làm thủ thành Thanh Tuấn chôn chân nhưng bóng lại tìm đến đúng cột dọc. Trong cuộc thư hùng trên sân vận động quốc gia Lào, U19 Malaysia không gặp may mắn. Trước đó trong hiệp một họ đã mất cây săn bàn chủ lực Jafri vì chấn thương. Có khoảng hơn 1.000 CĐV tới sân vận động quốc gia Lào cổ vũ cho U19 Việt Nam. Ảnh: Sau ít phút bị đối thủ dồn ép, U19 Việt Nam dần lấy lại thế trận và tạo ra các cơ hội ăn bàn. Tuy nhiên, trong ngày mà tiền đạo Đức Chinh vô duyên với khung thành đối phương, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn đã không thể có được bàn thắng. Phút 64, Quang Hải thực hiện quả tạt đưa bóng đi vòng cung rất đẹp. Dù không bị ai theo kèm, Đức Chinh lại đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc. 10 phút sau, đến lượt Lâm Thuận thực hiện quả tạt thuận lợi nhưng chân sút mang áo số 4 tiếp tục gây thất vọng với pha khống chế hỏng khó tin. Tới phút 84, học trò của tiền đạo lừng danh một thời bóng đá Việt Nam Trần Minh Chiến ở lò đào tạo PVF đánh bại được thủ môn đối phương nhưng bóng lại dội trúng cột dọc. Bên ngoài đường biên, HLV Hoàng Anh Tuấn ôm đầu tiếc nuối, không hiểu điều gì xảy ra với cậu học trò của mình. Hoà 0-0, U19 Malaysia tiếp tục giữ vững vị trí đầu bảng B với bảy điểm sau ba trận. U19 Việt Nam kém đối thủ ba điểm nhưng đá ít hơn một trận. U19 Việt Nam sẽ gặp U19 Singapore vào ngày 29/8 và hai ngày sau đó so tài với U19 Myanmar. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết mục tiêu của đội là lọt vào trận chung kết.