Ronaldo mất phong độ, Real vẫn thắng tưng bừng ở Liga Gareth Bale và James Rodriguez đều lập cú đúp khi Real Madrid giành chiến thắng đầu tiên dưới sự dẫn dắt của HLV Rafa Benitez.Real lấy lại cảm giác chiến thắng khi trở lại sân Bernabeu. Ảnh: Kết quả vòng 2 Liga: Real Madrid 5-0 Betis Bàn thắng: Bale 2', 89', James 39', 49', Benzema 47' Trở lại sân nhà sau trận hòa 0-0 trước tân binh Sporting Gijon, Real Madrid dễ dàng khôi phục niềm tin bằng chiến thắng lớn trước Betis. James Rodriguez không chỉ lập cú đúp cho đội chủ nhà mà con khiến khán giả ngất ngây bằng kỹ năng dứt điểm hoàn hảo. Trong vai trò chơi tự do hơn so với mùa trước, Gareth Bale cũng tỏ ra nguy hiểm hơn với hai pha dứt điểm thành công từ trung lộ. Tiền đạo Karim Benzema cũng có một bàn thắng để đánh dấu sự trở lại sau chấn thương. Điểm trừ duy nhất phía sau chiến thắng của Real có thể là sự mờ nhạt bất ngờ của Ronaldo. Cầu thủ hay nhất thế giới hầu như không tham gia vào pha bóng nào mang tính quyết định, đồng thời liên tục bỏ lỡ khi có cơ hội dứt điểm. Trong tình huống ở phút 78, CR7 thậm chí tỏ ra thiếu tỉnh táo khi sút trước mặt hai hậu vệ và thủ môn đối phương thay vì chuyền cho đồng đội ở vị trí thuận lợi hơn. Ronaldo cũng có một cú sút phạt từ cự ly 17 m bị thủ môn đối phương tóm gọn. Đây là trận thứ hai liên tiếp cầu thủ hay nhất thế giới "tịt ngòi" trong màu áo Real. Việc chưa có bàn nào trong mùa giải 2015-2016 cũng là một bất ngờ đối với ngôi sao ghi 61 bàn mùa trước trên mọi đấu trường và giành danh hiệu Giày vàng châu Âu. Sự mờ nhạt của Ronaldo có một phần nguyên nhân đến từ thay đổi trong chiến thuật của Real mà HLV Benitez đang áp dụng. Với việc Bale chơi tự do ngay sau Benzema, vai trò và không gian di chuyển bên cánh trái dành cho CR7 có phần bị thu hẹp. Trong hiệp một, phần lớn các pha tấn công và hai bàn thắng đều xuất phát từ cánh phải. Ronaldo (phải) chưa có được những màn trình diễn hứng khởi như mùa trước. Bên cạnh vai trò mới của Bale, Real còn có một thay đổi nữa là phong độ xuất sắc của James Rodriguez. Cầu thủ từng có giá gần 100 triệu đôla tỏ ra hiệu quả cả trong khâu kiến tạo lẫn ghi bàn khi thực hiện quả tạt cho Bale mở tỷ số ở phút thứ hai và tung cú sút phạt không thể cản phá ở phút 39. Đến đầu hiệp hai, James tiếp tục chinh phục khán giả khi tung cú vô lê móc bóng giữa vòng cấm để hoàn tất cú đúp. Giống như James, Bale cũng ghi hai bàn và kiến tạo một bàn cho Benzema. Cầu thủ xứ Wales này thuận chân trái nhưng cũng biết cách tạt bóng "rất ngọt" bằng chân phải cho tiền đạo người Pháp đánh đầu nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 47. Khi có cơ hội sút xa ở phút 89, Bale lại sử dụng chân trái sở trường để tung "cú đại bác" đưa bóng đập cột bay vào lưới ấn định chiến thắng 5-0. Bên cạnh phong độ khởi sắc của hàng công, Real còn đón niềm vui từ thủ môn Keylor Navas. Trong trận bắt chính thứ hai tại Liga mùa này, Navas thực sự làm quên đi Casillas khi cứu được một tình huống đối mặt với tiền đạo đối phương và đẩy được một quả phạt đền. Sau chiến thắng đầu tiên trong mùa giải, đoàn quân của HLV Benitez có được bốn điểm tại Liga, ghi năm bàn và chưa để lọt lưới bàn nào. Real vẫn kém hai điểm so với đương kim vô địch Barca - đội giành chiến thắng 1-0 khi tiếp Malaga trong trận đấu cùng vòng. James tung cú móc bóng thành bàn nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 49.