Bolt đánh bại Gatlin, lập kỷ lục 200m năm 2015 Tia chớp người Jamaica lần thứ hai đánh bại kình địch người Mỹ với thành tích 19,55 giây.Bolt xuất sắc vượt qua Gatlin (áo đỏ) ở đường chạy 200m dù có thành tích vòng loại kém hơn. Ảnh:Reuters. Usain Bolt cán đích đầu tiên với thành tích 19,55 giây trong khi Gatlin về nhì với 19,74 giây. Bolt không chỉ đánh bại Gatlin để giành HC vàng 200m tại giải vô địch thế giới ở Bắc Kinh mà còn soán ngôi đối thủ trên vị trí người chạy 200m nhanh nhất năm 2015. Trước đó, Gatlin chính là VĐV chạy 200m nhanh nhất mùa thi đấu 2015, với 19,57 giây lập tại giải vô địch điền kinh Mỹ ở Oregon hôm 28/6. Thành tích ở phần thi chung kết của Bolt vượt trội so với khi thi bán kết. Ngôi sao 29 tuổi rút ngắn được 0,40 giây, trong khi Gatlin chỉ rút được 0,13 giây. Bolt hơn Gatlin tới cả thân người khi cán đích. Ảnh: VĐV Anaso Jobodwan (Nam Phi) giành HC đồng với thành tích 19,87 giây. Đây là lần thứ hai Bolt và Gatlin cạnh tranh trực tiếp tấm HC vàng ở giải vô địch thế giới năm nay. Trước đó, Bolt đã thắng Gatlin ở nội dung 100 mét hôm 23/8. Gatlin (trái) không thể đổi màu huy chương khi cạnh tranh với Bolt. Ảnh: Trước khi bước vào phần thi chung kết 200 mét, Bolt vượt qua vòng bán kết với thành tích tốt thứ hai là 19,95 giây. Người đứng trên Bolt, không ai khác chính là Gatlin với thành tích 19,87 giây. Thành tích vòng bán kết 200m là kết quả tốt nhất của kỷ lục gia người Jamaica từ đầu mùa thi đấu 2015. Trước đó, Bolt chỉ đạt 20,13 giây ở giải điền kinh New York hồi tháng Sáu, và 20,28 giây ở phần thi loại tại Bắc Kinh hôm 25/8. Tính đến trước giải vô địch thế giới, Gatlin chính là VĐV chạy 200m nhanh nhất mùa thi đấu 2015, với 19,57 giây lập tại giải vô địch điền kinh Mỹ ở Oregon hôm 28/6. Bolt đang nắm giữ kỷ lục thế giới và kỷ lục giải vô địch thế giới ở nội dung 200m khi lập thành tích 19,19 giây tại Berlin 2009.