Việt Nam đấu Nhật Bản ở vòng bảng bóng đá nam Asiad 2018 Thầy trò HLV Park Hang-seo nằm ở bảng D với Nhật Bản, Pakistan và Nepal, theo kết quả bốc thăm chiều 5/7.Nhật Bản - HC vàng bóng đá nam Asiad 2010 - được coi là đối thủ mạnh nhất bảng D, dù ở giải U23 châu Á tháng 1/2018, họ phải dừng bước ở tứ kết. Việt Nam - á quân U23 châu Á - có cơ hội lớn giành vé đi tiếp, khi cả Pakistan và Nepal đều không được đánh giá cao. Nepal đứng thứ 161 trên bảng thứ bậc FIFA, còn Pakistan thậm chí đứng thứ 201. Kết quả bốc thăm môn bóng đá nam Asiad 2018. Ảnh: Chủ nhà Indonesia rơi vào bảng dễ thở với Hong Kong, Lào và Đài Loan. Trong khi đó, các đội Đông Nam Á khác như Thái Lan, Timor Leste, Malaysia và Myanmar đều nằm ở bảng không đơn giản. Thái Lan chung bảng với nhà vô địch U23 châu Á - Uzbekistan, Qatar và Bangladesh. Môn bóng đá nam ở Asiad dành cho lứa U23, với mỗi đội có thêm tối đa ba cầu thủ lớn hơn 23 tuổi thi đấu trên sân (U23+3). 24 đội bóng được chia làm sáu bảng, mỗi bảng bốn đội. Các đội đấu vòng tròn một lượt, chọn ra hai đội cao điểm ở mỗi bảng để đi tiếp. Bốn đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất cũng sẽ tiến vào vòng 1/8. Môn bóng đá nam diễn ra từ 14/8 đến 1/9 tại Jakarta và Palembang. Ở môn bóng đá nữ, Việt Nam nằm ở bảng C cùng Nhật Bản và Thái Lan. Thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ phải cạnh tranh một trong hai vị trí đầu tiên để tiến vào tứ kết.  Môn bóng đá nữ có 11 đội, chia làm ba bảng. Bảng A và B có bốn đội, chọn ra ba đội có thành tích cao nhất mỗi bảng để đi tiếp. Các đội tranh tài từ 16/8 đến 31/8. Asiad là đại hội thể thao châu Á, diễn ra bốn năm một lần. Asiad 2018 được tổ chức tại thành phố Jakarta và Palembang của Indonesia. Đại hội năm nay có 462 bộ huy chương ở 40 môn thi, khởi tranh từ 18/8 đến 2/9.