CĐV Đồng Nai bao vây Công Phượng và đồng đội HAGL đang khốn khổ trong cuộc chiến trụ hạng, nhưng vẫn có rất đông người hâm mộ kéo đến sân Đồng Nai xem các cầu thủ tập luyện chiều 27/8.Buổi tập làm quen sân của HAGL bắt đầu lúc 16h30, nhưng từ rất sớm đã có đông đảo CĐV kéo đến chờ đón đội khách. Một lực lượng đông đảo bảo vệ được huy động để giữ gìn trật tự - điều hiếm có ở sân Đồng Nai. HAGL và Đồng Nai đều được 17 điểm, chia nhau hai vị trí cuối cùng. Trận đấu ngày mai 28/8 của hai đội được ví như "chung kết ngược" cho cuộc chiến trụ hạng. Số lượng khán giả kéo đến mỗi lúc một đông. Đây là lần đầu tiên HAGL xuất hiện tại Đồng Nai, và những cầu thủ cựu U19 Việt Nam như Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh... vẫn còn sức hút đối với người hâm mộ nơi đây. Ngay cả những khán giả lớn tuổi cũng có mặt trên khán đài để xem đội bóng phố núi tập luyện. HLV Trần Bình Sự của Đồng Nai giấu mình ở một góc hẹp, phía xa để xem "giò" các cầu thủ khách. Không khí buổi tập diễn ra khá vui vẻ. Trận trước HAGL đã đánh bại SLNA với tỷ số 3-1. Kết thúc buổi tập, Công Phượng và đồng đội bị bao vây bởi những khán giả mến mộ. Họ chủ yếu níu giữ để xin chụp ảnh hoặc chữ ký. Khán giả vây kín xe chở đội HAGL. Họ vẫn dõi theo, vẫy tay chào hoặc chụp ảnh từ xa khi xe lăn bánh.