Tiến Minh dừng bước trên sân nhà Gác vợt với tỷ số 1-2 trước Chong Wei Feng (Malaysia), tay vợt chủ nhà đã dừng cuộc phiêu lưu tại giải cầu lông quốc tế Vietnam Open 2015 đang diễn ra tại TP HCM.Nỗ lực của Tiến Minh không cứu được gánh nặng tuổi tác nên anh đành phải ngậm ngùi chia tay giải đấu được tổ chức trên sân nhà. Ảnh:   Có lợi thế tinh thần sau khi san hoà tỷ số, nhưng Tiến Minh lại để đối phương chơi áp đảo trong set ba quyết định. Dù rất nỗ lực, do gánh nặng của tuổi tác, Tiến Minh đành gác vợt trước Chong Wei Feng với tỷ số 14-21, qua đó thua chung cuộc 1-2.