Bayern 3-0 Leverkusen: Màn 'xếp hình' kỳ lạ của Guardiola Khủng hoảng nhân sự khiến HLV Guardiola phải tung ra một hàng thủ kỳ lạ chưa từng thấy, nhưng Bayern vẫn thắng đậm Leverkusen 3-0.Chiến thắng cho Bayern được định đoạt bằng cú đúp của Thomas Muller, cầu thủ chơi trận Bundesliga thứ 200 hôm qua, ở các phút 21, 60, và quả phạt đền mà Arjen Robben thực hiện ở phút 71.  Tuy nhiên, không phải là kết cục trận đấu, bởi việc Bayern chiến thắng đã được dự báo, dù Leverkusen - đội cũng toàn thắng hai vòng đầu - không hề là đối thủ dễ bắt nạt, mà cách bố trí đội hình lạ lùng của HLV "Hùm Xám", Pep Guardiola mới là điều được nhắc đến nhiều nhất hôm qua. Do có tới bốn hậu vệ dính chấn thương, trong đó có cặp trung vệ tốt nhất là Jerome Boateng và Mehdi Benatia, HLV Guardiola hôm qua chỉ còn lại một lựa chọn cho vị trí trung vệ là Dante. Nhưng anh này lại không đạt phong độ cao. Không có trung vệ thực thụ nào, nhưng Guardiola vẫn tìm ra một công thức phù hợp để Bayern thể hiện sức mạnh, đánh bại Leverkusen. Ảnh:  Che chắn cho hàng thủ xộc xệch này là Vidal, Thiago, Bernat, trong khi bộ ba Robben, Muller và Douglas Costa chơi ngay sau trung phong cắm Lewandowski. Tuy nhiên, với đội hình ấy, Bayern vẫn kiểm soát rất tốt cục diện trên sân, thường xuyên duy trì thời lượng giữ bóng ở mức xấp xỉ 70%, có thời điểm lên đến 80%. Họ mở tỷ số ở phút 21, với một tình huống Costa toả sáng ở biên, rồi dọn cỗ cho Muller đánh bại thủ môn đội khách. Mãi đến phút 38, Leverkusen mới có cú sút đầu tiên, và dù làm Bayern lạnh gáy, bóng lại tìm đến xà ngang khung gỗ từ pha dứt điểm của ngôi sao người Thổ Nhĩ Kỳ, Hakan Calhanoglu. Sang đầu hiệp hai, phút 51, Leverkusen có cú sút nguy hiểm thứ hai, nhưng lần này, Neuer kịp chạm tay vào bóng, làm chậm tốc độ đi, để Alaba lùi về phá ra trên vạch vôi. Leverkusen chỉ có hai lần gây khó khăn cho hàng thủ xộc xệch, không trung vệ thực thụ của Bayern, nhưng không thể tận dụng các cơ hội đó để ghi bàn. Ảnh:  Chưa kịp hoàn hồn sau bàn thua này, Leverkusen lại bị một quả phạt đền nữa, vẫn từ lỗi của Hilbert - để bóng chạm tay ở phút 79. Lần này, tới lượt Robben ghi bàn từ chấm 11 mét. Phải đến lúc này, Guardiola mới "đủ can đảm" tung một trung vệ mà ông ít tin tưởng nhất vào sân, khi đưa Dante vào thay Juan Bernat. Nhưng Leverkusen cũng chẳng thể làm được điều gì tích cực để làm thay đổi tình thế và chấp nhận ra về với thảm bại 0-3.