HLV của HAGL: ‘Chúng tôi không được phép thua’ Ông Nguyễn Quốc Tuấn tự tin cho rằng đội bóng phố núi sẽ có ít nhất một điểm trong trận quyết chiến với Đồng Nai ở vòng 23 V-League 2015 chiều 28/8.Theo HLV Nguyễn Quốc Tuấn, các trận đấu trước mắt với HAGL rất quan trọng và họ không được phép thua một trận đấu nào. Ảnh:   Sau khi lên thay Guillaume Graechen, HLV Quốc Tuấn đã có những thay đổi về cách sắp xếp con người và chiến thuật để giúp HAGL có một “hình hài” khác hơn. “Trận này chúng tôi tiếp tục có những thay đổi trong đội hình. Chúng tôi phải có những đấu pháp phù hợp cho từng đối thủ. Bởi mục tiêu của chúng tôi lúc này là không được phép thua bất cứ đội bóng nào”, ông Tuấn nói. “T Các cầu thủ HAGL tập luyện tích cực trên sân Đồng Nai để chuẩn bị cho trận đấu. Ảnh: Đ  Lịch thi đấu vòng 23 V-League 2015