Messi vượt Ronaldo, thắng giải Cầu thủ hay nhất châu Âu Tiền đạo người Argentina đoạt giải thưởng cá nhân của UEFA, do các nhà báo thuộc các quốc gia thành viên bầu chọn.Messi nhận giải từ Chủ tịch Platini. Ảnh: Lionel Messi đánh bại Cristiano Ronaldo và Luis Suarez để trở thành Cầu thủ hay nhất châu Âu mùa trước. Đây là lần thứ hai tiền đạo người Argentina nhận giải thưởng này trong năm năm qua. 54 nhà báo từ các quốc gia thành viên UEFA bấm máy bầu chọn cho Top 3 ngay trong tối 27/8, Cả ba cầu thủ đều có mặt trong buổi lễ. Gương mặt Ronaldo khá lạnh lùng nhưng vẫn vỗ tay khi tên Messi được Chủ tịch UEFA Michel Platini xướng lên. "Tôi rất hạnh phúc và muốn gửi lời cảm ơn đến các đồng đội. Nếu không có họ tôi sẽ không nhận được giải thưởng này", Messi phát biểu. "Barca là một tập thể đoàn kết, luôn tập luyện và thi đấu nỗ lực để đạt được mục tiêu". Dáng vẻ tự nhiên của Messi khi lên nhận giải. Ảnh: Messi đoạt giải là điều không bất ngờ sau một năm thi đấu thành công. Tiền đạo người Argentina cùng Barca giành "cú ăn ba", trong đó có chức vô địch Champions League. Messi cũng là Vua phá lưới Champions League với 10 bàn thắng, cùng Ronaldo. Ngoài ra, Messi còn đoạt thêm giải Thủ môn Ter Stegen đoạt giải Pha cứu thua hay nhất năm, trước cú sút như búa bổ của Robert Lewandowski (Bayern). Infographic về Messi mùa 2014-2015. Nguồn: