Bolt bị thương nhẹ sau cú bổ nhào của người quay phim Nhà vô địch thế giới 100m và 200m nhận cú húc mạnh từ phía sau, do sơ suất của kỹ thuật viên quay phim.Sự cố xảy ra khi Usain Bolt đang chia vui sau chiến thắng ở nội dung chạy 200 m nam tại giải vô địch thế giới tối 27/8, ở Bắc Kinh (Trung Quốc). Một kỹ thuật viên quay phim chạy phía sau không kiểm soát được chiếc xe điện Segway và đâm thẳng vào chân huyền thoại điền kinh. Khoảnh khắc đâm xe khiến cả Bolt và kỹ thuật viên quay phim bổ nhào. Nhà vô địch may mắn không gặp chấn thương nặng do ngã lên người kỹ thuật viên quay phim này. Bolt đứng lên ngay sau sự cố mà không gặp khó khăn nào. Một số khán giả tỏ ra thích thú trước tai nạn của nhà vô địch. "Tôi chỉ bị vài vết xước, nhưng ổn rồi. Tôi không mang theo thiết bị bảo vệ chân, nhưng có lẽ sau sự cố này tôi sẽ nghĩ lại", Bolt chia sẻ một cách hài hước trong buổi họp báo sau cuộc thi. Bolt cũng hóm hỉnh khi nói đùa rằng kỹ thuật viên quay phim có thể đã được Justin Gatlin, người về nhì sau Bolt trong cả hai cuộc thi 100 m và 200 m, thuê để ám hại anh. Bolt cũng gặp chút phiền toái khi một CĐV cuồng nhảy xuốn sân và xin chụp ảnh riêng với nhà vô địch. Trước đó, trong cuộc thi chung kết chạy 200 m, "tia chớp" dễ dàng vượt lên các đối thủ cạnh tranh để giành huy chương vàng. Bolt thậm chí thực hiện động tác chia vui khi chưa về đích, trong lúc các đối thủ đang gắng sức để bắt kịp. Bolt về trước Gatlin đến cả mét, đạt thành tích 19 giây 55. Đây là thành tích tốt nhất ở cự ly 200 m trong năm 2015. "Tia chớp" thể hiện động tác chia vui quen thuộc sau mỗi chiến thắng. Nhà vô địch người Jamaica cũng dành thời gian giao lưu với khán giả Trung Quốc và các CĐV. Luôn có ít nhất hai nhân viên an ninh theo sát Bolt nhằm ngăn ngừa phát sinh sự cố.