Những cuộc tái ngộ cảm xúc ở vòng bảng Champions League Sau kết quả bốc thăm, nhiều cầu thủ và HLV hẳn sẽ thấy phấn khích khi sắp chạm trán trước CLB cũ hay những người bạn thân thiết cùng quốc gia.Chỉ mới chuyển đến Man Utd được vài tháng,  "Chà chà PSV, không ngờ chúng ta lại gặp nhau sớm thế", Memphis viết trên Twitter cá nhân. Trong khi đó, HLV Phillip Cocu của PSV thì phát biểu:"Thật vui vì được đụng độ Man Utd, để gặp lại Van Gaal và cả Memphis".      Olof Persson, trợ lý HLV Malmo phát biểu: "Các CĐV sẽ rất vui khi được gặp Zlatan. Cậu ấy chắc chắn sẽ được chào đón như mỗi lần trở về đây, như là một vị vua của Malmo".