Messi làm mặt ngố phá Ronaldo chụp ảnh Tiền đạo Barca có những cử chỉ và hành động tự nhiên, thoải mái trong buổi trao giải Cầu thủ hay nhất châu Âu 2014-2015.Messi trêu Ronaldo khi đang chụp ảnh. Ảnh: Các tài khoản Trong lúc chờ đợi công bố kết quả cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu, Ronaldo như thường lệ tạo dáng để chụp ảnh. Messi, ngồi ngay đằng sau đã làm mặt ngố để phá người đồng nghiệp. Đây là khoảnh khắc thân thiện khá hiếm hoi của Ronaldo và Messi, hai cầu thủ được xem là đối thủ lớn nhất của nhau trong mọi cuộc đua danh hiệu cá nhân. Hôm 27/8, Messi thắng áp đảo Ronaldo để đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu mùa bóng 2014-2015. Ronaldo giữ vẻ mặt lạnh lùng nhưng cũng vỗ tay chúc mừng tiền đạo Barca. Đây là kết quả không mấy bất ngờ với siêu sao đội Real. Ronaldo và Messi cười tươi trước khi công bố người thắng giải. Ảnh: