Eva Carneiro vui cười trở lại sau vụ rắc rối với Mourinho Nữ bác sĩ của Chelsea lần đầu tiên xuất hiện công khai trước công chúng sau hai tuần bị HLV Jose Mourinho loại khỏi đội một.Hôm 27/8, Carneiro tới một công viên ở Surrey, gần London để đi dạo cùng chó cưng. Hai tuần qua, sau vụ scandal với HLV Jose Mourinho, nữ bác sĩ này liên tục giấu mặt để chờ mọi ồn ào lắng xuống. Carneiro bị Mourinho chỉ trích do "chạy vào sân chăm sóc Hazard quá sớm" trong trận Chelsea hòa Swansea ở vòng một Ngoại hạng Anh. Theo HLV trưởng của Chelsea, hành động này khiến Hazard phải tạm rời sân, trong khi đội chỉ còn 9 cầu thủ đấu với 11 bên phía đối phương (trước đó Chelsea bị mất một người). Mourinho cho rằng Carneiro quá ngây thơ và không cho bác sĩ này làm việc tiếp với đội một. Một người bạn cùng đi dạo với Carneiro. Bản thân Mourinho cũng bị rất nhiều chỉ trích sau khi trục xuất Carneiro khỏi đội một, đặc biệt từ giới bác sĩ.   Carneiro đã lấy lại nụ cười sau những gì xảy ra. Hiện bác sĩ này chuyển về làm ở đội trẻ Chelsea. Theo chiều ngược lại, một bác sĩ của đội trẻ chuyển lên làm việc cho đội một.  Carneiro làm việc cho Chelsea từ năm 2009, và luôn tỏ ra là một bác sĩ đắc lực cho đội bóng.