Ronaldo chỉ nhận 2 trên 54 phiếu bầu danh hiệu UEFA Tiền đạo của Real Madrid xếp cuối cùng trong cuộc bỏ phiếu Top 3 danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu mùa 2014-2015.Hôm 27/8, Lionel Messi thắng giải Cầu thủ hay nhất châu Âu mùa 2014-2015. Đây là kết quả không bất ngờ với những thành tích mà tiền đạo Barca đạt được trong mùa giải trước. Trong khi đó Cristiano Ronaldo, cầu thủ cũng có một năm thành công ở khía cạnh cá nhân, xếp cuối trong cuộc bình chọn. Tiền đạo của Real Madrid nhận hai phiếu, chiếm tỷ lệ 3,7%. Luis Suarez xếp thứ hai với ba phiếu bầu (5,6%). Ronaldo và Messi trên bục nhận giải hôm 27/8. Ảnh:  Ronaldo không giành cú ăn ba như Suarez nhưng có một mùa giải ghi bàn đáng nể. Tiền đạo người Bồ Đào Nha giành Vua phá lưới La Liga và Chiếc giầy vàng châu Âu (48 bàn), Vua phá lưới Champions League, cùng Messi và Neymar (10 bàn). Trên mọi mặt trận, mùa trước Ronaldo ghi 61 bàn, kỷ lục bàn thắng trong một mùa của anh. Ronaldo cũng vượt qua huyền thoại Alfredo Di Stefano, xếp thứ hai danh sách ghi bàn nhiều nhất lịch sử Real Madrid. Ronaldo lần đầu tiên ghi 5 bàn một trận Real mùa trước dừng bước ở bán kết Champions League trước Juventus, về thứ hai ở La Liga. Ở Champions League mùa này, Real nằm ở bảng A, gặp PSG, Shakhtar Donetsk và Malmo.