Phân nhánh Mỹ Mở rộng: Federer có thể gặp Murray ở bán kết Kết quả chia cặp cho 128 tay vợt của giải Grand Slam cuối cùng trong năm được công bố hôm 27/8.Federer xếp hạt giống số hai ở Mỹ Mở rộng 2015. Ảnh: Chức vô địch Cincinnati gần đây mang lại sự tự tin cho Roger Federer trên đường chinh phục danh hiệu Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp. Tay vợt số hai thế giới đang có phong độ cao, khi   Djokovic tập luyện cho Mỹ Mở rộng. Ảnh: Tay vợt số một thế giới Ở nội dung đơn nữ, Trong nhánh của mình, Serena có thể gặp những tay vợt đồng hương khó chịu như Sloane Stephens hay Madison Keys. Serena cũng có thể gặp chị gái Venus Williams hoặc Belinda Bencic ở tứ kết. Bencic là tay vợt từng hạ Serena ở bán kết Rogers Cup. Sharapova trong một hoạt động trước thềm Mỹ Mở rộng. Ảnh: Ở bán kết, tay vợt số một thế giới có thể đụng độ Maria Sharapova. Serena từng cho Masha gác vợt chóng vánh ở bán kết Wimbledon 2015. Sharapova xếp hạt giống số ba. Ở vòng một, cô gặp Daria Gavrilova. Nếu vào đến tứ kết, Sharapova có thể gặp Ana Ivanovic. Serena dù sao cũng là tay vợt có nhiều khả năng nhất lên ngôi Mỹ Mở rộng năm nay. Nếu không gặp chấn thương hoặc không xuống phong độ, tay vợt 33 tuổi hoàn toàn có thể đánh bại bất kỳ ai. Mỹ Mở rộng sẽ diễn ra từ ngày 31/8 đến 13/9.