Molinari vô địch giải Quicken Loans với số gậy kỷ lục Golfer Italy xác lập kỷ lục 259 gậy khi giải Quicken Loans hạ màn, qua đó lần đầu đăng quang tại PGA Tour.Ở tuổi 35, Molinari có chức vô địch PGA Tour đầu tiên sau khi xác lập kỷ lục số gậy tại Quicken Loans National. Ảnh:  “Tôi đã thu hẹp cách biệt với đỉnh bảng xuống bốn gậy sau nửa vòng golf”, Woods nói về màn trình diễn trong ngày hạ màn giải đấu do anh làm chủ. “Tôi đã nghĩ nếu chơi chín hố cuối với khoảng 30 gậy là đủ cạnh tranh vô địch. Nhưng Francesco có màn trình diễn quá tuyệt vời”. Sau giải đấu này, Woods nhiều khả năng sẽ nghỉ ngơi trước khi The Open Championship - sự kiện major