Ronaldo buộc dây tạ vào mắt cá chân để luyện rê dắt Đồng đội cũ Quinton Fortune tiết lộ bí quyết tập luyện của siêu sao đang khoác áo Real Madrid.Ronaldo luôn thích vượt qua đối thủ bằng những động tác lạ mắt. Ảnh: Cristiano Ronaldo vốn nổi tiếng với những động tác múa chân và qua người khác thường. Theo Fortune, tiền vệ người Nam Phi thi đấu cho Man Utd trong giai đoạn 1996-2006, để có được những "tuyệt chiêu" này, CR7 đã phải học hỏi liên tục và luyện tập theo một phương pháp đặc biệt từ năm 2003. "Ronaldo thường tập với một dây tạ buộc vào mắt cá chân. Ban đầu cậu ấy thử thực hiện các động tác thật chậm, rồi tập với cường độ cao hơn trong các bài tập chung với đồng đội, và cuối cùng là trình diễn một cách hiệu quả trong các trận đấu thật. Ronaldo luôn bị ảm ảnh trước những pha qua người. Khi thấy ai đó có cách đi bóng mới, cậu ấy tìm cách học hỏi. Sau đó, cậu ấy tự rèn luyện để trở thành cầu thủ thực hiện giỏi nhất", Fortune cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 27/8. Fortune và Ronaldo khi còn thi đấu cho Man Utd. Thời gian đầu khi đá cho Man Utd, Ronaldo từng bị chỉ trích vì "tội" thích trình diễn trên sân cỏ. Trên thực tế, những màn trình diễn này chỉ là ý thích mang tính bản năng của một cầu thủ mới 17 tuổi "Trong khi luyện tập, Ronaldo rất vui nhộn và thích gây rắc rối cho đồng đội. Cậu ấy lừa qua chúng tôi hết lần này đến lần khác. Chúng tôi chưa bao giờ thấy một cầu thủ nào như thế. Cậu ấy không có gì sai, mà đơn giản chỉ là khác biệt so với phần còn lại. Nói cách khác, cậu ấy là một cầu thủ vô cùng tài năng", Fortune cho biết. Cựu cầu thủ người Nam Phi cũng tiết lộ về cách đối xử đặc biệt của HLV Ferguson với Ronaldo: