Ronaldo tặng quà cho nạn nhân trận động đất Nepal Một nạn nhân nhí của trận động đất hồi tháng tư tại Nepal vừa nhận được một chiếc áo đấu kèm chữ ký của Cầu thủ hay nhất thế giới.Jetin Shrestha, 13 tuổi, đã chơi bóng khi trận động đất xảy ra hồi tháng tư cướp đi sinh mạng của khoảng 9.000 người. Cậu bé may mắn thoát hiểm và sau đó tiếp tục chơi bóng cho đến khi phát hiện ra một thảm họa đang tàn phá cuộc sống của đồng bào. Hôm 27/8, Món quà là một chiếc áo đấu kèm chữ ký của Ronaldo. CR7 cũng viết lời khen ngợi và động viên Jetin trên áo. "Em yêu Ronaldo và Real Madrid. Một ngày nào đó em cũng muốn chơi cho Real, vì em rất thích bóng đá", Jetin cho biết. Jetin tự hào khoe món quà với bạn bè. Năm 2005, Ronaldo cũng từng tặng quà cho một nạn nhân của trận động đất sóng thần tại Indonesia. Nạn nhân này sau đó trở thành một cầu thủ và gia nhập lò đào tạo của Sporting Lisbon, đội bóng cũ của CR7. Hai nhà báo Bồ Đào Nha đã đem món quà gửi đến tận tay Jetin, theo sự ủy thác của Ronaldo và người đại diện Jorge Mendes. Khi trận động đất xảy ra tại Nepal, có tin Ronaldo đã ủng hộ nhiều triệu đôla từ thiện. Tuy nhiên, thông tin này chưa được xác nhận.