Thương vụ De Gea về Real đổ bể phút chót Các giấy tờ liên quan đến việc mua De Gea không được Real gửi lên Ban tổ chức giải trước thời điểm thị trường chuyển nhượng đóng lại.David De Gea là cái tên gây "việt vị" lớn nhất cho truyền thông châu Âu ở ngày cuối cùng kỳ chuyển nhượng hè.  Nhưng mọi chuyện cuối cùng đổ bể khi đồng hồ điểm sang ngày 1/9. Thủ môn 24 tuổi sẽ ở lại Old Trafford. De Gea không thể chuyển đến Real vào hè này. Ảnh:  Real hay Man Utd là bên chịu trách nhiệm cho điều này chưa được làm rõ. Phía Tây Ban Nha thì cho rằng Man Utd gửi đến lúc 23h59, không kịp để Real gửi lên ban tổ chức. Đội chủ sân Old Trafford khẳng định vẫn lưu lại bằng chứng cho thấy họ không làm sai. Ký giả người Tây Ban Nha Guillem Balague kể lại sự việc trên Nhưng đã gần nửa đêm mà vẫn không thấy fax từ Anh. Cánh phóng viên chầu chực ở Bernabeu nổi điên và cho rằng đây là sự trả thù của Man Utd ở vụ Sergio Ramos. Real đề nghị LFP cho thêm năm phút nhưng bị từ chối. Ở Tây Ban Nha việc này chưa từng xảy ra nên ban tổ chức không muốn tạo ra tiền lệ". Theo 31/8 là ngày tất bật với bộ phận chuyển nhượng của Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford đẩy đi Chicharito, Adnan Januzaj, Lindegaard. Tiền đạo 19 tuổi Anthony Martial cũng đã đến Manchester để kiểm tra y tế.