Man Utd tống Chicharito và Januzaj sang Đức Đội chủ sân Old Trafford hoạt động sôi nổi trong ngày cuối của thị trường chuyển nhượng với một loạt vụ mua bán.Januzaj ra mắt Dortmund. Ảnh: Adnan Januzaj chuyển đến Dortmund theo dạng cho mượn, thời hạn một năm. Tiền vệ người Bỉ sẽ khoác áo số 9. "Dortmund là đội bóng lớn. Các cổ động viên ở đây quá tuyệt vời. Tôi muốn gặt hái thành công cùng đội bóng", trang chủ Dortmund dẫn lời Januzaj. Giám đốc thể thao của Dortmund, ông Michael Zorc lý giải nguyên nhân mượn Januzaj: "Adnan là một cầu thủ tài năng và cậu ấy phù hợp với lối đá tấn công của chúng tôi". Januzaj, 20 tuổi, từng được xem là hàng hiếm của Man Utd dưới thời David Moyes. Từ khi Louis Van Gaal lên làm HLV, cơ hội thi đấu của tiền vệ người Bỉ ít đi. Sơ đồ 3-5-2 mà nhà cầm quân Hà Lan ban đầu áp dụng cho Man Utd không phù hợp với Januzaj. Januzaj đá 62 trận cho "Quỷ đỏ", ghi năm bàn. Anh cũng được gọi lên đá cho tuyển quốc gia Bỉ. "Hạt đậu nhỏ" chuyển sang Bundesliga. Ảnh: Trong tối 31/8, ngày chuyển nhượng cuối cùng ở một số nước châu Âu, West Ham cũng theo đuổi Chicharito nhưng cuối cùng rút lui vì không đáp ứng được yêu cầu về lương. Chicharito chuyển đến sân Old Trafford năm 2010. Anh thi đấu 157 trận, ghi được 59 bàn thắng.