Bolt - Galtin và các điểm nhấn từ giải điền kinh thế giới 2015 Cuộc tranh tài vừa khép lại ở Bắc Kinh, Trung Quốc chứng kiến nhiều nhà vô địch trở lại ngoạn mục, sự sa sút của Nga, Mỹ và đà trỗi dậy của nhiều tên tuổi mới.Bolt đến Bắc Kinh với hành trang là phong độ nghèo nàn và ác mộng chấn thương dai dẳng đeo bám. Ngược lại, Gatlin, từng hai lần bị cấm thi đấu dài hạn vì doping, được đánh giá cao hơn hẳn nhờ mạch 26 chiến thắng. Anh còn là VĐV chạy 100m tốt nhất năm, vừa lập thành tích cá nhân tốt nhất và thành tích tốt nhất năm ở nội dung 200m.  Gatlin không còn vướng rắc rối về doping nữa, nhưng chiến thắng của Bolt trước VĐV người Mỹ vẫn được đánh giá là chiến thắng của sự trong sạch, cố gắng tột bậc, trước những thế lực gian dối trong điền kinh. Biểu tượng cho thắng lợi ấy là hình ảnh Bolt về nhất ở nội dung 100m, bỏ lại phía sau Tyson Gay, Mike Rodgers và Asafa Powell, những người từng ít nhất một lần dính doping.  Anh chưa từng đoạt bốn HC vàng tại giải vô địch điền kinh thế giới. Trong 22 năm gần nhất, kể từ giải ở Stuttgart, họ cũng chưa từng đoạt tới bảy huy chương ở sân chơi này. Nhưng các VĐV đến từ xứ sương mù đã đạt được kỳ tích ấy tại Bắc Kinh năm nay.  Các gương mặt mới như Shara Proctor (HC bạc nhảy xa nữ), Sophie Hitchon (ném tạ nữ), Dina Asher-Smith (chạy 100m, 200m, nữ), Zharnel Hughes (200m nam), Shelayna Oskan-Clarlke (chạy 800m nữ) cũng đạt thành tích rất khả quan. Những gì mà các VĐV này thể hiện ở Bắc Kinh được dự báo là tín hiệu tươi sáng cho hy vọng thành công của điền kinh Anh quốc khi hướng tới Thế vận hội 2016.  Khi giải vô địch điền kinh thế giới 2013 diễn ra trên sân nhà Moscow, Nga dẫn đầu bảng tổng sắp, với bảy HC vàng trong số 17 huy chương các loại. Nhưng năm nay, họ chỉ xếp thứ chín, với chỉ hai HC vàng trong số bốn huy chương đoạt được. Không VĐV nữ nào của Nga đoạt huy chương trong bảy ngày thi đấu tiên. Không nữ VĐV Nga nào đoạt HC ở các nội dung chạy.  Dẫn đầu bảng tổng sắp tại giải năm may là Kenya, với 16 huy chương các loại, trong đó có bảy HC vàng và sáu HC bạc. Tuy nhiên, việc quốc gia châu Phi này đè đầu cưỡi cổ nhiều ông lớn khác trong làng điền kinh cũng ngay lập tức bị đặt cạnh dấu hỏi của sự ngờ hoặc.  Bắc Kinh những ngày cuối tháng Tám vừa qua không chỉ chứng kiến sự trở lại của bộ ba Anh quốc, Farah, Rutherford và Ennis-Hill. Có đến 13 trường hợp cả thảy bảo vệ thành công chiếc HC vàng cá nhân mà họ đoạt được ở giải năm 2013, số này có thể kể đến Usain Bolt, Shelly-Ann Fraser-Pryce (số 5 trong ảnh), Ashton Eaton, Asbel Kiprop, Zuzana Hejnova và Caterine Ibarguen.  Mỹ dẫn đầu bảng tổng sắp ở 10 trong 14 kỳ đầu tiên của giải vô địch điền kinh thế giới. Còn tại giải năm nay, họ chỉ đứng thứ ba (có 18 huy chương các loại, nhưng chỉ có sáu vàng, sáu bạc, sáu đồng).  Mỹ chỉ có đúng một HC vàng ở các nội dung có phần thi chạy và người mang về vinh quang đó vẫn là Eaton (trong ảnh), VĐV điền kinh toàn năng nhất thế giới và là người vừa phá kỷ lục thế giới của chính anh ở cuộc thi 10 môn phối hợp. Những niềm hy vọng khác như Tyson Gay, Justin Gatlin, Wallace Spearmon (chạy cự ly ngắn, tiếp sức 4x100), Jeff Henderson, Marquis Dendy (nhảy xa), Dawn Harper (chạy vượt rào) đều gây thất vọng.  Bất ngờ lớn và thú vị nhất của các môn chạy ở Bắc Kinh vừa qua là việc Dafne Schippers (trong ảnh) đoạt HC vàng 200m với thành tích đáng ngạc nhiên 21,63 giây - nhanh nhất thế giới điền kinh trong vòng 17 năm trở lại đây. Lịch sử điền kinh cũng chỉ mới ghi nhận hai VĐV nữ chạy 200m nhanh hơn kiện tướng 23 tuổi người Hà Lan, đó là Florence Griffith-Joyner và Marion Jones.  Trên đường chạy 400m nam, VĐV Nam Phi Wayde van Niekerk đoạt HC vàng với thành tích 43,48 giây và lần đầu tiên trong lịch sử, nội dung này có tới ba VĐV chạy dưới mốc 44 giây.  Đăng cai giải đấu, nhận sự tiếp lửa, ủng hộ lớn từ khán giả nhà luôn là một lợi thế để cải thiện khả năng đoạt huy chương. Nhưng điều đó không đúng với Bắc Kinh lần này. Đoàn chủ nhà Trung Quốc chỉ đoạt được cả thảy chín huy chương, trong đó chỉ có duy nhất một chiếc vàng, của Liu Hong (trong ảnh) ở nội dung đi bộ 20km nữ, bảy chiếc bạc và một chiếc đồng.  Bên cạnh những màn tranh tài đỉnh cao, giải đấu ở Bắc Kinh sẽ còn được nhắc tới bởi một sự cố hiếm thấy. Theo tờ báo Trung Quốc