Man Utd chốt giá 56 triệu đôla mua 'Henry mới' Tiền đạo 19 tuổi của Monaco Anthony Martial sẽ trở thành cầu thủ tuổi teen đắt nhất lịch sử bóng đá, nếu vượt qua cuộc kiểm tra y tế và ký hợp đồng với Man Utd.Martial là mục tiêu theo đuổi của Arsenal, Tottenham, Juventus và Chelsea từ đầu hè, nhưng các đội bóng này sau đó rút lui vì không kham nỗi mức phí chuyển nhượng trên trời mà Monaco đòi hỏi. Man Utd vào cuộc muộn, nhưng tỏ rõ độ chịu chơi khi đồng ý trả 56 triệu đôla để được sở hữu tài năng 19 tuổi này. Theo tờ Martial chơi tốt khi cùng Monaco trở thành hiện tượng, lọt vào tứ kết Champions League mùa trước. Ảnh: Tuy nhiên, 56 triệu đôla mà Man Utd trả trước cho Monaco cũng đủ để biến Martial thành cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất lịch sử bóng đá, một khi anh vượt qua cuộc kiểm tra y tế và đặt bút ký vào hợp đồng với đội chủ sân Old Trafford. Khi đó, tiền đạo người Pháp cũng trở thành vụ mua sắm đắt thứ ba trong lịch sử "Quỷ Đỏ", chỉ sau Di Maria (92 triệu, từ Real Madrid) và Juan Mata (57 triệu, từ Chelsea). Martial, vào trưa hôm qua theo giờ địa phương, đã xin phép và được đồng ý rời đại bản doanh tuyển Pháp ở Clairefontaine để bay sang Anh, thực hiện cuộc kiểm tra y tế. Cùng thời điểm, theo báo Pháp Man Utd sau đó thuê một chiếc chuyên cơ phản lực đưa Martial từ Paris thẳng sang Manchester. Vào chiều hôm qua, theo giờ địa phương, cầu thủ 19 tuổi này cùng người đại diện đã có mặt tại khu phức hợp thể thao Carrington của Man Utd. Martial, diện bộ vest không thắt cravat, "xuất hiện tại Carrington với tâm trạng rất thoải mái", theo mô tả của Martial (ngồi băng ghế sau) khi được đưa vào đại bản doanh Man Utd, Carrington, chiều hôm qua. Ảnh: Martial được Monaco tuyển mộ từ Lyon hồi hè 2013 với giá chỉ 5,6 triệu đôla, bằng một phần mười khoản tiền họ thu về khi bán anh cho Man Utd bây giờ. Tiền đạo ngay lập tức được biên chế vào đội một Monaco và trình làng ở giải vô địch Pháp Ligue 1, vào tháng 11 cùng năm, khi mới 17 tuổi. Martial sau đó tiếp tục tiến bộ, trở thành trụ cột của Monaco ở mùa giải trước, khi anh chín bàn trong 35 trận ra sân ở Ligue 1. Martial được ví như một "Thierry Henry mới", khi có lối chơi tương tự danh thủ đàn anh từng trưởng thành từ lò đào tạo của Monaco, có thể đá tốt cả vị trí tiền đạo cánh lẫn trung phong. Việc Rooney mất cảm giác ghi bàn, trong khi các tiền đạo còn lại đều bị Van Gaal tống khứ vì thiếu tin tưởng đẩy "Quỷ Đỏ" vào cuộc khủng hoảng thiếu một chân sút đẳng cấp. Đây là động cơ lớn nhất khiến đội chủ sân Old Trafford quyết thực hiện bằng được vụ tuyển mộ Martial trong hai ngày cuối phiên chợ hè.