Ghana đau đầu vì rắc rối tình ái giữa hai tuyển thủ Vợ của tiền vệ Afriyie Acquah, Amanda từng có quan hệ với một tuyển thủ khác là Jordan Ayew suốt bốn năm.Acquah (trái) và Jordan (phải) đã và đang có quan hệ sâu đậm với cùng một cô gái. Vụ rắc rối mới được chính Amanda tiết lộ trên một kênh truyền thanh tại Ghana. Theo đó, cô gái này và Jordan Ayew, cầu thủ đang chơi cho Aston Villa tại giải Ngoại hạng Anh, vốn là một cặp đi đâu cũng có nhau, trước khi cô cưới Acquah. "Tôi từng quan hệ với Jordan suốt bốn năm, chứ không chỉ bốn ngày. Anh ấy thường gửi cho tôi những tấm hình khỏa thân. Anh ấy thậm chí ngủ với tôi còn nhiều hơn Acquah", Amanda thản nhiên chia sẻ trên truyền hình. Amanda cũng cho biết,  Acquah và Amanda trong một chuyến du hí.