Pellegrini thừa nhận sức ép từ núi tiền mua sắm cầu thủ Vụ tuyển mộ De Bruyne khiến tổng kinh phí mua cầu thủ của Man City hè này đạt mốc 150 triệu bảng (230 triệu đôla), khiến HLV Manuel Pellegrini chịu áp lực rất lớn."Tôi không xem đó là lời biện hộ cho việc Man City trắng tay, nhưng thật sự là mùa trước, chúng tôi có một số hạn chế. Đội bóng này phải đoạt danh hiệu hằng năm, dù điều đó không dễ dàng vì còn có rất nhiều đội mạnh khác ở Ngoại hạng Anh cũng như Champions League. Tuy vậy, chúng tôi phải cố hết sức để mang các danh hiệu về đây", Pellegrini chia sẻ hôm qua. Pellegrini sẽ phải phát huy tối đa khả năng của đội ngũ vừa được tăng cường ồ ạt để giúp giúp Man City chinh phục các danh hiệu. Ảnh: Và để đạt được mục tiêu có danh hiệu hằng năm, Pellegrini thừa nhận Man City phải mua sắm: "Cách tốt nhất để đua tranh các danh hiệu là phải xây dựng một đội ngũ tốt. Chúng tôi đang làm điều đó và sẽ kết thúc vào thứ ba tuần sau, khi thị trường chuyển nhượng hè đóng cửa. Sau đó, các cầu thủ mới đến sẽ tìm cách để hoà nhập vào lối chơi của chúng tôi hiện tại". Kevin De Bruyne sắp đến từ Wolfsburg với giá 56 triệu bảng (khoảng 83 triệu đôla) và một khi hoàn tất, thương vụ này đồng nghĩa với việc Man City đã ném hơn 150 triệu bảng vào phiên chợ hè 2015. Trước De Bruyne, Man City đã chi 49 triệu bảng vào Raheem Sterling, 32 triệu vào Nicolas Otamendi, 8 triệu vào Fabian Delph, 4 triệu cho Patrick Roberts và 2 triệu vào Enes Unal. Với ngần ấy sự mua mắm, Pellegrini thừa nhận ông và các học trò không còn lựa chọn nào khác ngoài cố gắng mang các danh hiệu về sân Etihad. "Với nhiều cầu thủ hơn, chúng tôi sẽ không có gì để bào nữa, nếu đội không đoạt các danh hiệu", Pellegrini nhấn mạnh. De Bruyne đến sẽ làm giàu thêm chất lượng đội ngũ, tăng cường chiều sâu và tính cạnh tranh cho Man City. Ở vòng 4 Ngoại hạng Anh hôm nay, Man City sẽ tiếp đội mới thăng hạng Watford và không giấu hy vọng nối dài mạch toàn thắng qua ba vòng trước đó. Mùa trước, đội quân của Pellegrini đã rơi rớt tới chín điểm trước ba đội xuống hạng và đây là một yếu tố khác biệt, khiến họ hụt hơi trên đường đua vô địch với Chelsea, đội đăng quang với tám điểm nhiều hơn Man City.