HLV Nguyễn Quốc Tuấn: ‘HAGL đã gặp may’ HLV của đội bóng phố núi thừa nhận, ông và các học trò đã gặp may khi đánh bại Đồng Nai với tỷ số 2-1 trong trận “chung kết ngược” ở V-League 2015 chiều 28/8.HLV Nguyễn Quốc Tuấn phát biểu sau trân đấu. Ảnh:  Phải thi đấu trên sân khách, nhưng HAGL lại mở được tỷ số nhờ công Văn Toàn ngay phút thứ tám. Nhưng sau đó họ để đội chủ nhà gỡ hoà 1-1. Phút 57 tiền đạo Hải Anh lỡ cơ hội nâng tỷ số cho Đồng Nai khi đá hỏng phạt đền. Thoát hiểm từ tình huống đó, các cầu thủ phố núi đã triển khai tổ chức tấn công và bất ngờ có bàn thắng quý như vàng từ cú sút phạt của Trần Vũ. Giành trọn ba điểm, HAGL vượt qua đối thủ để nhen nhóm hy vọng trụ hạng, với ba điểm nhiều hơn đội bét bảng Đồng Nai. “Hai đội đã tạo nhiều cơ hội nhưng chúng tôi là người may mắn hơn", ông Tuấn nhấn mạnh. "Chiến thắng này mở ra con đường cho chúng tôi phấn đấu ở ba trận còn lại. Chúng tôi phải nỗ lực đến phút cuối cùng”. Thắng HAGL, các cầu thủ HAGL đã tìm được ánh sáng cuối đường hầm. Ảnh: