Bolt cưỡi xe 'tự cân bằng' Không lâu sau khi gặp tai nạn với chiếc xe Segway tại giải vô địch điền kinh thế giới, "Tia chớp" Usain tỏ vẻ thích thú với phương tiện di chuyển này khi tới London hôm 31/8.Bolt cưỡi xe Segway khi chờ lấy hành lý tại sân bay Heathron, London (Anh). Nhà vô địch điền kinh này mới trở lại từ Trung Quốc sau giải vô địch thế giới đầy thành công. Thứ năm tuần trước, sau khi giành huy chương vàng nội dung chạy 200m, Bolt gặp tai nạn khi một người quay phim của truyền hình Trung Quốc bất cẩn lao xe Segway vào chân anh. May mắn cho Bolt là sự cố chỉ tạo ra vài vết trầy xước chứ không gây chấn thương. Người quay phim xin lỗi và tặng Bolt một chiếc vòng may mắn theo văn hóa Trung Quốc. Nhà vô địch đã chấp nhận lời xin lỗi này. Bolt tỏ vẻ thích thú khi di chuyển tại sân bay bằng xe Segway. Đây là loại xe hai bánh hoạt động theo cơ chế tự cân bằng. Bolt gây chú ý tại phi trường Heathrow. Bốn năm qua, VĐV này liên tục giữ danh hiệu "Người chạy nhanh nhất hành tinh". Trước giải vô địch thế giới năm nay. Bolt bị đánh giá thấp hơn Justin Gatlin, người bất bại trong 26 cuộc đua liên tục trước đó. Nhưng "tia chớp" nhanh chóng khẳng định đẳng cấp với ba huy chương vàng ở cả ba nội dung thi đấu là chạy 100 m, 200 m và 4x100 m tiếp sức.