Việt Nam thắng đậm Lào ở giải U19 Đông Nam Á Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn dễ dàng đánh bại đối thủ với tỷ số 4-1 ở lượt trận thứ ba bảng A giải đấu đang diễn ra tại Indonesia.Sử dụng nhiều vị trí dự bị, nhưngU19 Việt Nam (áo trắng) vẫn có chiến thắng áp đảo. Ảnh:  Sau bàn mở tỷ số, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn thi đấu linh hoạt hơn và tạo nhiều cơ hội. Liên tiếp các phút 32 và 45, xuất phát từ các tình huống phạt góc, Xuân Tú và Văn Tới sút tung lưới Lào giúp Việt Nam dẫn 3-0 sau hiệp đầu. U19 Lào đẩy cao đội hình, chơi tấn công tìm bàn thắng trong hiệp hai, nhưng các cầu thủ Việt Nam vẫn thi đấu tập trung và không cho đối phương nhiều cơ hội. Không những thế, tới phút 68, tiền vệ Hữu Thắng còn thực hiện cú sút xa từ ngoài vòng cấm tung lưới đối thủ, nâng tỷ số lên 4-0. Trong thời gian còn lại, các cầu thủ Việt Nam thi đấu có phần lỏng lẻo. Đội cũng có nhiều pha chơi xấu, đánh nguội đối phương, dẫn tới phải nhận hai thẻ vàng. Và đến phút cuối trận, nỗ lực tấn công của Lào được đền đáp sau pha phối hợp ăn ý để sút tung lưới, thủ môn Tùng Lâm rút ngắn tỷ số 1-4. Thắng đậm trận thứ hai liên tiếp, U19 Việt Nam chạy đà tốt trướcở trận cầu mang tính quyết định ở vòng bảng, gặp chủ nhà Indonesia. Ảnh:  Ở lượt trận thứ thứ tư diễn ra ngày 7/7, U19 Việt Nam cần phải đánh bại chủ nhà Indonesia mới sáng cửa đi tiếp. Giải U19 Đông Nam Á diễn ra tại Indonesia. Việt Nam nằm ở bảng A cùng Thái Lan, Indonesia, Singapore, Lào và Philippines. Bảng B có Malaysia, Myanmar, Timor Leste, Campuchia và Brunei. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt, chọn ra hai đội có điểm số tốt nhất mỗi bảng để giành quyền vào chơi bán kết. Đội hình xuất phát của U19 Việt Nam.