ĐKVĐ Muguruza dừng bước tại vòng hai Wimbledon Hạt giống số ba thua tâm phục khẩu phục tay vợt thứ 47 thế giới Alison Van Uytvanck với tỷ số 7-5, 2-6, 1-6.Muguruza bất lực trước một Alison Van Uytvanck quá mạnh mẽ trong hai set cuối. Ảnh: Van Uytvanck chủ yếu đánh bền trong set đầu, set đấu mà tay vợt Bỉ thua 5-7. Cô tiếp tục mất break sớm trong set hai, và đó là thời điểm Van Uytvanck bắt đầu thay đổi cách đánh. Tay vợt 24 tuổi gia tăng tốc độ đầu vợt trong các pha bóng cuối sân, đẩy Muguruza vào thế thường xuyên phải phòng ngự. Nhà ĐKVĐ, vốn có sở trường tấn công, không thể đáp trả chính xác những pha bóng nặng từ phía đối thủ trẻ.  Van Uytvanck thắng chung cuộc 5-7, 6-2, 6-1, để có lần đầu tiên lọt tới vòng ba Wimbledon. Tay vợt từng vào tứ kết Pháp mở rộng sẽ gặp hạt giống số 28 Anett Kontaveit ở vòng kế tiếp. Van Uytvanck lần đầu vào vòng ba Grand Slam trong ba năm gần nhất. Ảnh:  Angelique Kerber vất vả vượt qua nhà vô địch Wimbledon trẻ năm ngoái Claire Liu sau ba set, trong khi các tên tuổi khác không gặp quá nhiều khó khăn. Simona Halep, Jelena Ostapenko hay Daria Kasatkina đều chỉ cần hai set để vào vòng ba.