Con trai của Rivaldo tới châu Âu thi đấu Đích thân cựu danh thủ Rivaldo hộ tống con trai Rivaldinho tới Bồ Đào Nha ký hợp đồng với CLB Boavista.Rivaldi (trái) và con trai tới Bồ Đào Nha. Hôm 31/8, Rivaldinho ký hợp đồng thi đấu ba năm cho Boavista. Cầu thủ 20 tuổi này sẽ chơi cho đội hình một cùng với những cầu thủ đồng hương như Paulo Vinicius, Leozinho, Anderson Carvalho. Việc chuyển tới Bồ Đào Nha thi đấu là một bước tiến bất ngờ trong sự nghiệp của Rivaldinho. Trước đó, con trai của cựu danh thủ Rivaldo chơi cho Mogi Mirim tại giải hạng hai Brazil và ghi 10 bàn trong 44 trận. Rivaldinho chưa bao giờ thi đấu cho tuyển Brazil ở bất kỳ độ tuổi nào. Đây là điều trái ngược với người cha Rivaldo, cựu tiền vệ từng 74 lần chơi cho đội tuyển Brazil cùng nhiều lần khoác áo đội U21. Năm 2002, Rivaldo thậm chí đưa Brazil đến ngôi vô địch World Cup. Rivaldinho trong màu áo Boavista, CLB từng một lần vô địch Bồ Đào Nha và năm lần đoạt Cup quốc gia. Rivaldinho bắt đầu chơi tại Mogi Mirim vào năm 2008 khi còn là một cầu thủ trẻ. Đây là CLB mà Rivaldo từng thi đấu thời trẻ và hiện giữ vai trò Chủ tịch danh dự. Hồi tháng 7 năm nay, để cứu Mogi Mirim khỏi cú trượt dốc phong độ, Rivaldo trở lại thi đấu sau hơn một năm giải nghệ. Sau đó ngôi sao này cùng con trai đều ghi bàn vào lưới Macae. Khi còn chơi bóng đỉnh cao, Rivaldo giành Quả bóng vàng châu Âu và danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA vào năm 1999. Cựu tiền vệ này cũng có hai lần vô địch Liga với Barca dưới sự dẫn dắt của HLV Louis Van Gaal.