Lỗi font chữ máy tính khiến vụ De Gea qua Real đổ bể Cư dân mạng đưa ra nhiều lý giải và cách diễn đạt hài hước sau khi Real Madrid mua hụt thủ môn của Man Utd vào những thời khắc cuối cùng phiên chợ hè hôm qua.Real Madrid và Man Utd chốt giá David De Gea ở mức 33 triệu đôla cộng thêm thủ môn người Costa Rica Keylor Navas từ trưa hôm qua, theo giờ địa phương. Tuy nhiên, những trục trặc về giấy tờ, mà theo Nhà báo nổi tiếng người Tây Ban Nha, Guillem Balaque, chia sẻ về sự khó hiểu trước diễn tiến bất thường của vụ chuyển nhượng. "Từ Madrid: United không gửi giấy tờ đến kịp thời hạn chót. Từ United: Chúng tôi gửi đúng giờ. Bí ẩn tiếp tục", ông viết. Tài khoản Twitter tiếng Anh của tờ Dòng tweet của Chủ tịch Real, Florentio Perezchỉ có cách tìm cỗ máy thời gian mới đem được De Gea về với Real.  Những video chế hài hước về vụ chuyển nhượng bị đổ bể vào phút bù giờ của De Gea. "Nhân viên của Man Utd đang cố gắng gửi tài liệu chuyển nhượng đi cho kịp giờ". Nhưng nhân viên đó thì tự nhủ "Tôi không biết mình đang làm gì nữa" khi đối mặt với màn hình xanh lè của máy tính. Florentino Perez và bộ sậu của ông ở Real hẳn sẽ ước có phép thuật như cậu bé phù thủy Harry Potter, vặn ngược kim đồng hồ để có thêm thời gian, giải quyết êm xuôi vụ chuyển nhượng De Gea. Nhưng rắc rối về thủ tục giấy tờ hay lỗi phần mềm cũng có thể chỉ là cái cớ để De Gea tránh về Madrid, hằng ngày đối mặt với bố mẹ của bạn gái Edurne Garica. "Nếu anh không muốn phải gặp bố mẹ em thường xuyên thì cứ nói toạc ra", một CĐVchế lời cô ca sĩ hơn De Gea năm tuổi nói với bạn trai. De Gea tưởng đã đào thoát khỏi Man Utd để nhào vào vòng tay của Perez và Real, nhưng đến phút chót, Van Gaal chạy xe máy vọt lên đóng sập cửa, trước sự chưng hửng, thất vọng của hai đương sự.