Rojo gây hấn với Van Gaal Trung vệ người Argentina đang gặp bất đồng với HLV Louis Van Gaal về cách làm việc cũng như quan hệ cá nhân.Rojo gia nhập Man Utd hè trước với giá 25 triệu đôla. Ảnh: Marcos Rojo không còn nằm trong đội hình thi đấu của Man Utd. HLV Van Gaal thích sử dụng cặp Daley Blind - Chris Smalling hơn là trung vệ người Argentina, ngay cả khi đã bán một cầu thủ phòng ngự khác là Jonny Evans cho West Brom. Rojo bắt đầu bất đồng với Van Gaal từ giữa hè này và bị phạt hai tuần lương (210.000 đôla) do nghỉ quá hạn cho phép. Trên thực tế, lý do dẫn tới sự chậm trễ này là vấn đề hộ chiếu. Căng thẳng giữa hai thầy trò tăng lên khi Van Gaal không hài lòng về mức độ phục hồi thể lực của Rojo sau khi trở lại. Hậu vệ 25 tuổi này cũng tỏ vẻ bất bình với cách đối xử của HLV sau khi anh mới căng sức thi đấu tại Copa America cho tuyển Argentina. Theo Trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 1/9, nếu Man Utd nhận được một lời đề nghị hợp lý, Van Gaal hoàn toàn có thể để Rojo ra đi. Trước khả năng bị bán, hậu vệ tuyển Argentina cho biết: "Tôi đã nhận được một số đề nghị nhưng ưu tiên vẫn là ở lại Man Utd và chiến đấu cho một suất đá chính. Man Utd là một CLB tuyệt vời và tôi chưa muốn ra đi".