Bình Dương vô địch V-League 2015 sớm hai vòng Hoà 0-0 trên sân của Hải Phòng, cộng với việc Thanh Hoá thất bại trước Quảng Nam, Bình Dương sớm hoàn thành mục tiêu bảo vệ chức vô địch quốc gia.Bình Dương (áo xanh) may mắnkhông thua trên sân Lạch Tray. Ảnh:   CĐV Hải Phòng bị bắt vì đốt pháo sáng. Ảnh: Bước sang hiệp hai, Bình Dương còn thi đấu thất vọng hơn. Không chỉ bế tắc nơi hàng công, hàng thủ đội đương kim vô địch còn liên tục mắc sai lầm. Nếu các chân sút ngoại tận dụng tốt, Hải Phòng đã có thể giành trọn ba điểm trên sân nhà. Phút 46 Stevens dũng mãnh vượt qua ba hậu vệ Bình Dương nhưng dứt điểm bất thành. 20 phút sau anh tiếp tục sút ra ngoài sau khi có pha băng xuống đón đường chọc khe của đồng đội rồi bẻ bóng vặn sườn trung vệ Đặng Văn Robert. Fagan cũng gây thất vọng không kém. Phút 79, anh thậm chí đối mặt thủ môn Tấn Trường, nhưng đặt lòng ra ngoài dù trước mặt là khung thành rộng mở. Những tưởng Bình Dương chưa thể đăng quang thì tin vui từ xứ Thanh bay tới. Đúng phút 87, Mạnh Toàn ghi bàn quyết định giúp Quảng Nam hoàn tất cú lội ngược dòng trước Thanh Hoá, đẩy thầy trò HLV Nguyễn Thanh Sơn sớm lên ngai vàng. Đây là chức vô địch thứ tư trong lịch sử CLB Bình Dương.