Anthony Martial: Dấu chấm hỏi ở Old Trafford Bản hợp đồng Anthony Martial đang đặt ra rất nhiều hoài nghi tại Man Utd. Số đông đều cho rằng đội chủ sân Old Trafford đã ném tiền qua cửa sổ vì một chân sút non trẻ và ít danh tiếng.Cách đây đúng một năm, Man Utd ký hợp đồng với Radamel Falcao của Monaco theo dạng cho mượn. Họ chi cho đội bóng đang chơi tại Ligue 1 khoảng 9 triệu đôla, đồng thời trả mức lương ngất ngưởng 400.000 đôla mỗi tuần cho tiền đạo người Colombia. Canh bạc ấy thất bại thảm hại. Falcao mất phong độ, bị đày xuống tập cùng đội trẻ và rời Old Trafford với vỏn vẹn bốn bàn. Một năm sau, cũng vào những ngày cuối cùng của thị trường chuyển nhượng, Man Utd quay lại Công quốc Monaco, để chơi một canh bạc còn mạo hiểm hơn, cho một chân sút mới 19 tuổi - Martial, một cái tên thật sự xa lạ với giới mộ điệu nói chung và bóng đá Anh nói riêng. Một số ý kiến bảo Martial tài năng và triển vọng. Họ cho rằng, với những ông chủ sành sỏi về kinh tế như nhà Glazer và nhân vật cộm cán trong lĩnh vực tài chính là Ed Woodward, sẽ không có chuyện Man Utd vung tiền mà không biết Martial là ai. Nhưng chuyện chân sút này thi đấu thế nào trong thời gian tới là việc của... Louis van Gaal. Còn hiện tại, Man Utd bị nghi ngờ đã đi một nước cờ tuyệt vọng. Martial là một cầu thủ triển vọng, nhưng có thể phát triển ở Man Utd hay không lại là chuyện khác. Man Utd đã theo Edinson Cavani, Neymar, Gareth Bale, Thomas Mueller, Pedro, Robert Lewandowski... trong cả mùa hè và thất bại toàn tập. Để rồi khi Wayne Rooney tịt ngòi suốt bốn trận đầu tiên của Premier League, áp lực mua thêm một trung phong tại Old Trafford tăng dần. Đến ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng mùa hè, Man Utd tuyên bố đã mua thành công cái tên lạ hoắc Martial mà họ bảo là "Henry mới". Mang Henry mới đến hỏi... Henry cũ, hiện tại là bình luận viên của kênh  Cơ bản, cả những người yêu lẫn ghét Man Utd đều mông lung và trong đầu đầy rẫy câu hỏi sau khi đội bóng này biến Martial trở thành bản hợp đồng "tuổi teen" cao giá nhất mọi thời đại. Có nguồn bảo Martial giá 56 triệu đôla, có nguồn lại đưa ra con số khủng khiếp đến 89 triệu. Nhưng dù là với con số nào đi chăng nữa, Martial vẫn có giá cao hơn rất nhiều so với người đang giữ kỷ lục cầu thủ "tuổi teen" đắt giá nhất lịch sử là Lucas Moura (48 triệu đôla). Khi sang PSG, cựu cầu thủ Sao Paulo đang là một trong những cầu thủ triển vọng nhất của bóng đá thế giới. Năm 2004 khi Rooney sang Man Utd với giá gần 40 triệu đôla, anh đã là chân sút triển vọng và lừng lẫy với danh xưng "thần đồng" của bóng đá Anh. Nhưng Martial thì khác. Để tìm hiểu về anh, CĐV Man Utd có lẽ phải tìm kiếm mỏi mắt trên Google và Youtube. Và họ thấy gì trong những lần tìm ấy? Họ thấy một chân sút có tốc độ khá tốt và mạnh dạn trong dứt điểm. Nhưng Monaco đá phòng ngự phản công nên Martial có nhiều không gian lẫn thời gian để kiểm soát bóng. Còn ở Man Utd, khoảng trống dành cho Martial sẽ cực kỳ ít ỏi, hậu vệ Premier League cũng sẽ theo chân sút 19 tuổi này như hình với bóng. Martial (phải) được ví như "Henry mới". Sau khi Rooney tịt ngòi, điều cuối cùng Man Utd cần là một chân sút trẻ. Bởi vì nếu muốn phát triển tài năng trẻ, họ đã dùng James Wilson hay Adnan Januzaj thay vì mang cho Dortmund mượn. Họ cần một sát thủ trong vòng cấm để tận dụng tối đa những cơ hội. Martial có phải là câu trả lời cho vấn đề của Man Utd không? Câu trả lời, cho đến lúc này, nhiều khả năng là không. Philippe Auclair, một nhà báo uy tín ở Pháp, cho biết chính các CĐV Pháp cũng hết hồn trước cách tiêu tiền của Man Utd. Họ đến, hỏi mua chân sút 19 tuổi, và Monaco lập tức ép giá vì biết Man Utd đang cần. Vậy mà không cần cò kè làm gì, đại gia nước Anh lập tức mang Martial về trong sự sững sờ của chính Monaco, vì bản thân họ cũng chẳng nghĩ mình có thể bán được món hàng với giá cao hơn rất nhiều so với giá trị thực. Với 56 triệu đôla, Arsenal đã dư tiền mua Alexis Sanchez cách đây một năm. Cũng với từng đấy tiền Man Utd dư sức mua Pedro của Barcelona. Van Gaal bảo ông chẳng thèm mua Pedro, bởi nếu họ muốn thì Chelsea làm sao có thể giật được. Nhưng cũng chính ông bảo Man Utd không đời nào mua sắm trong hoảng loạn chỉ vì một vài trận không ghi bàn như ý. Vậy mà bây giờ họ lại mang về một cái tên lạ hoắc có giá trị khủng khiếp. Van Gaal có thể không hoảng, chứ... cả thế giới hoảng lắm rồi.