Cầu thủ HAGL - Hà Nội T&T xô xát sau trận chiến ở Pleiku Một số cầu thủ hai đội đã nhảy vào nhau sau trận đấu ở vòng 24 V-League chiều 1/9.Những phút cuối trận Victor (Hà Nội T&T, vàng) gây hấn với Franklin (HAGL, ngoài cùng bên trái). Những cái đầu nóng khác, nhất là bên phía Hà Nội T&T, cũng tham gia ẩu đả. Tưởng như sự can ngăn của các đồng nghiệp sẽ giúp sự việc dịu xuống. Nhưng sau đó Victor lại nổi xung, lao về phía khu vực của các cầu thủ HAGL... ... đòi ăn thua đủ với Franklin. Các đồng đội cũng như lực lượng an ninh buộc phải nhảy vào can ngăn, đẩy cầu thủ này ra ngoài. Trên khán đài, CĐV của HAGL liên tục la ó, rủa xả khiến nhiều cầu thủ Hà Nội T&T bực mình. Văn Công phản ứng bằng cách lao đến thách thức, nhưng được đồng đội can ngăn. Phản ứng của khán giả phố núi xuất phát từ thái độ của các cầu thủ Hà Nội T&T. Một CĐV quá khích chạy xuống sân bị lực lượng an ninh tóm gọn áp giải rời sân. Trong trận đấu, các cầu thủ Hà Nội T&T nhiều lần phản ứng trọng tài chính Nguyễn Hiền Triết vì cho rằng họ bị thổi ép. Trước phản ứng mạnh mẽ của khán giả chủ nhà, lực lượng an ninh được điều động tới, tập trung đưa hai đội rời sân an toàn. HLV Phan Thanh Hùng của đội khách chết đứng ngoài đường biên khi chứng kiến đội bóng thua ngược 2-3 dù dẫn trước hai bàn từ trong hiệp một.  Nhờ chiến thắng ngoạn mục này, Công Phượng và đồng đội thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ, leo lên vị trí thứ 11 và bỏ xa đội bét bảng Đồng Nai năm điểm. V-League 2015 còn hai vòng đấu.