Di Maria: 'Tôi rời Man Utd là vì Van Gaal' Tiền vệ vừa gia nhập PSG cho rằng sự cứng nhắc của HLV Louis Van Gaal là lý do chủ yếu khiến anh phải rời Man Utd chứ không phải vì lối chơi hay phong cách sống.Van Gaal đã không thể khai thác thành công tài năng của Di Maria. Ảnh: Angel Di Maria vừa đạt phong độ cao trong trận đầu chơi cho đội bóng mới PSG. Đây là điều từng diễn ra tại Real Madrid nhưng không có được với Man Utd, nơi "số 7" thi đấu mùa trước. Theo Di Maria, cuộc sống cá nhân tại Anh và thay đổi môi trường thi đấu từng khiến anh gặp vấn đề trong khâu hòa nhập. Nhưng bất đồng về chiến thuật với HLV Louis Van Gaal mới là lý do để anh chia tay Man Utd chỉ sau một mùa. "Ban đầu mọi chuyện diễn ra thuận lợi cho đến khi tôi gặp chấn thương. Khi tôi trở lại, HLV Van Gaal yêu cầu tôi thay đổi vị trí. Tôi không thể hòa nhập với cách làm việc đó. Khi tôi tới PSG và nói chuyện với HLV Laurent Blanc, ông ấy chỉ khuyên tôi nên chơi ở vị trí từng thành công tại Real", Di Maria cho biết. Tân binh của PSG cũng đề cao tầm quan trọng của Messi với đội tuyển Argentina. M10 hiện gặp vấn đề với CĐV sau thất bại trong trận chung kết Copa America 2015. "Messi thực sự là cầu thủ quan trọng nhất đội tuyển. Không có anh ấy, mọi thứ sẽ rất khó khăn. Khi trận đấu diễn ra không như ý, bạn sẽ bị tổn thương. Sự tổn thương càng lớn hơn khi phải đối mặt với dư luận. Copa America tới là mục tiêu của chúng tôi. Chúng tôi không muốn thua trong một trận chung kết nữa", Di Maria cho biết. Năm tới, Copa America sẽ diễn ra tại Mỹ nhân kỷ niệm 100 năm thành lập giải đấu này. Số đội tham dự sẽ tăng từ 12 lên 16 đội, trong đó có 10 đội Nam Mỹ.