Chelsea tất tả sắm trung vệ Sau màn khởi đầu đáng thất vọng, HLV Jose Mourinho quyết định gia cố hàng thủ bằng việc chiêu mộ Papy Djilobodji từ Nantes (Pháp).Trung vệ Papy (áo vàng) trong một pha tranh chấp với Zlatan Ibrahimovic ở giải vô địch quốc gia Pháp.      Tiền đạo cánh Victor Moses nhiều khả năng sẽ gia hạn hợp đồng với Chelsea trước khi chuyển đến West Ham theo dạng cho mượn. Ngôi sao 24 tuổi này còn hai năm trong hợp đồng, và hai mùa gần đây đều thi đấu ở Liverpool và Stoke theo diện tương từ. Moses gia nhập Chelsea năm 2012 từ Wigan.