Nadal hạ tay vợt 18 tuổi trận ra quân Mỹ Mở rộng Tay vợt người Tây Ban Nha có khởi đầu suôn sẻ, trả nợ thành công Borna Coric với tỷ số 3-1.Nadal không được đánh giá cao ở giải năm nay vì đánh rơi phong độ. Ảnh: Đây là lần đầu tiên Rafael Nadal trở lại Mỹ Mở rộng sau lần đăng quang năm 2013. Hai năm qua đi, vị thế và sức mạnh của tay vợt người Tây Ban Nha đã thay đổi. Chỉ đối đầu với tay vợt 18 tuổi không xếp hạt giống Borna Coric, đã có những thời điểm Nadal gặp khó khăn. Chung cuộc, hạt giống số tám bước tiếp vào vòng hai với các tỷ số 6-3, 6-2, 4-6, 6-4. Trận đấu đã kéo dài đến 2 giờ 47 phút và rõ ràng đây không phải là khởi đầu thuận lợi cho những trận đấu ở Grand Slam, vốn có thể kéo dài đến năm set.  "Tôi chơi rất tốt trong hai set đầu. Nhưng sau đó lại khá mệt mỏi và kết quả là để thua set thứ ba. Mọi chuyện sau đó đều ổn khi tôi đã giao bóng tốt trở lại, bắt đầu tấn công quyết liệt", Nadal chia sẻ vào tối 31/8. Chấn thương đã không còn ảnh hưởng đến Nadal nhưng những thất bại trong năm 2015 khiến cựu số một thế giới không còn tự tin và ổn định. Tay vợt 29 tuổi không thể đi xa hơn tứ kết ở bất cứ giải Grand Slam nào trong năm nay. Đối thủ của Nadal ở vòng hai là tay vợt người Argentina Diego Schwartzman. Fabio Fognini và Milos Raonic có thể là đối thủ ở vòng ba và bốn. Nếu xuất sắc vượt qua, Nadal sẽ đương đầu một "ngọn núi" ở tứ kết là Novak Djokovic. Mọi thứ có vẻ quá khắc nghiệt với Nadal ở New York năm nay, nếu anh cứ lại "thấy mệt" giữa chừng ở trận ra quân.  Benoit Paire hạ Kei Nishikori (hạt giống số 4), 6-4, 3-6, 4-6, 7-6 (6), 6-4 Novak Djokovic (1) hạ Joao Souza 6-1, 6-1, 6-1 Marin Cilic (9) hạ Guido Pella, 6-3, 7-6 (3), 7-6 (3) Milos Raonic (10) hạ Tim Smyczek, 6-4, 7-6 (8), 6-1 Simone Bolelli hạ David Goffin (14), 6-4, 6-1, 6-2 Grigor Dimitrov (17) hạ Matthew Ebden, 6-4, 6-2, 6-4 Feliciano Lopez (18) hạ Nikoloz Basilashvili, 7-6 (5), 6-1, 6-3 Jo-Wilfried Tsonga (19) hạ Jarkko Nieminen, 6-3, 6-1, 6-1