HLV Hà Nội T&T: ‘Chúng tôi không tự thua, HAGL thắng xứng đáng’ Thua ngược 2-3 dù dẫn trước hai bàn ở vòng 24 V-League 2015 chiều 1/9, HLV Phan Thanh Hùng cho rằng đó là thất bại về chuyên môn chứ không có gì khuất tất.HLV Phan Thanh Hùng cho rằng, các cầu thủ HAGL đã có một chiến thắng xứng đáng trước đội bóng của ông. Ảnh:  Sau khi dẫn trước 2-0 trong hiệp một, các cầu thủ khách thi đấu chùng xuống và nhận liền ba bàn thua trong hiệp hai. “Các cầu thủ trẻ của Hoàng Anh Gia Lai đã chơi nhiệt tình, thành quả của họ là xứng đáng. Chúng tôi không phải tự thua. Vấn đề đội bóng cần phải rút kinh nghiệm là chuyên môn”, ông Hùng nói. Thuyền trưởng của Hà Nội T&T nói thêm: “Sau giờ nghỉ, hàng thủ của chúng tôi đã thi đấu lúng túng, để các cầu thủ chủ nhà áp sát nên gặp lỗi dẫn đến các bàn thua. Ba bàn thắng của Hoàng Anh Gia Lai cũng phần nào có sự giúp sức của may mắn. Theo tôi bóng đá là như thế, có những thời điểm họ quyết tâm, tinh thần lên cao thì có thể làm nên những cuộc ngược dòng như thế này”. Các cầu thủ Hà Nội T&T phản ứng trọng tài vì cho rằng bị thổi ép, gây ức chế. Ảnh:  Với trận thua ngược trước HAGL, Hà Nội T&T vẫn giữ được vị trí thứ ba nhưng khoảng cách giữa họ với hai đội phía sau chỉ còn đúng một điểm.