Van Gaal tiêu tiền gấp ba, số trận thắng chỉ bằng Moyes Thống kê trong 50 trận đầu cho thấy Man Utd dưới sự dẫn dắt của Louis Van Gaal chưa có bước tiến quá lớn so với người tiền nhiệm David Moyes.Van Gaal thoải mái mua cầu thủ khi đến Man Utd. Trong 50 trận đầu dẫn dắt Quỷ đỏ, Moyes giành được 27 chiến thắng. Trong khi đó, Van Gaal cũng mới chỉ đạt con số này với khoảng thời gian tại vị nhiều hơn ba tháng. Một vấn đề khác khiến Van Gaal khó được đánh giá cao là chi của Man Utd quá nhiều tiền. Tổng cộng chỉ trong một năm tại vị, HLV này đã đề nghị ban lãnh đạo mua hết 310 triệu đôla, trong khi Moyes chỉ hết khoảng 98 triệu. Điều duy nhất khiến Van Gaal được đánh giá tích cực hơn là có số trận thắng quan trọng nhiều hơn. Dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Bayern và Barca, Quỷ đỏ đã trở lại Top 4 Ngoại hạng Anh và vòng bảng Champions League. David Moyes phải rời Man Utd chỉ sau 9 tháng làm việc. Việc Van Gaal tiêu quá nhiều và chưa đạt đến đỉnh cao có thể gây sức ép lớn trong mùa giải 2015-2016. Tuần qua, Man Utd vừa chịu thất bại 1-2 trên sân của Swansea và rơi xuống thứ năm Ngoại hạng Anh. Khi còn dẫn dắt AZ Alkmaar, Van Gaal từng đề nghị từ chức khi đội rơi xuống vị trí thứ 11 giải vô địch Hà Lan. Sau khi được ban lãnh đạo tin tưởng giữ lại, HLV này lập tức giúp đội lên ngôi mùa giải 2008-2009.