Thêm hai hạt giống bị loại ngay vòng một Mỹ Mở rộng Gilles Simon và Safarova là hai hạt giống mới nhất chia tay giải Grand Slam cuối cùng trong năm.Ngày thi đấu thứ hai ở New York chứng kiến thêm hai tay vợt hạt giống bị loại. Ở nội dung đơn nam, hạt giống số 11 Safarova bất ngờ bị loại ngay vòng một. Ảnh: Cũng trong ngày 1/9, hạt giống số sáu Ở nội dung đơn nữ, Ana Ivanovic ( Bất ngờ lớn nhất ở vòng một là việc Tổng cộng đã có chín tay vợt được xếp hạt giống bật bãi ngay từ trận ra quân ở Mỹ Mở rộng 2015.