Wozniacki trêu chọc Isner khi họp báo Tay vợt người Mỹ tỏ ra ngượng ngùng khi đồng nghiệp Wozniacki liên tục "công kích" trong buổi họp báo sau trận ở vòng một.Sau khi đánh bại Jamie Loeb ở ngày ra quân Mỹ Mở rộng, Caroline Wozniacki, theo quy định, vào phòng họp báo để trả lời những câu hỏi sau trận. Trước khi đến lượt của tay vợt người Đan Mạch, John Isner vẫn đang trả lời báo chí. Có vẻ mất kiên nhẫn khi ngồi đợi, Wozniacky đã chọc ghẹo tay vợt người Mỹ. Hạt giống số bốn liên tục đưa ra những câu hỏi khó, khiến Isner rất lúng túng. Hạt giống số 13 bất ngờ trước những câu hỏi của Wozniacky bên dưới. Ảnh: Wozniacki: Này, không phải vì anh chơi rất tốt trước Mỹ Mở rộng, tiệm cận Top 10 mà có quyền ảnh hưởng đến phần họp báo của em nhé. Em sẽ rất vui nếu anh đúng giờ. Isner: Thì ra tôi sắp vào Top 10 nên Caroline mới nói chuyện lại với tôi. Khi tôi còn xếp 90 thế giới, cô ấy thậm chí còn lơ tôi. Nếu xếp hạng của tôi tăng lên còn một con số, chắc Caroline sẽ quan tâm tôi lắm. Đó là mục tiêu của tôi đấy. Wozniacki: Em đứng ngay lối đi. Anh đã bước ngang qua. Isner: Có lẽ anh không thấy em. Wozniacki: Không thấy. Chuyện đó xảy ra đến hai lần. Và tôi nói rằng: Này, nhìn xuống đi. Anh sẽ đúng giờ chứ? Isner: Xin lỗi. Tệ quá. Em là người kế tiếp à. Wozniacki: Anh hâm mộ khá nhiều tay vợt nữ đúng không. Có thể kể cho mọi người nghe một cái tên. Isner: Gì vậy (cười). Em biết là anh thích em mà. Em là một trong số những tay vợt anh hâm mộ. Ngoài ra còn có Serena. Wozniacki: Một người thôi Isner: Không ai cả. Caroline phá tôi mọi lúc và hôm nay cô ấy lại làm như vậy. Đó là điều mà những người bạn thân hay làm. Wozniacky xếp hạt giống số bốn ở Mỹ Mở rộng. Ảnh: Ở vòng hai, Wozniacki sẽ gặp tay vợt Petra Cetkovska. Hạt giống số hai Chiều tối 2/9 (giờ New York), các tay vợt sẽ thi đấu vòng hai, trong đó có Novak Djokovic và Serena Williams.