Ngoại hạng Anh phá kỷ lục mua sắm, đạt mốc 1,3 tỷ đôla Hè 2015 ghi nhận cột mốc mới trong kỷ lục mua cầu thủ của giải vô địch quốc gia hấp dẫn nhất hành tinh.Thị trường chuyển nhượng hè ở Anh đã khép lại trong ngày 1/9, với sự sôi nổi kéo dài cho đến tận những phút cuối cùng. Giải Ngoại hạng đã chạm cột mốc mới trong kỷ lục mua cầu thủ ở một kỳ chuyển nhượng: 1,33 tỷ đôla. Trong khi kỷ lục cũ là 1,28 tỷ đôla (hè 2014). Số liệu được thống kê bởi Deloitte. Man City không chỉ đứng đầu bảng điểm hiện tại, mà còn giữ vị trí số một ở việc mua cầu thủ. Đội chủ sân Etihad cũng phá kỷ lục mua cầu thủ của chính mình, khi bỏ ra tới 246 triệu đôla hè này. Các bản hợp đồng đắt giá của Man City là Kevin De Bruyne (83 triệu đôla), Raheem Sterling (75 triệu đôla) và Nicolas Otamendi (49 triệu đôla). Man City biến De Bruyne thành cầu thủ đắt giá thứ hai lịch sử Ngoại hạng Anh. Ảnh: Một đội bóng thành Manchester khác là Man Utd xếp thứ hai. "Quỷ đỏ" đổ vào thị trường chuyển nhượng 180 triệu đôla với tân binh đắt giá Anthony Martial (55 triệu đôla). Xếp thứ ba và tư trong danh sách là Liverpool và Chelsea. Arsenal là đội im ắng nhất trong các đại gia khi chỉ mua về thủ môn Petr Cech. "Mùa hè này chứng kiến kỷ lục mua sắm, khi các đội bóng ở giải Ngoại hạng sử dụng việc tăng doanh thu vào việc tìm kiếm tài năng mới", ông Alex Thorpe từ Deloitte nói với Nhìn cả châu Âu, Ngoại hạng Anh bỏ số tiền gần như gấp đôi các giải đấu lớn khác. Đây là điều đã được dự đoán từ trước với việc Ngoại hạng Anh "ăn nên làm ra". Doanh thu của các CLB tăng đáng kể nhờ tiền bản quyền truyền hình tăng mạnh hồi năm ngoái. Ngoài số tiền Sky Sports trả để phát sóng từ 2016-2019, 20 đội bóng Ngoại hạng Anh còn nhận thêm tiền của BT Sport. Không giống như La Liga, khi tiền bản quyền được chia chủ yếu cho Barca và Real, các CLB ở giải Ngoại hạng được chia công bằng hơn. Premier League:1,33 tỷ đôla Serie A: 622 triệu đôla La Liga: 614 triệu đôla Bundesliga: 445 triệu đôla Ligue 1: 338 triệu đôla