Busquets: 'Sự sung sướng trong bóng đá kéo dài hơn tình dục' Đội phó của Barcelona, khi lên tập trung cùng tuyển Tây Ban Nha, chia sẻ về tình yêu bóng đá và vụ De Gea lỡ cơ hội sang Real Madrid.Busquets là một trong những trụ cột ở Barca. Ảnh: "Trong bóng đá, sự sung sướng có thể kéo dài đến ba, bốn ngày. Tình dục, trái lại, thường chỉ trong một phút", Sergio Busquets ví von trong chương trình truyền hình Busquets trưởng thành từ lò đào tạo La Masia. Anh được HLV Pep Guardiola trọng dụng, bố trí đá vị trí tiền vệ trụ trong bốn năm chiến lược gia người Tây Ban Nha còn ở Nou Camp. Guardiola từng đẩy Yaya Toure đi để giúp Busquets trưởng thành. Tiền vệ 27 tuổi hiện tại là một trong những đội phó ở Barca. Busquets cũng chia sẻ cảm giác sau những trận đấu tồi tệ. "Khi thua trận, bạn thường về nhà, đóng cửa ba, bốn ngày mà chẳng muốn ra ngoài. Người hâm mộ thường không chê trách gì ở một số trận không tốt, nhưng nhiều người trong số họ cũng luôn làm bạn nhớ lại điều đó". Tiền vệ Barca cũng nói về người đồng hương David De Gea, trong lần chuyển nhượng bất thành đến Real Madrid. "Đó là một thương vụ sắp hoàn thành. Ở những tình huống như vậy, cầu thủ là người chịu thiệt. Cậu ấy đã sẵn sàng chuyển từ Manchester đến Madrid. Tôi không muốn nói nhiều về vấn đề này. Dù sao đi nữa, cậu ấy cũng sẽ vui vẻ thôi", Busquets nói.