Murray hạ 'siêu quậy' Kyrgios Hạt giống số ba khởi đầu Mỹ Mở rộng thuận lợi dù gặp đối thủ khó chịu, tối 1/9 ở New York.Murray vượt qua vòng một Mỹ Mở rộng. Ảnh: Andy Murray mất 2 giờ 43 phút để đánh bại Nick Kyrgios, với các tỷ số 7-5, 6-3, 4-6, 6-1. Kyrgios, 20 tuổi, được đánh giá là có tiềm năng, thi đấu khó đoán, khiến tay vợt người Scotland có một ngày thi đấu vất vả. Murray đối diện với 14 break-point và bị bẻ giao bóng ba lần. Những chỉ số khác của Kyrgios trong lần đối đầu với tay vợt số ba thế giới cũng đầy ấn tượng: 11 cú ace, 42 điểm winner. "Thật vất vả. Tôi phải chạy rất nhiều trong điều kiện nóng ẩm. Cậu ấy rất khó đoán, giao bóng tốt và thực hiện tốt mọi kiểu đánh. Rất khó để đưa bóng ngoài vùng kiểm soát của Kyrgios. Tôi đã nỗ lực rất nhiều để vượt qua trận đấu khó khăn này", Murray cho biết.    Kyrgios nhiều lần quăng vợt khi đấu với Murray. Ảnh: Đây là trận đầu tiên Kyrgios thi đấu, kể từ khi bị phạt nặng vì xúc phạm Stan Wawrinka ở Rogers Cup. Tay vợt 20 tuổi vẫn còn ở lại New York, bắt cặp với Genie Bouchard ở nội dung đánh đôi ở Mỹ Mở rộng. Ở vòng hai, Murray gặp tay vượt người Pháp Adrian Mannarino.  Roger Federer ( Stan Wawrinka (5) hạ Ramos Vinolas, 7-5, 6-4, 7-6(6) Tomas Berdych (6) hạ Bjorn Fratangelo, 6-3, 6-2, 6-4. Donald YounghạGilles Simon (11), 6-2, 6-4, 4-6, 4-6, 4-6 Richard Gasquet (12) hạ Thanasi Kokkinakis, bỏ cuộc John Isner (13) hạ Malek Jaziri, 6-2, 6-3, 6-4 Ivo Karlovic (21) hạ Federico Delbonis, 6-3, 7-5, 7-5.