Neville: 'Martial rất đáng giá với Man Utd' Trong khi nhiều chuyên gia tỏ ý ngạc nhiên trước vụ Man Utd mua cầu thủ 19 tuổi Anthony Martial với giá ngất ngưởng, cựu hậu vệ Phil Neville lại lên tiếng ủng hộ đội bóng cũ.Martial (phải) là cầu thủ U20 ghi bàn nhiều nhất tại các giải hàng đầu châu Âu mùa trước. Ảnh: Man Utd đã hoàn tất vụ chuyển nhượng Martial từ Monaco. Tiền đạo người Pháp này có giá trên 55 triệu đôla, chưa kể 34 triệu trả thêm tùy theo thành công trong tương lai. Mức giá cao dành cho một cầu thủ tuổi teen như Martial đang khiến nhiều chuyên gia bóng đá, trong đó có cả các cựu danh thủ của Man Utd, tỏ ra ngạc nhiên. Tuy nhiên, một cựu cầu thủ khác của Quỷ đỏ là Phil Neville lại đưa ra đánh giá lạc quan về tiền đạo được cho là "Thierry Henry mới". Trong vai trò trợ lý HLV tại Valencia, Phil Neville vừa có cuộc đối đầu với Martial tại vòng play-off Champions League. Valencia giành vé vào vòng bảng, nhưng tiền đạo trẻ bên phía Monaco để lại ấn tượng rất tốt đối với Neville. "Martial có sức mạnh, tốc độ và tất cả những thứ bạn có thể tìm kiếm ở một cầu thủ. Tron hai trận play-off, cậu ấy chơi chủ yếu bên cánh trái và gây ra nhiều vấn đề cho chúng tôi. cậu ấy cũng hay di chuyển vào giữa và chơi tốt cả vai trò này. Tôi nghĩ Martial là một lựa chọn phù hợp với Man Utd. Cậu ấy đáng được đặt niềm tin hơn cả Edinson Cavani hay một tiền đạo khác", Neville đánh giá. Cuối tháng vừa qua, Martial lần đầu tiên được gọi lên đội tuyển Pháp. Nhiều khả năng HLV Didier Deschamps sẽ cho cầu thủ 19 tuổi này chơi trong hai trận giao hữu sắp tới. "Martial có sự kết hợp tốt giữa tốc độ và sức mạnh. Không có nhiều cầu thủ trẻ làm được điều đó", Deschamps nhận xét.