Cilic thua ngược trước tay vợt chưa từng thắng tại Wimbledon Á quân năm ngoái thất bại 6-3, 6-1, 4-6, 6-7, 5-7 dưới tay đối thủ đứng thứ 82 thế giới Guido Pella.Cilic chỉ thua bốn game trong hai set đầu, nhưng cuối cùng thua chung cuộc trước Guido Pella. Ảnh:  Hạt giống số ba Cilic đến Wimbledon năm nay với tư cách ứng cử viên sáng giá thứ nhì cho chức vô địch, chỉ sau Roger Federer. Nhưng cuối cùng, tay vợt vô địch Queen’s Club tuần trước lại có một trong những thất bại tồi tệ nhất trong sự nghiệp. "Hôm nay tôi như một con người khác", Cilic nói. "Tôi không duy trì được sự chính xác. Khi đánh hỏng những pha bóng dễ, bạn tạo cơ hội cho đối thủ trở lại. Đó chính xác là những gì diễn ra hôm nay". Pella lần đầu biết mu chiến thắng tại Wimbledon. Ảnh:  Cilic bị loại là bất ngờ lớn nhất trong ngày thi đấu thứ tư của Wimbledon 2018. Những hạt giống khác như Del Potro, Nishikori, Anderson, Isner hay Kyrgios đều không quá khó khăn để giành vé vào vòng ba.