FLC Thanh Hóa sa thải thủ môn ngay sau khi lỡ cơ hội vô địch Ngay sau trận thua ngược 3-4 trước Quảng Nam ở vòng 24 giải V-League 2015 hôm qua, FLC Thanh Hóa quyết định chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với thủ môn Tô Vĩnh Lợi.Tô Vĩnh Lợi ra đi sau ba năm gắn bó với đội bóng xứ Thanh.  Trước tuần này, FLC Thanh Hóa vẫn còn cơ hội đua tranh chức vô địch cùng Bình Dương, với năm điểm ít hơn và ba vòng đấu phía trước. Việc được chơi trên sân nhà gần như đảm bảo cho họ một kết quả khả quan, trước một Quảng Nam bị đánh giá thấp hơn. Trên sân nhà, FLC Thanh Hóa luôn chơi hay và thậm chí đã thiết lập kỷ lục 29 trận liên tiếp bất bại. Thực tế, các học trò của HLV Hoàng Thanh Tùng đã khởi đầu tốt khi sớm vượt lên dẫn trước 2-0. Nhưng những phút sau đó, đội chủ nhà liên tục để đối phương chọc thủng lưới, san hòa 2-2 và thậm chí vươn lên dẫn ngược 3-2 rồi 4-3. Hứng chịu những bàn thua liên tiếp để rồi không thể gượng dậy, đội bóng bên bờ sông Mã đành chấp nhận Ngay sau trận đấu kể trên, lãnh đạo cùng ban huấn luyện FLC Thanh Hóa đã họp khẩn và đưa ra quyết định sa thải Vĩnh Lợi. Thủ thành người Bình Định được đánh giá thi đấu không tốt ở trận đấu then chốt vừa qua. Vĩnh Lợi về chơi cho FLC Thanh Hóa gần ba năm, được tạo điều kiện tối đa để phát triển tài năng và nhiều lần được gọi tập trung lên tuyển. Theo lãnh đạo đội bóng, với quyết định sa thải Vĩnh Lợi, FLC Thanh Hóa muốn các cầu thủ tập trung cao độ cho chặng đường phía trước, ít nhất giữ được vị trí thứ hai trên bảng điểm.