Van Gaal lại bị chê trách Người đại diện của Sam Johnstone cho rằng HLV Louis Van Gaal đã đối xử chẳng ra gì với thủ môn này trong kỳ chuyển nhượng hè vừa kết thúc.Van Gaal (phải)luôn cứng rắn với các cầu thủ. Ảnh: Van Gaal từng đưa Sam Johnstone lên vị trí thủ môn số hai khi mùa giải 2015-2016 khởi tranh. Lý do dẫn đến động thái này là Van Gaal mất niềm tin đối với Victor Valdes và không cho David de Gea vào sân trong lúc chưa kết thúc vụ chuyển nhượng với Real Madrid. Vị trí của Johnstone bất ngờ trở nên bấp bênh sau ngày cuối kỳ chuyển nhượng. Trong khi Valdes và De Gea đều chưa tìm được CLB mới, bản thân Johnstone không được cho ra đi. Việc thân chủ bị giữ lại trong khi đội có quá nhiều lựa chọn khiến người đại diện Jordan Segal gần như phát khùng. "Sam chỉ muốn thi đấu nhưng Man Utd vẫn giữ cậu ấy và còn không cho vào sân. Sam là một thủ môn trẻ. Giờ là lúc cậu ấy cần được vào sân thường xuyên, nếu không phải tại Man Utd thì là một CLB khác. Việc giữ Sam là một bằng chứng cho thấy Van Gaal đang kìm hãm sự phát triển của các tài năng Anh quốc", Segal nói. Theo Segal, bóng đá Anh cần có nhiều thủ môn thi đấu để thêm sự lựa chọn cho đội tuyển. Do đó một thủ môn trẻ không thể ngồi mãi trên ghế dự bị hay chơi cho đội B. "Giai đoạn đầu sự nghiệp có ảnh hưởng rất lớn đến đẳng cấp của một thủ môn. Sam sẽ không tới nơi nào mà cậu ấy không được thi đấu", Segal nói.