Chelsea, Bayern chúc mừng Quốc khánh Việt Nam Một số CLB nổi tiếng của châu Âu gửi thông điệp chúc mừng người hâm mộ Việt Nam thông qua mạng xã hội nhân ngày lễ 2/9.Tấm ảnh nhận được hơn 12.000 lượt thích và 1.000 bình luận, đến từ các CĐV xứ sở hình chữ S. Đa số những bình luận là lời cảm ơn, một số nhắn nhủ hy vọng Chelsea sang Việt Nam du đấu trong thời gian tới. Lời chúc của Chelsea được thiết lập chế độ chỉ riêng CĐV ở Việt Nam có thể thấy. Trong khi đó, Tấm ảnh chúc lễ Quốc khánh Việt Nam của CLB Đức nhận được hơn 70.000 lượt thích, trong đó có nhiều CĐV nước ngoài. Sự "hào sảng" của Dortmund khi để chế độ công khai khiến nhiều CĐV Việt Nam gật đầu xuýt xoa. Một bình luận chia sẻ: "Hành động nhỏ, ý nghĩa lớn. Từ giờ mình sẽ xem Dortmund là một câu lạc bộ yêu thích ở Bundesliga". CLB số một nước Đức