Bouchard tìm lại niềm vui ở Mỹ Mở rộng Tay vợt xinh đẹp người Canada lần đầu tiên tiến vào vòng ba một giải đấu trong ba tháng qua.Hôm 2/9, Eugenie Bouchard đánh bại Polona Hercog sau ba set với các tỷ số 6-3, 6-7, 6-3. Hạt giống số 25 qua đó giành vé vào vòng ba Mỹ Mở rộng, gặp Dominika Cibulkova. Đây là thành tích đáng khích lệ với tay vợt xinh đẹp người Canada. Phong độ của Bouchard trong năm 2015 là sự tương phản rõ rệt so với một năm trước. Trong ba tháng qua, Bouchard chưa từng lọt vào vòng ba của bất kỳ giải WTA nào. Cô bật bãi ngay từ vòng một Roland Garros và Wimbledon, những giải đấu mà Bouchard ít nhất vào bán kết năm ngoái. Thậm chí trong sáu tháng qua, tay vợt 21 tuổi chưa lần nào thắng liên tiếp hai trận. Lần gần nhất Bouchard làm được điều này là ở Indian Wells hồi tháng 3. Trước Hercog, Bouchard thường đánh bóng ngắn và liên tục lên lưới ghi điểm (22 điểm trên 37 lần lên lưới). "Tôi cảm giác phong độ của tôi hơi thất thường một chút. Chiến thắng này mang lại cho tôi sự tự tin rất lớn", Bouchard chia sẻ. Thua quá dễ dàng ở loạt tie-break trong set hai tưởng chừng đã làm hạt giống số 25 xuống tinh thần. Nhưng Bouchard đã trở lại mạnh mẽ trong set quyết định. Khi tỷ số là 5-3, cô và Hercog có một game đấu kéo dài nhưng cuối cùng Bouchard cũng giữ game giao bóng để chiến thắng. Bouchard liên tục thay HLV vì thất bại gần đây. Ảnh: Trong ngày thi đấu 2/9, hạt giống số một Bertens xếp 110 thế giới nhưng gây nhiều khó khăn cho Serena trong set một nhờ những pha giao bóng uy lực. Tay vợt người Hà Lan có break trước và dẫn 5-3 nhưng cuối cùng để Serena vực dậy, đánh bại trong loạt tie-break. Khi đã quen với lối đánh của đối thủ, Serena không mất nhiều thời gian để kết thúc set hai. Trong set một, Serena mắc đến 26 lỗi tự đánh hỏng nhưng đã giảm xuống còn 8 trong set hai. Ở vòng ba, đối thủ của tay vợt số một thế giới là người đồng hương Bethanie Mattek-Sands.