Trung vệ của HAGL được triệu tập dự vòng loại World Cup 2018 Sau vòng 24 giải V-League 2015, HLV Toshiya Miura công bố danh sách 23 cầu thủ được triệu tập cho trận đấu với Đài Loan ở vòng loại thứ hai World Cup 2018 sắp tới.HLV Miura đang chịu khá nhiều sức ép.  Nếu không tính Tiến Dũng, HAGL không có một gương mặt nào, kể cả những cái tên đình đám như Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh... Ở trận ra quân, tuyển Việt Nam thua 0-1 trên sân của tuyển Thái Lan. Bởi vậy trận đấu với Đài Loan tới đây được xem là cơ hội để thầy trò HLV Miura nhen nhóm lại hy vọng. Bên cạnh đó, thời gian tập trung ngắn nên nhà cầm quân người Nhật Bản chỉ chọn những cầu thủ đang có phong độ tốt, dạn dày kinh nghiệm thay vì những cầu thủ trẻ. Sông Lam Nghệ An và Hà Nội T&T là hai CLB đóng góp nhiều nhất, với bốn cầu thủ mỗi đội. Quảng Ninh, Bình Dương, Thanh Hoá mỗi đội có ba người. Khánh Hoà, Đà Nẵng,