Man Utd điền tên De Gea dự Champions League Đội chủ sân Old Trafford điền tên thủ môn người Tây Ban Nha vào danh sách đá Cup châu Âu, sau khi thất bại trong việc bán anh cho Real.De Gea trong một buổi tập ở Man Utd. Ảnh:    Để giữ phong đô, đương nhiên De Gea sẽ cố gắng giành lấy cơ hội bắt chính và niềm tin từ Van Gaal. Anh dù sao cũng còn chút may mắn nếu nhìn vào trường hợp của người đồng hương. Valdes không còn hy vọng bắt chính cho Man Utd. Ảnh: Victor Valdes thậm chí còn không có tên dự Champions League. Tương lai của cựu thủ môn Barca ở Old Trafford xem như chấm dứt khi công khai chỉ trích Van Gaal. Valdes được liên hệ chuyển tới một số CLB khác trong hè này nhưng bất thành vì yêu cầu lương bổng. De Gea hiện tập trung cùng đội tuyển Tây Ban Nha dự vọng loại World Cup. Juan Mata cho biết tâm trạng của De Gea khá thoải mái. "Tôi thấy cậu ấy vẫn bình thường", Mata cho biết. "David là bạn của tôi và tôi luôn ở đây nếu cậu ấy cần. Chúng ta đều biết cậu ấy là thủ môn giỏi đến thế nào. Các cổ động viên và cả đội sẽ ở đằng sau giúp đỡ David". Thủ môn:David De Gea, Sergio Romero, Sam Johnstone Hậu vệ:Phil Jones, Marcos Rojo, Chris Smalling, Luke Shaw, Guillermo Varela, Paddy McNair, Matteo Darmian Tiền vệ:Michael Carrick, Daley Blind, Ashley Young, Ander Herrera, Nick Powell, Antonio Valencia, Marouane Fellaini, Morgan Schneiderlin, Bastian Schweinsteiger, Jesse Lingard, Andreas Pereira Tiền đạo:Memphis Depay, Juan Mata, Anthony Martial, Wayne Rooney, James Wilson