Nadal vượt khó, vào vòng ba Wimbledon Thắng trắng Mikhail Kukushkin 6-4, 6-3, 6-4 ở vòng hai hôm 5/7, nhưng số hai thế giới đã phải dốc hết khả năng.Chỉ gặp đối thủ đứng số 77 thế giới, Rafael Nadal được kỳ vọng sẽ giành một chiến thắng dễ dàng, như ở trận ra quân trướcDudi Sela. Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ban Nha phải đối mặt 13 điểm break và hai lần bị Kukushkin bẻ giao trong trận đấu chiều 5/7.   Tỷ lệ giao bóng một thành công của Nadal trong bảy game đầu chỉ ở mức 61%. Đó là lý do khiến anh một lần nữa đối mặt break. Lần này, tay vợt Tây Ban Nha cứu được. Nadal thắng trắng khi cầm giao bóng ở game 9 và ở game tiếp theo, bản lĩnh của hai tay vợt bộc lộ rõ.Kukushkin mắc lỗi giao bóng kép ở thời điểm nhạy cảm, trao cho Nadal cơ hội ghi điểm set. Sau một lần bỏ lỡ, số hai thế giới tận dụng thời cơ để vươn lên dẫn trước. Sự thiếu ổn định khi giao bóng khiến Nadal nhiều lần phải đối mặt break. Ảnh: