HLV của HAGL: 'Vẫn tin vào chiến thắng kể cả khi bị dẫn hai bàn' Ông Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ sau chiến thắng ngược dòng khó tin 3-2 trước Hà Nội T&T ở vòng 24 giải V-League 2015 chiều 1/9.HAGL (áo trắng) có một hiệp hai bùng nổ để quật ngã Hà Nội T&T. Ảnh:     Mỗi khi bớt chơi cá nhân và hoà mình vào tập thể, Công Phượng đã mang lại hiệu quả tích cực cho HAGL: Ảnh:   Trái với đội khách không hài lòng về cách điều khiển của trọng tài chính Nguyễn Hiền Triết, HLV của HAGL cho rằng tổ trọng tài đã điều hành trận đấu khá tốt. "Họ đã công tâm", ông nói.  Thứ ba, 1/9