Martial: 'Tôi không biết mình có đáng giá 89 triệu đôla không' Cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất thế giới có buổi phỏng vấn đầu tiên, trả lời những câu hỏi về Man Utd và môi trường mới.Man Utd gây sốc khi bỏ ra 56 triệu đôla (có thể lên đến 89 triệu đôla tuỳ mức độ thành công ở đội mới) để mua tiền đạo 19 tuổi Anthony Martial. Khi nghe tin tức về người đồng đội mới, Wayne Rooney đã hỏi Morgan Schneiderlin: "Martial là ai thế"? Tiền đạo trẻ người Pháp không ngạc nhiên khi Rooney chưa nghe đến anh. "Rooney không biết tôi là bình thường. Anh ấy là một cầu thủ lớn. Thi đấu cạnh Rooney có thể giúp tôi tiến bộ rất nhiều", Martial nói. Martial tập trung cùng tuyển Pháp. Ảnh: Martial lần đầu tiên được triệu tập lên tuyển quốc gia Pháp. Cựu tiền đạo Monaco từng ghi bốn bàn trong 12 lần khoác áo U21. Anh cũng có 15 lần nổ súng ở Ligue 1 trong màu áo đội bóng Công quốc và được đặt biệt danh là "Henry mới". "Tôi không biết mình có đáng giá đến 89 triệu đôla hay không nhưng tôi không quá quan tâm đến điều đó", Martial chia sẻ. "Giá cả là chuyện của hai đội bóng. Tôi không cảm thấy nhiều áp lực. Tôi chỉ muốn tập trung để khẳng định giá trị bản thân". Man Utd nhận nhiều lời bàn tán, mang tính tiêu cực, về thương vụ Martial. 56 triệu đôla cho một cầu thủ 19 tuổi, chưa chứng tỏ gì là một cái giá gây sốc. Bản hợp đồng này có hiệu quả hay không là câu chuyện của tương lai. Martial và Evra. Ảnh:  "Martial có tài năng. 89 triệu đôla cho một cầu thủ trẻ, đây là một vụ đầu tư lớn của Man Utd", Wenger trả lời trên Khi thị trường có ít cầu thủ tốt thì giá cao là điều hợp lý. Chiến lược gia người Pháp đã cố gắng tìm kiếm một chân sút cho Arsenal hè này nhưng bất thành. Wenger không muốn phá giá thị trường chỉ để mua về một cầu thủ, dù điều này có thể ảnh hưởng đến cơ hội vô địch của Arsenal.