Vụ De Gea đổ bể, Man Utd và Real đổ lỗi nhau Không CLB nào chịu trách nhiệm khi thương vụ chuyển nhượng De Gea đổ bể, mà hướng mũi dùi vào đối phương.Real mua David De Gea bất thành vì hợp đồng không được gửi lên Ban tổ chức giải vô địch Tây Ban Nha (LFP) trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa vào 24h ngày 31/8 (giờ địa phương). LFP đã xác nhận các giấy tờ liên quan không được gửi đến đúng hạn, cụ thể là trễ 28 phút so với quy định. Thương vụ này chính thức đổ bể và cả hai CLB đều có lý do để chỉ trích đối phương. De Gea trở về Tây Ban Nha để tập trung cùng đội tuyển quốc gia. Ảnh:   Lý giải cho việc tại sao lại đợi đến sát ngày mới đàm phán, dẫn đến việc chậm trễ, Real đổ lỗi Man Utd không chịu thương thảo mãi cho đến sáng ngày 31/8. "Real đã làm tất cả mọi thứ cần thiết để thương vụ này được hoàn thành", thông báo CLB nêu rõ. Ngay sau đó, phía đội bóng thành Manchester cũng lên tiếng đáp trả. "Man Utd vui mừng thông báo rằng De Gea, cầu thủ hai lần nhận giải hay nhất năm, vẫn là người của đội bóng", thông báo có đoạn. "Quỷ đỏ" cho biết chưa bao giờ muốn bán De Gea và đến trưa ngày 31/8 mới nhận được đề nghị hỏi mua từ phía Tây Ban Nha. Sau khi đồng ý các thỏa thuận, Man Utd đã gửi lại tất cả văn bản cần thiết cho Real vào lúc 23:58. " De Gea từ đầu mùa vẫn ngồi trên hàng ghế khán giả. Ảnh: Trước đó, hai bên đã đồng ý trao đổi David De Gea bằng Keylor Navas cộng 33 triệu euro. Người chịu thiệt nhất lần này là De Gea. Thủ môn 24 tuổi không ra sân lần nào trong sáu trận gần đây của Man Utd. Anh đã không còn nhận sự tin tưởng của HLV Van Gaal vì tỏ ý muốn ra đi rõ ràng. Hợp đồng của De Gea sẽ hết hạn vào tháng 6/2016, khi đó anh có thể đến bất kỳ CLB nào theo dạng tự do.