Casillas cứu thua nhanh như điện sau cú đánh đầu của Fabregas Thủ môn Iker Casillas vừa cho David De Gea thấy rằng khó có khả năng lấy được vị trí bắt chính trong khung thành tuyển Tây Ban Nha ít nhất là trong tương lai gần.Casillas vẫn bắt rất ổn định ở tuổi 32. Ảnh: Pha cứu thua diễn ra trong buổi tập của tuyển Tây Ban Nha hôm 2/9. Khi Cesc Fabregas đánh đầu căng từ cự ly gần, Casillas tung người đẩy bóng ngay trên vạch vôi. Pha cứu thua của Casillas đang nhận được đánh giá rất cao từ giới truyền thông và các CĐV. Trang Giữa hè này, Casillas đã rời Real để tới Porto. Khi đó Chủ tịch Real, Florentino Perez muốn dọn chỗ nhằm đón De Gea từ Man Utd. Tuy nhiên, thương vụ này không thành công vào phút chót do vấn đề thủ tục. Casillas, 32 tuổi, từng có hơn chục năm bắt chính cho tuyển Tây Ban Nha. Thủ môn này cũng là người hùng trong các chiến dịch giành chức vô địch Euro 2008, 2012 và World Cup 2010. Đầu tháng này, Tây Ban Nha sẽ đấu hai trận vòng loại Euro 2016 với Slovakia và Macedonia. Casillas và đồng đội hiện xếp thứ hai bảng C khi kém Slovakia ba điểm. Hai đội dẫn đầu bảng vòng loại sẽ vào thẳng vòng chung kết tại Pháp năm sau. Đội xếp thứ ba sẽ chơi vòng play-off tranh vé vớt.