HLV của SLNA: 'Chúng tôi có lỗi với người hâm mộ' Sau khi liên tiếp để thua HAGL rồi Cần Thơ ở V-League 2015, ông Ngô Quang Trường cảm thấy có lỗi với người hâm mộ Nghệ An.Sau khi để thua ngược 1-3 trước HAGL, ở vòng 24 SLNA (áo trắng) hành quân đến đất Tây Đô gặp Cần Thơ - cũng là một đội bóng nữa đang cần điểm để trụ hạng. Trước trận đấu lại có nhiều thông tin đội khách sẽ "giúp" chủ nhà nhưng vẫn có cả trăm CĐV xứ Nghệ lặn lội xuống Cần Thơ sân cổ vũ cho đội bóng quê hương. Họ mang theo băng-rôn "Giận thì giận, mà thương thì thương" để động viên các cầu thủ. Như thường lệ, các CĐV xứ Nghệ vẫn rất cuồng nhiệt trên khán đài. Tuy nhiên dưới sân các cầu thủ của họ lại thi đấu dưới sức... ... trong nhiều tình huống, tiền đạo Cần Thơ mặc sức tung hoành trước khung thành thủ môn Nguyên Mạnh. Hậu quả đó dẫn đến trận thua 0-3 của SLNA. Các CĐV thất vọng, không tin vào mắt mình khi nhìn các cầu thủ thua thảm một đội bóng yếu. Khác với không khí cuồng nhiệt trước trận, sau khi đội nhà thua nặng, các CĐV ủ rũ và không còn thiết tha cổ vũ. Một số CĐV phản ứng bằng cách ném những chai nước xuống sân. Tấm băng-rôn được các CĐV tháo sớm khi trận đấu chưa kết thúc. Tan trận, các cầu thủ SLNA căng tấm băng-rôn cám ơn các CĐV đồng hành cùng họ trong mùa giải 2015 ở trên sân khách. Nhiều cầu thủ còn đến sát hàng rào, bắt tay và sẻ chia với CĐV. "Được sự cổ vũ của khán giả như thế nhưng chúng tôi lại thua đậm. Bản thân tôi và các cầu thủ cảm thấy có lỗi với người hâm mộ xứ Nghệ", HLV Ngô Quang Trường nói sau trận đấu.  Hiện tại SLNA có 35 điểm, đang đứng thứ bảy và hoàn toàn không còn mục tiêu. Ở hai lượt cuối, họ gặp Đà Nẵng và Hải Phòng.