10 thương vụ được đánh giá cao nhất phiên chợ hè 2015 Di Maria, Vidal là hai bom tấn hiếm hoi được đánh giá cao, bên cạnh một số bản hợp đồng mượn hoặc giá trung bình khác, theo tờ Mirror (Anh quốc).45 triệu là khoản phí khổng lồ, nhưng Vidal (áo đỏ) là sự bổ sung cần thiết cho Bayern. Lối chơi tiki-taka mà Guardiola áp dụng thường xuyên khiến “Hùm Xám” lâm vào thế bị các đối thủ bắt bài. Họ cần một quả đấm thép từ giữa sân, một cầu thủ có thể lực dồi dào, sự máu lửa, kỹ năng tranh chấp tốt và khi cần có thể dâng cao, tung ra những cú dứt điểm sấm sét, để tăng cường sức mạnh cho tuyến giữa. Vidal đáp ứng hoàn hảo những yêu cầu ấy và tuyển thủ Chile này đang chứng tỏ anh xứng đáng đến từ xu trong núi tiền mà Bayern bỏ ra.  Thay vì tìm kiếm một tên tuổi đã được khẳng định để tăng cường cho hàng thủ, HLV Roger Schmidt quyết định chọn cầu thủ đang được ví như hòn đá tảng trong tương lai gần của tuyển Đức. Tah (áo đỏ đen) xuất thân từ lò đào tạo trẻ của Hamburg và chơi rất hay trong màu áo đội hạng nhì Fortuna Dusseldorf theo diện cho mượn mùa trước. Cộng với phong độ đỉnh cao mà Tah thể hiện khi đeo băng thủ quân đội U19 Đức, Leverkusen, theo lời Giám đốc Thể thao Rudi Voller, tin rằng cầu thủ 20 tuổi này “không chỉ là một đầu tư hợp lý cho tương lai, mà còn có thể ngay lập tức cải thiện sức mạnh cho hàng thủ”.  Đội Á quân Serie A thèm khát một hậu vệ trái chất lượng, sau khi Ashley Cole xuống phong độ, còn Jose Holebas không đáp ứng được các yêu cầu chuyên môn. Trong khi đó, Lucas Digne bỗng trở thành người thừa sau khi PSG vung tiền tậu Layvin Kurzawa từ Monaco. Roma nhanh chóng vào cuộc, và đã mượn được Digne theo hợp đồng một mùa với khoản phí 2,8 triệu đôla kèm theo điều khoản cho phép họ mua đứt vào hè sang năm. Cầu thủ có lối đá công thủ toàn diện này ngay lập tức gây ấn tượng mạnh trong trận ra mắt mà Roma hạ Juventus 2-1, và cho thấy anh hứa hẹn sẽ trở thành một điểm sáng của Roma mùa này.  Cầu thủ trẻ người Argentina trình làng La Liga ấn tượng mùa trước, nhờ lối chơi tốc độ và di chuyển khôn khéo trong màu áo Villarreal. Phong độ đó là tấm vé thông thành đưa anh đến với Atletico Madrid, nơi Vietto tái hợp với Diego Simeone - ông thầy từng cho anh đá trận chuyên nghiệp đầu tiên thời cả hai còn phụng sự Racing Club ở quê nhà. Sẽ rất khó để Vietto cạnh tranh một suất đá chính ngay tức khắc khi phía trước anh còn có Antoine Griezmann và Jackson Martinez, nhưng đây vẫn là một vụ đầu tư hứa hẹn cho Atletico.  Mất Julian Draxler, nhưng Schalke hứa hẹn có sự thay thế xứng đáng với Hojbjerg. Cầu thủ trẻ người Đức chưa đủ khả năng tranh chấp suất đá chính trong đội hình Bayern, nhưng tại sân Auf Schalke, anh hoàn toàn có thể trở thành cánh chim đầu đàn, trong vai trò một hộ công, người truyền cảm hứng sáng tạo cho cả đội. Nếu chơi tốt trong một năm khoác áo Schalke theo diện cho mượn, Hojbjerg hoàn toàn có thể chinh phục Guardiola, để ông gọi trở lại trao cho một vai trò quan trọng hơn tại Bayern mùa tới.  Năng lực của Gomes đã được kiểm chứng khi anh khoác áo Valencia mùa trước theo diện cho mượn từ Benfica. Thuộc mẫu tiền vệ sáng tạo, chơi thiên về tư duy hơn là sức mạnh, cầu thủ người Bồ Đào Nha này đóng vai trò giữ nhịp trong lối chơi của Valencia và thỉnh thoảng, lao lên phía trên ghi những bàn thắng đẹp mắt. Anh được liên hệ sang một số CLB lớn khác, nhưng quyết định chọn ở lại Valencia theo bản hợp đồng mua đứt trị giá 17 triệu đôla. Đây là một thắng lợi lớn của đội chủ sân Mestalla trên sàn chuyển nhượng hè này.  Roma vật vã nhiều năm qua mà vẫn chưa tìm được một trung phong đủ tin cậy. Họ thường xuyên phải dùng Totti trong vai trò một số chín ảo, dù anh này ngày càng xuống phong độ vì gánh nặng tuổi tác. Nhưng với Dzeko (phải), đội bóng thủ đô Italy nhiều khả năng sẽ được giải thoát khỏi trạng thái vật vã ấy. Tuyển thủ Bosnia này hội đủ mọi yếu tố cần có ở một trung phong hàng đầu: thể hình lực lưỡng, không chiến tốt, dứt điểm đa dạng, chơi càn lướt. Dzeko đã chứng tỏ khả năng đó trong trận thắng Juventus và nếu anh cứ giữ phong độ như thế, đây hứa hẹn sẽ là một món hời cho Roma mùa này.  Tuyển thủ Brazil (trái) được xem như trung vệ hay nhất thế giới ở mùa giải 2013-2014. Anh vì thế là sự bổ sung lý tưởng cho hàng phòng ngự vốn rất xộc xệch của Inter. Đây còn là món hời, xét đến việc Inter không cần mua mà vẫn có sự phục vụ của cầu thủ từng được định giá gần 30 triệu đôla cách đây chưa lâu.  Tốc độ, kỹ thuật, khả năng ghi bàn không phải là những thứ mà Bayern thiếu, nhưng họ cần một cầu thủ giúp các pha đánh biên trở nên đa dạng hơn, sau khi Ribery và Robben đã trở nên quá quen thuộc với các đối thủ cả ở Bundesliga lẫn châu Âu. Đó là lý do khiến nhà ĐKVĐ Đức chi đậm để tậu tuyển thủ Brazil về từ Shakhtar Donetsk. Và những gì Costa thể hiện trong giai đoạn đầu mùa này cho thấy anh đang trở thành một thứ vũ khí mới đáng sợ của Bayern, và thậm chí còn đe dọa vị trí đá chính của Ribery, một khi siêu sao người Pháp trở lại sau chấn thương.  Di Maria không thành công ở Man Utd và phải ra đi chỉ sau một mùa giải, nhưng không vì thế mà tài năng của anh bị nghi ngờ. Bằng chứng là vẫn có một loạt ông lớn ở châu Âu muốn rước anh về trong hè này và PSG đã thắng cuộc đua đó, khi tỏ ra chịu chi hơn tất thảy. 68,5 triệu đôla là con số khổng lồ, nhưng nếu Di Maria tái hiện được phong độ đỉnh cao thời còn ở Real Madrid, đội bóng thủ đô nước pháp vẫn có thể xem tiền vệ Di Maria như một món hời.