Bóng chuyền hơi: Môn thể thao cho người cao tuổi tại Hà Nội Trong khoảng 10 năm trở lại đây, phong trào tập luyện bóng chuyền hơi rất phát triển tại thủ đô, và đang lan rộng ra ở nhiều địa phương lân cận.Hầu như quận, huyện nào trên thành phố Hà Nội cũng có các đội, CLB bóng chuyền hơi của người cao tuổi. Ảnh: Bóng chuyền hơi là một môn dễ chơi, dễ tập luyện. Đây là hoạt động thể thao thu hút được sự tham gia đông đảo của người cao tuổi và trở nên phổ biến ở hầu hết các quận, huyện trong thành phố. Luật chơi của môn bóng chuyền hơi cũng tương đối đơn giản. Khác với môn bóng chuyền, mỗi đội trong môn bóng chuyền hơi sẽ gồm năm thành viên thi đấu trên sân dài 12m, rộng 6m. Lưới dài 7m, cao khoảng 2m đối với nữ và 2,5m đối với nam. Quả bóng chuyền hơi làm bằng cao su, màu vàng hoặc da cam, có trọng lượng từ 100g đến 200g tùy từng loại bóng. Mỗi đội được phép chạm bóng tối đa ba lần trước khi đưa sang sân đối phương. Một người chơi không được chạm bóng hai lần liền. Bất cứ người nào ở hàng sau cũng có thể đánh bóng tấn công bất kể quả bóng ở độ cao nào, nhưng khi bật nhảy đập bóng chân không được dẫm hoặc vượt vạch 2m, nếu không sẽ bị tính lỗi. Mỗi trận bóng chỉ thi đấu ba hiệp, đánh đến tỉ số 21 để phù hợp sức khỏe của người cao tuổi. Đơn giản, dễ chơi, chi phí thấp... bóng chuyền hơi phù hợp với nhiều lứa tuổi. Ảnh: Môn bóng chuyền hơi không đòi hỏi nhiều thể lực, sức mạnh, tốc độ vì thế rất thích hợp với người chơi độ tuổi khoảng từ 45 đến 70. Người chơi môn thể thao này không cần phải thực hiện các động tác kĩ thuật khó, các động tác gần giống như môn bóng chuyền nhưng nhẹ nhàng tạo cho người chơi được sự uyển chuyển, linh hoạt. Đồng thời, người chơi cũng không cần đầu tư nhiều chi phí để tập luyện, có thể tập luyện bóng chuyền hơi ngay trên sân bê tông, sân gạch, sân cát… Chính vì vậy bóng chuyền hơi ngày càng trở nên phổ biến và thu hút được sự tham gia tập luyện đông đảo của người cao tuổi không chỉ tại Hà Nội mà còn ở nhiều địa phương khác trên cả nước như Hưng Yên, Hải Dương, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Phú Thọ...