HLV Trần Bình Sự: ‘Trận tới, đến lượt ĐTLA thua HAGL’ Chiến lược gia của Đồng Nai cho rằng đội nhà đang thất thế nhiều mặt trong cuộc chiến trụ hạng với Hoàng Anh Gia Lai.ĐTLA(áo đỏ) và Đồng Nai đã có trận hoà kịch tính. Ảnh:  “Chúng tôi chỉ còn mười phần trăm trụ hạng”, HLV Trần Bình Sự chia sẻ. “Lúc này, đối thủ trực tiếp của chúng tôi là Đồng Tháp chứ không phải Hoàng Anh Gia Lai nữa. Nhưng, dù chỉ còn ít cơ hội, chúng tôi vẫn chiến đấu đến phút cuối cùng”. HLV Trần Bình Sự sẽ giải nghệ sau khi mùa giải này kết thúc. Ảnh:   Đây không phải là lần đầu tiên nhà cầm quân lão làng trách móc các đội “giúp” HAGL. Sau khi đội bóng của bầu Đức đánh bại Sông Lam Nghệ An ở vòng 22, ông Sự đã cho rằng các cầu thủ xứ Nghệ chỉ đá thật trong hiệp một và đóng kịch trong 35 phút cuối trận. Trước những ý kiến của người đồng nghiệp, HLV Ngô Quang Sang của ĐTLA phản bác: “Chúng tôi thi đấu vì bản thân mình chứ không giúp ai cả. Chúng tôi dù không còn mục tiêu gì vẫn muốn chơi đẹp, hết mình vì người hâm mộ". Sau khi thay thế Guillaume Graechen bằng HLV Nguyễn Quốc Tuấn, HAGL toàn thắng cả ba trận và leo từ đáy bảng lên thứ 11 cùng cơ hội trụ hạng rất cao.