Wales lần đầu qua mặt tuyển Anh trên bảng tổng sắp FIFA Những nỗ lực vượt bậc của Gareth Bale và đồng đội không những đưa tuyển Wales lên dẫn đầu bảng B vòng loại Euro 2016 mà còn vượt qua người anh em hùng mạnh Anh quốc trên bảng tổng sắp mới của FIFA.Bale đang giúp Wales lột xác tại vòng loại Euro. Ảnh: Theo bảng tổng sắp mới, công bố hôm 3/9, Wales giữ nguyên vị trí thứ chín so với bảng tháng trước. Trong khi đó "người anh em" Anh quốc  Trái với hình ảnh một đội bóng ô hợp, Wales đang thể hiện phong độ rất cao tại vòng loại Euro 2016. Đội này hiện có bốn chiến thắng và hai hòa sau sáu lượt đấu, đủ để giành vị trí dẫn đầu trên cả Bỉ, Israel và Bosnia. Với việc quy định mới cho phép hai đội dẫn đầu vào thẳng vòng chung kết, Wales đang tràn trề hy vọng giành vé tới Pháp hè sang năm. Ngay cả khi xếp thứ ba sau bốn lượt cuối, Bale và đồng đội vẫn có cơ hội tìm vé vớt trong loạt trận play-off. Hiện dẫn đầu bảng tổng sắp FIFA vẫn là Argentina, tiếp theo là Bỉ và Đức. Bảy vị trí đầu bảng tháng này không thay đổi so với tháng trước. Tuyển Việt Nam tháng này xếp ở vị trí 152, tăng một bậc so với tháng trước. Philippines dẫn đầu khu vực Đông Nam Á với vị trí 125, trong khi Thái Lan có vị trí 137. Bảng tổng sắp FIFA được tính toán dựa trên tổng điểm trung bình từ số trận thi đấu trong bốn năm gần nhất. Kết quả của bảng này thường được dùng để bốc thăm vòng loại World Cup.