'Bố già' Moggi tin Ronaldo đã là người của Juventus Cựu Tổng giám đốc CLB Italy cho rằng Ronaldo đã hoàn tất hợp đồng cá nhân và kiểm tra y tế."Dựa trên kinh nghiệm cá nhân, tôi tin rằng Ronaldo đã ký hợp đồng với Juventus và kiểm tra y tế ở Munich", Luciano Moggi viết trên Cựu quan chức của Juventus cho biết đưa ra phát ngôn này nhờ nói chuyện với nguồn tin riêng. "Đó là suy nghĩ của tôi sau khi nói chuyện với những người quan trọng", Moggi trả lời kênh Moggi (phải) có thể là nguồn tin chính xác về tương lai của Ronaldo. Thương vụ Ronaldo tới Juventus đang là tâm điểm của thị trường chuyển nhượng mùa hè. Truyền thông Tây Ban Nha cho rằng Real muốn có 116 triệu đôla cho chân sút 33 tuổi, và nhà ĐKVĐ Serie A sẵn sàng đáp ứng mức phí này. Juventus được cho là muốn có Ronaldo để chinh phục Champions League. Đội bóng đã thống trị Serie A trong bảy mùa liên tiếp và mục tiêu tiếp theo là châu lục. Báo chí Italy tin rằng Juventus mời Ronaldo ký hợp đồng tới 2022 và trả anh 35 triệu tiền lương mỗi năm. Moggi, 80 tuổi, nổi tiếng với vai trò Tổng giám đốc của Juventus trong vòng hơn hai thập niên. Nhân vật này được ví như "Bố già" của bóng đá Italy nhờ mạng lưới quan hệ cũng như chân rết tuyển mộ tài năng dưới trướng công ty môi giới mà con trai lập nên. Tuy nhiên, Moggi bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá và phải từ bỏ chức vụ ở Juventus khi vụ Calciopoli nổ ra vào năm 2006.