Thú tiêu tiền khác người của 'Độc cô cầu bại' Mayweather Bên cạnh thành tích bất bại trên võ đài, Floyd Mayweather còn được biết đến nhờ "tài tiêu tiền như nước" mà ngay cả các tỷ phú cũng không dám sánh ngang.Năm ngoái, Mayweather trở thành VĐV thể thao có thu nhập cao nhất thế giới khi ẵm 105 triệu đôla. Năm nay, "Độc cô cầu bại" người Mỹ nhiều khả năng sẽ bảo vệ thành công danh hiệu, sau khi kiếm được 180 triệu từ trận đấu với Manny Pacquiao. Kiếm tiền một cách dễ dàng, Mayweather có điều kiện để tiêu xài thoải mái. Võ sĩ này thường dùng túi xách lớn hoặc vali, mang theo tiền mặt đi mua sắm. Mayweather cũng hay khoe ảnh chụp với từng cọc đôla dày cộp trên các mạng xã hội. Mọi đồ dùng của Mayweather đều là hàng hiệu, ví dụ rượu champagne hiệu Cristal. "Vua quyền anh" đương thời thường mua giày và chỉ đi mỗi đôi đúng một lần. Sau đó, Mayweather đem cho các thành viên đoàn tùy tùng. Mayweather hiện sở hữu một phi cơ riêng có tên G5 với nội thất và tiện nghi sang trọng. Mayweather cũng hay ném tiền vào cá độ. Có lần võ sĩ này thua tới 5,9 triệu đôla khi đặt cược vào đội bóng rổ Miami Heat. Mayweather là một người nghiện mua đồ trang sức. Có lần nhà võ sĩ này bị trộm đồ trang sức có giá trị lên tới 7 triệu đôla. "Vua quyền anh" từng mua một chiếc nhẫn kim cương lớn cho bạn gái cũ Shantel Jackson trước khi hai người chia tay. Mayweather có hai đội xe "khủng". Đội xe toàn màu trắng được dùng khi ghé thăm ngôi nhà ở Miami, còn đội xe màu đen ở Las Vegas. "Độc cô cầu bại" cũng nổi tiếng với thói quen tổ chức những bữa tiệc hồ bơi, với rất nhiều chân dài góp vui, cho các bạn bè của anh.