Nadal nhọc nhằn vào vòng ba, gặp Fognini Hạt giống số tám vượt qua Diego Schwartzman ở vòng hai, với tỷ số các set 7-6, 6-3, 7-5.Nadal đầy nỗ lực giành chiến thắng thứ hai ở New York. Ảnh: Rafael Nadal mất đến hai giờ 41 phút để đánh bại tay vợt người Argentina Schwartzman. Hạn chế lớn nhất của Nadal ở vòng hai là lỗi tự đánh hỏng. Hạt giống số tám có đến 40 lỗi tự đánh hỏng, còn nhiều hơn số điểm winner mà anh có (38).  Trước tay vợt xếp hạng 74 thế giới, non kinh nghiệm nhưng Nadal khá chật vật mới có thể đối phó. Điểm đáng khen của cựu số một thế giới là tinh thần thi đấu. Ở mỗi set, Nadal thường bị mất break trước, chịu dẫn điểm nhưng sau đó vượt lên nhờ kinh nghiệm và quyết tâm. Đã không còn ở đỉnh cao phong độ, mỗi chiến thắng lúc này đối với Nadal đều quan trọng và ghi nhận nỗ lực của tay vợt người Tây Ban Nha. "Tôi chơi rất tốt từ đầu trận nhưng rồi gặp khó khăn khi đang dẫn 5-3. Trận đấu bắt đầu trở nên điên rồ sau đó", Nadal nói trong buổi họp báo sau trận. "Diego hôm nay chơi rất tốt, luôn muốn lao lên tấn công. Khi đấu với một đối thủ sẵn sàng mạo hiểm vì không có gì để mất, sẽ rất khó cho bạn kiểm soát. Tôi hạnh phúc vì chiến thắng hôm nay. Nó cho thấy sự tiến bộ của tôi, luôn chiến đấu đến cuối cùng". Nadal có 14 danh hiệu Grand Slam nhưng chưa lần nào vượt qua tứ kết trong năm 2015. Việc thi đấu ở sân nào cũng cho thấy vị thế của Nadal không còn như xưa. Hôm 2/9, hạt giống số tám phải đấu ở sân Louis Amstrong, thay vì Arthur Ashe, lần đầu tiên kể từ năm 2006. Ở vòng ba, Nadal sẽ gặp đối thủ khó chịu Fabio Fognini. Hai trong ba lần đối đầu gần nhất, tay vợt người Italy giành phần thắng. Thêm một bất ngờ xảy ra ở giải năm nay. Hạt giống số 17  David Ferrer(7) hạ Marin Cilic(9) hạ Evgeny Donskoy, 6-2, 6-3, 7-5 Milos Raonic(10) hạ Fernando Verdasco, 6-2, 6-4, 6-7, 7-6 Feliciano Lopez(18) hạ Mardy Fish, 2-6, 6-3, 1-6, 7-5, 6-3 Jo-Wilfried Tsonga(19) hạ Marcel Granollers, 6-3, 6-4, 6-3.