Wenger nghi ngờ về 'Henry mới' của Man Utd Nhà cầm quân người Pháp cho rằng chân sút Anthony Martial của đối thủ thiếu thời gian chơi bóng ở những đội bóng hàng đầu.Wenger nghi ngờ Martial có thể giúp Man Utd tăng cường sức mạnh. "Vấn đề ở thời điểm hiện tại là kiếm được cầu thủ chắc chắn giúp đội bóng mạnh lên", HLV Wenger nói trên kênh "Điều này cho thấy tiền bạc lẫn tham vọng chiêu mộ đều không thiếu, nhưng có rất ít cầu thủ trên thị trường đủ sức tăng cường cho các đội bóng lớn", ông nhấn mạnh. Wenger và Arsenal trải qua mùa hè 2015 với bản hợp đồng lớn duy nhất là thủ môn Petr Cech. Họ cũng là đội duy nhất trong số năm giải đấu hàng đầu châu Âu không mua một cầu thủ nào ngoài thủ môn. Nhà cầm quân người Pháp nhận nhiều chỉ trích khi không chiêu mộ thêm tiền đạo trong những giờ cuối cùng của thị trường chuyển nhượng. "Dĩ nhiên là tôi hạnh phúc với những bản hợp đồng đưa về. Tôi đã mua Sanchez, Ozil, Cech và mùa trước là Gabriel. Điều quan trọng là phải tìm được cầu thủ cần thiết", Wenger lý giải về việc mua sắm ít ỏi trong hè 2015. Sự im ắng của HLV Wenger trên thị trường chuyển nhượng trái ngược với phát biểu của Giám đốcPhilip Harris khi cho