Nhiều CĐV muốn Martial thay vị trí của Rooney Có tới 30% cổ động viên được tờ Mirror thăm dò ý kiến muốn tân binh 19 tuổi thế chỗ Rooney đá trung phong.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Kết hợp vớicầu thủ giàu kinh nghiệm như Rooney có thể giúp ích cho sự phát triển của Martial. Man Utd gây sốc trên sàn chuyển nhượng trong ngày cuối khi mua Anthony Martial với giá 56 triệu đôla từ Monaco. Tiền đạo mới 19 tuổi ngay lập tức làm dậy sóng giới truyền thông xứ sương mù, dù chưa đá phút nào cho "Quỷ Đỏ". Bất chấp đây có phải là thương vụ trong hoảng loạn hay không, Martial chắc chắn là canh bạc lớn với Man Utd. Tuy nhiên, trong khảo sát của tờ Bên cạnh phương án dùng Martial thay thế hoàn toàn Rooney, gần Dưới đây là 5 sơ đồ được tờ Man Utd chơi 4-3-3 với Martial dự bị cho Rooney. Man Utd chơi 4-2-3-1 với Martial đá cao nhất và Rooney lùixuống làm hộ công. Man Utd đá 4-4-2 với cặp tiền đạo Rooney và Martial. Man Utd đá 4-3-3 với ba tiền đạo Depay, Rooney và Martial. Man Utd chơi 4-3-3 với Rooney đá trung phong và Martial ở cánh phải.