Chủ tịch Real tới sân tập xin lỗi Navas vụ hụt sang Man Utd Thủ môn Keylor Navas suýt chuyển qua Anh chơi cho Man Utd trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè vừa qua.Navas và Chủ tịch Perez khi ký hợp đồng hè năm ngoái. Ảnh: Trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng, Real Madrid và Man Utd đạt được thỏa thuận chuyển nhượng về thủ môn. Đội bóng Tây Ban Nha theo đó trả một số tiền kèm theo thủ môn Keylor Navas để đổi lấy sự phục vụ của David De Gea. Tuy nhiên, vào giờ chót, do rắc rối giấy tờ, vụ chuyển nhượng đã không thành. Theo tờ Với việc De Gea chưa thể đến Madrid, Navas nhiều khả năng sẽ là thủ môn số một của Real ít nhất là đến tháng 1/2016. Thủ môn này cũng có thể nhận được sự bù đắp về tài chính như một khoản bồi thường cho vụ chuyển nhượng hụt. Navas về Real từ hè 2014 nhưng chưa bao giờ được xem là sự lựa chọn ưu tiên. Mùa trước, khi còn Iker Casillas, thủ môn tuyển Costa Rica chỉ là "số hai". Sau khi Casillas tới Porto, Navas tiếp tục đối mặt với tương lai bất ổn khi đội bóng quyết tâm theo đuổi De Gea. Ngoài Navas, đội một Real hiện tại chỉ còn thủ môn Kiko Casilla - người mới tới từ Espanyol hè này. Real cũng có thể đôn một thủ môn trẻ từ đội B khi cần.