Vụ De Gea đổ bể: Cơ hội cho 'chàng lọ lem' Keylor Navas Florentino Perez hẳn nhiên tiếc nuối khi chưa thể bổ sung một ngôi sao nữa vào "Dải Ngân Hà 2.0", nhưng ông có lẽ là một trong số ít người Madrid buồn khi De Gea lỡ chuyến tàu chót sang Bernabeu.David De Gea là vụ chuyển nhượng tốn nhiều giấy mực nhất hè này, nhưng nó kết thúc theo cách không thể bất ngờ hơn. Vào đúng phút cuối cùng của thị trường chuyển nhượng, thương vụ tưởng kết thúc êm đẹp bỗng nhiên đổ bể. Thay vì lên máy bay sang Madrid, nơi Real đã sửa soạn hẳn một lễ ra mắt hoành tráng cho anh, thủ môn người Tây Ban Nha vẫn ở lại Manchester. Nhưng đại đa số những người Madrid không buồn. Khi Real đại thắng 5-0 trước Real Betis ở vòng 2 La Liga, trên khán đài Bernabeu, các CĐV Madrid hô vang "Keylor, Keylor". Đó là khi họ chứng kiến người thủ môn thầm lặng ấy đẩy được cú phạt đền vào phút 60, và có một pha vồ bóng dũng cảm ngay trong chân tiền đạo Betis. Sau trận đấu, bố của Keylor Navas kể lại: "Tôi đã rơi nước mắt khi nghe thấy người hâm mộ hát vang tên con trai tôi ở CLB lớn nhất thế giới. Keylor nói với tôi là mọi người ở CLB đều luôn ủng hộ nó, đặc biệt là Marcelo, Cristiano Ronaldo và James Rodiguez. Thằng bé là một người khiêm tốn và trầm lặng". Navas không màng đến những diễn biến bất lợi cho anh gần cuối phiên chợ hè, mà chỉ tập trung thi đấu thật tốt cho Real. Ảnh: Nhưng nếu niềm vui của ông là hạnh phúc của một người cha dành cho con trai, thì việc Navas được ở lại Real sau ngày 1/9/2015 còn là niềm tự hào quốc gia. Hai tờ báo lớn nhất Costa Rica là Từ trước tới nay, Real luôn sở hữu những cầu thủ hay nhất thế giới trên từng vị trí, kể cả trong khung gỗ. Đội trưởng đầu tiên của Real là một thủ môn lừng lẫy, Ricardo Zamora - tên của ông sau này được đặt cho giải thưởng De Gea không nhận được sự hưởng ứng từ người hâm mộ Real, khi họ đã có Navas làm thần tượng mới để tôn sùng. Ảnh: Bởi thế, khi thông tin De Gea ở lại Man Utd, không chỉ có người Costa Rica vui, mà nhiều người Madrid cũng hạnh phúc. Một thống kê bất ngờ trên một fanpage của Real, trước thông tin về việc De Gea sẽ tới, gần 80% người hâm mộ tỏ ra không hào hứng. Ngược lại khi nghe tin De Gea không phải ở lại Man Utd và Navas sẽ trấn giữ khung thành của Real mùa giải tới, 80% vui mừng. Lần đầu tiên trong lịch sử, có một chàng trai đã được những Madridistas lựa chọn bằng cách từ chối hẳn một bom tấn. Navas đã dành được thứ tình cảm lớn lao ấy không phải bằng khuôn mặt của những "Galacticos" hào nhoáng, bằng một vụ chuyển nhượng đình đám, mà bằng tài năng xuất chúng đi cùng sự giản dị, lặng lẽ. Đó cũng giống như nhân vật Tiêu Phong trong tác phẩm Thiên Long Bát Bộ của Kim Dung. Một bậc trượng phu đi vào lòng nữ nhân đối diện không phải bằng vẻ ngoài tuấn tú, và những lời nói ngọt ngào, mà bằng khí chất mạnh mẽ, cùng phong cách đàn ông thấm đẫm. Navas không có dung nhan của một siêu sao, tuýp cầu thủ mà Real và Perez ưa thích, nhưng anh chinh phục người hâm mộ bằng tài năng, sự khiêm tốn và cống hiến thầm lặng. Ảnh: Hè năm ngoái, khi Navas chuyển đến Real, anh mang theo hành trang của một mùa hè World Cup 2014 thành công khi cùng đội tuyển Costa Rica đi tới tứ kết và chỉ chịu thua Hà Lan trên chấm 11m. Cũng năm 2014, Navas đứng ở vị trí thứ ba trong danh sách 10 thủ môn hay nhất thế giới do Liên đoàn Lịch sử và Thống kê bóng đá thế giới (IFFHS) bầu chọn. Những thành tích ấy là bước đệm đưa tên tuổi anh đi đến với thế giới. Nhưng trước đó tại La Liga trong màu áo Levante, Navas đã là một cái tên sở hữu tỷ lệ cản phá thuộc diện cao nhất La Liga. Trong màu áo mới Real, anh chấp nhận làm kép phụ cho Casillas, miệt mài tập luyện và luôn thể hiện tốt mỗi khi được trao cơ hội. Khi Casillas ra đi, anh nổi bật lên cho vị trí số một trong khung thành Real, thì thương vụ De Gea lại xảy ra, biến anh thành một món hàng trao đổi với Man Utd cho De Gea. Vậy mà Navas vẫn im lặng, vẫn chiến đấu lặng lẽ, anh không nói nhiều và chỉ trả lời bằng những pha cứu thua trên sân cỏ. Trong hai trận đầu tiên tại La Liga, Navas giữ sạch mành lưới, và nhận tình yêu của những người Madrid. Phút cuối của thị trường chuyển nhượng, khi ngỡ mọi sự hy sinh của anh hóa thành vô ích, bỗng nhiên như có một cây đũa thần vẩy lên để làm tan biến mọi thứ vào lúc 24h.