Nhan sắc trên đường đua môtô tại Cần Thơ Trong cái nóng oi ả của đất Tây Đô, sự xuất hiện của các người mẫu như làn gió làm dịu mát đường đua.Giải đua xe môtô vô địch quốc gia vòng ba, hệ Suzuki Raider R150 diễn ra tại sân vận động Cần Thơ. Giải tổ chức nhân dịp Quốc khánh. Với mệnh giá 150.000 đồng và 200.000 đồng, đắt gấp năm lần một trận đấu ở V-League, vẫn có rất đông khán giả đến sân. Người hâm mộ tìm mọi cách để làm dịu đi cái nóng, từ mặc áo dài tay đến che ô, giấy báo hay... cành cây. Những người mẫu xe, hay còn gọi là Pit Girl, là điều không thể thiếu trong các cuộc đua của môn thể thao tốc độ này. Sự xuất hiện của các chân dài một phần nhằm khuấy động không khí và sự chú ý của người hâm mộ. Các người đẹp tranh thủ tạo dáng trước ống kính.... ... hay cưỡi lên những chú "ngựa sắt" chạy một vòng quanh sân trước cuộc đua. Những nụ cười duyên dáng... ... như giúp các tay đua hưng phấn trước khi bước vào chinh phục các vòng đua.