Arsenal nhận tin dữ từ Welbeck Tiền đạo người Anh có thể vắng mặt cho đến hết tháng 12 vì chấn thương đầu gối.Welbeck thường xuyên gặp chấn thương khi còn ở Man Utd hay sang Arsenal. Ảnh: Danny Welbeck tuần trước phải tiến hành phẫu thuật đầu gối, trị dứt điểm chấn thương từ hồi tháng 4. Thời gian phục hồi của tiền đạo 24 tuổi dự kiến kéo dài hơn ba tháng. Nếu không phát sinh bất ngờ, cựu cầu thủ Man Utd chỉ có thể trở lại vào Giáng sinh. Đây là tin buồn với HLV Arsene Wenger khi ông chỉ còn một tiền đạo duy nhất là Oliver Giroud. Theo Walcott có thể được xếp đá như một số 9 nhưng không mang lại sự yên tâm.  "Giáo sư" đã biết trước việc Welbeck nghỉ thi đấu dài hạn nhưng không mang về thêm chân sút nào trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa hôm 1/9. Truyền thông Anh đưa tin Arsenal có liên hệ với Karim Benzema và Edinson Cavani nhưng không thể thuyết phục các ngôi sao này gia nhập Emirates.