Mata: 'De Gea không buồn vì ở lại Man Utd' Thủ môn người Tây Ban Nha vẫn khao khát thi đấu và giữ sự chuyên nghiệp theo lời tiền vệ đồng hương.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: David de Gea đã ký vào hợp đồng chuyển từ Man Utd sang Real Madrid, nhưng thủ tục giấy tờ giữa hai đội bóng khiến thương vụ đổ bể ở phút cuối. De Gea hiện ở Tây Ban Nha để tập trung cùng đội tuyển quốc gia cho trận gặp Slovakia vòng loại Euro 2016. Mata và De Gea là những người bạn thân thiết tại Man Utd. "Cậu ấy (De Gea) vẫn khao khát thi đấu và giữ nguyên sự chuyên nghiệp", Mata nói khi tập trung cùng De Gea tại Tây Ban Nha. "Không có gì thay đổi, cậu ấy vẫn bình thản và thoải mái giống như mọi khi". "Những ngày gần đây khá căng thẳng với De Gea, nhưng cậu ấy đang tập trung toàn lực cho hai trận sắp tới cùng tuyển quốc gia. Thi đấu tại đội tuyển sẽ có lợi cho De Gea cũng như thể hiện tinh thần chuyên nghiệp giống như trước đây. De Gea là thủ môn tuyệt vời và chắc chắn giúp ích cho bất cứ đội bóng nào có cậu ấy. Các cổ động viên và đồng đội luôn ở phía sau ủng hộ De Gea". De Gea đã không thi đấu gần một tháng qua. Thủ môn Tây Ban Nha bị HLV Van Gaal bỏ ngoài đội hình ở bốn trận Ngoại hạng Anh cũng như hai trận play-off Champions League. Nhà cầm quân người Hà Lan cho rằng De Gea không có sự tập trung cần thiết, ảnh hưởng bởi thương vụ chuyển tới Real. Người bắt thay De Gea ở Man Utd suốt thời gian qua là tân binh Sergio Romero. Tuy nhiên, thủ thành Argentina mất tín nhiệm sau trận thua Swansea vừa qua.