HLV U19 Việt Nam trách học trò thiếu trách nhiệm trong bàn thua Ông Hoàng Anh Tuấn không hài lòng với học trò trong trận thắng Lào 4-1 ở vô địch U19 Đông Nam Á."Đội thắng trận, nhưng thành thật mà nói, tôi rất không hài lòng về sự thể hiện của các cầu thủ trong một số thời điểm của trận đấu. Bàn thua ở phút 90 bộc lộ sự thiếu trách nhiệm", ông Tuấn chia sẻ sau trận đấu. "Trong hiệp hai, cầu thủ của tôi cũng không đủ tập trung, không cho thấy sự sẵn sàng và thiếu khát vọng. Chính điều đó làm tôi cảm thấy thất vọng". HLV Hoàng Anh Tuấn về sự thi đấu chểnh mảng của cầu thủ. Ảnh:   Cũng vì trận đấu quan trọng này, HLV U19 Việt Nam cũng đã cho một số trụ cột nghỉ ngơi, dưỡng sức trong trận gặp Lào. "Tôi cần phải làm cho các cầu thủ hiểu được rằng mình đến đây để làm gì. Vấn đề không còn là cải thiện về chuyên môn nữa, mà họ phải có tinh thần, thái độ, trách nhiệm, tính kỷ luật - những điều mà họ chưa thể hiện một cách tốt nhất như mong đợi của BHL. Chủ nhà Indonesia có nhiều lợi thế hơn chúng tôi, vì vậy, nếu không có được sự tập trung cao độ và tinh thần thi đấu mạnh mẽ, quyết liệt, đội sẽ rất khó vượt cửa ải này". U19 Việt Nam phải thắng Indonesia để nắm quyền tự quyết vé vào bán kết. Ảnh:   *15h30: Singapores - Lào *15h30: Philippines - Thái Lan *19h30: Indonesia - Việt Nam