Martial mới chỉ chơi 7 trận trọn vẹn trước khi đến Man Utd Tân binh tuổi teen của Man Utd có thể là cầu thủ đắt giá nhất thế giới nếu tính phí chuyển nhượng trên trung bình số lần vào sân trọn vẹn.Martial (phải) chưacó nhiềukinh nghiệm thi đấu khi còn chơi tại Pháp. Ảnh: Theo Việc Martial có số trận thi đấu trọn vẹn quá ít đang đặt một câu hỏi lớn về thể lực và kinh nghiệm thi đấu. Năm ngoái, Luke Shaw cũng tới Man Utd khi mới 19 tuổi nhưng đã có hàng chục trận chơi trọn vẹn cho Southampton tại giải Ngoại hạng Anh. Martial hiện là cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất thế giới sau vụ chuyển nhượng từ Monaco sang Man Utd. Quỷ đỏ đã phải trả 56 triệu đôla để có được sự phục vụ của tiền đạo này. Mức phí thậm chí có thể tăng lên 89 triệu tùy vào thành công trong tương lai. Tờ báo hàng đầu nước Anh cũng cho rằng lý do duy nhất khiến HLV Louis Van Gaal quyết mua Martial là sự thăng tiến chỉ trong một năm gần đây trong màu áo Monaco. Mùa trước, tiền đạo 19 tuổi này ghi 12 bàn trong 46 trận và thể hiện phong cách có phần giống cựu danh thủ đồng hương Pháp là Thierry Henry. Nhiều đội bóng khác cũng từng muốn mua Martial, như Tottenham, Chelsea hay Valencia, nhưng đều tỏ ra thận trọng trong khâu đánh giá. Trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng, khi các mục tiêu tiền đạo khác không còn khả thi, Man Utd quyết định đưa ra một đề nghị "bom tấn" mà Monaco không thể từ chối.