U19 Việt Nam - U19 Thái Lan: Trận chiến tranh ngai vàng Chướng ngại vật cuối cùng của U19 Việt Nam trên hành trình chinh phục chức vô địch giải U19 Đông Nam Á là U19 Thái Lan, đội bóng đang có phong độ rất cao, toàn thắng từ đầu giải.Không còn lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... U19 Việt Nam nhận được ít sự quan tâm hơn khi bước vào giải U19 Đông Nam Á. Và thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã biến nỗi buồn đó thành sức mạnh. Không thể trình diễn lối chơi đẹp mắt như thế hệ đàn anh trong hai năm qua nhưng đổi lại U19 Việt Nam hiện tại đá rất chắc chắn. Sau năm trận, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn thẳng tiến vào chung kết, ghi 14 bàn và là đội duy nhất chưa một lần để thủng lưới. U19 Việt Nam muốn tái lập chiến tích vô địch giải U19 Đông Nam Á như năm 2007. Ảnh: Trước trận chung kết hôm nay, tiền đạo chủ lực Đức Chinh đã tìm lại được duyên với mành lưới đối phương. Ở vòng bảng, chân sút của lò đào tạo trẻ PVF chịu nhiều chỉ trích khi liên tiếp bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn. Tuy nhiên, trong trận bán kết với U19 Lào, anh đã lập hat-trick, góp công lớn giúp đội nhà giành chiến thắng 4-0. “Hy vọng Đức Chinh sẽ tiếp tục chơi xuất sắc trong trận chung kết với U19 Thái Lan. Tôi đặt nhiều kỳ vọng vào cậu ấy”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ. “U19 Thái Lan rất mạnh nhưng chúng ta cũng không kém. Đội đã sẵn sàng chơi một trận sống còn”.  U19 Thái Lan rất tự tin có thể giành chức vô địch U19 Đông Nam Á. Trước trận chung kết, HLV Anuruck Srikerd thậm chí không cho đội tập mà quyết định xả trại, đi mua sắm và khám phá phố phường. Trong trận chung kết, U19 Việt Nam sẽ không dễ dàng để tiếp tục giữ sạch lưới khi U19 Thái Lan sở hữu hàng công rất mạnh. Nguy hiểm nhất bên phía đội bạn là Worachit Kanitsribampen. Chân sút trẻ đã có bốn bàn thắng tại giải U19 Đông Nam Á 2015 này từng có thời gian tập luyện tại Leicester City, đội bóng đang gây bất ngờ với vị trí thứ ba ở giải Ngoại hạng Anh.