Federer khẳng định sức mạnh, tiến vào vòng bốn Hạt giống số hai nhẹ nhàng vượt qua Philipp Kohlschreiber với tỷ số 3-0 ở vòng ba Mỹ Mở rộng hôm 5/9.Federer vẫn thể hiện phong độ tuyệt vời. Ảnh: Sau ba vòng đấu ở Mỹ Mở rộng, Roger Federer cũng như Novak Djokovic bắt đầu lộ sai sót khi đối thủ càng vào sâu càng mạnh. Tuy nhiên, sự hiệu quả ở những thời điểm quyết định vẫn giúp hạt giống số hai có chiến thắng nhẹ nhàng ở vòng ba. Federer đánh bại Tỷ lệ giao bóng một thành công của Federer chỉ có 60%. Anh giành 27 điểm winner và mắc đến 26 lỗi tự đánh hỏng. Chênh lệch điểm số giữa Federer và đối thủ không nhiều (80 so với 75) nhưng những điểm Federer ghi đều rất quan trọng, quyết định việc có giành break hay không. Điều đó đã làm nên chiến thắng của anh trước   Lối chơi của tay vợt người Thụy Sỹ rất đa dạng, thành thục và có độ chính xác cao. Những ưu điểm này kết hợp với khả năng giao bóng tốt và thường xuyên lên lưới giúp Federer thắng chóng vánh. Đây là chiến thuật hợp lý giúp Federer ở tuổi 34 giữ thể lực tốt nhất. Biết Federer hay lên lưới, Kohlschreiber có những cú cài bóng ở góc cuối sân rất hay, khiến hạt giống số hai chạy bở hơi tai cũng không thể theo kịp. Nhưng điều đó cũng chỉ giúp hạt giống số 29 có break-point chứ chưa thể bẻ game giao bóng của người đàn anh trong set một. Hai set sau, Federer đối diện với sự kháng cự quyết liệt hơn. Anh mất mỗi set một break nhưng kịp hai lần bẻ giao bóng đối phương, vẫn giữ ưu thế để sớm giải quyết set đấu. Ở vòng bốn, Federer sẽ gặp tay vợt người Mỹ John Isner.  Andy Murray(3) hạ Thomaz Bellucci, 6-3 6-2 7-5 Tomas Berdych(6) hạ Guillermo Garcia-Lopez, 6-7 7-6 6-3 6-3 Richard Gasquet(12) hạ Bernard Tomic(24), 6-4 6-3 6-1 Kevin Anderson(15) hạ Dominic Thiem(20), 6-3, 7-6, 7-6