Murray thoát hiểm sau trận chiến 5 set Bản lĩnh đã giúp hạt giống số ba đánh bại Adrian Mannarino dù để thua hai set đầu, tại vòng hai Mỹ Mở rộng.Murray vào ít nhất tứ kết trong 18 giải Grand Slam gần đây. Ảnh: Vòng hai Mỹ Mở rộng 2015, Andy Murray dạo một vòng quanh "Quỷ môn quan" rồi quay trở về, mỉm cười nói: còn chưa đến lúc. Khởi đầu chậm chạp khiến Andy Murray nhận cú sốc trước tay vợt hạng 35 thế giới Mannarino. Tay vợt người Pháp thắng chóng vánh trong hai set đầu, với các tỷ số 7-5 và 6-4. Nhưng hạt giống số ba không dễ dàng chịu khuất phục ngay vòng hai. Murray, dù để thua hai set, không thể hiện chút lo lắng và mất bình tĩnh nào. Tay vợt người Scotland thể hiện đẳng cấp trong thời gian còn lại, thắng liên tục ba set với các tỷ số cách biệt 6-1, 6-3, 6-1. Murray hiếm khi bị loại sớm ở các giải Grand Slam. Trong 18 lần dự Grand Slam gần đây, tay vợt Scotland vào đến ít nhất là tứ kết. Anh là mẫu tay vợt ổn định và thi đấu chắc chắn. "Đây là trận đấu quá khó khăn", Murray chia sẻ ngay trên sân đấu với Mannario suýt làm nên bất ngờ trước hạt giống số ba. Ảnh: Cả trận, Murray giành đến 21 cú ace, tỷ lệ giao bóng một ăn điểm là 80%, giành bảy break trong 24 cơ hội, mắc 35 lỗi tự đánh hỏng. Sau hai trận đầu tiên ở Mỹ Mở rộng, Murray đã thi đấu gần sáu giờ. Độ ẩm cao khiến Murray nhập cuộc mệt mỏi. Hạt giống số ba không tận dụng được sáu trên bảy break-point trong set một. Mannarino, trái lại, thi đấu bình tĩnh và khí thế. Mannarino gây bất ngờ khi giành break ngay trong game đầu tiên. Murray đến giữa set một cân bằng tỷ số khi bẻ game thành công. Nhưng đến game thứ 11, tay vợt người Pháp một lẫn nữa vươn lên dẫn trước. Một cú đánh vào góc giúp Mannarino có break bản lề. Giao bóng tốt ở game tiếp theo, tay vợt 35 hạng thế giới thắng 7-5. Set hai, Mannarino phòng thủ rất tốt. Murray liên tục mắc lỗi trong game thứ chín, thua đến 0-40 và dễ dàng mất break. Tay vợt người Pháp ở game sau đó không mắc sai lầm nào, giữ game giao bóng và thắng 6-4. Đó là tất cả những gì Mannarino có thể làm, trước khi dễ dàng bị khuất phục trong ba set còn lại. Murray đều có những break rất sớm, giữ lợi thế và giải quyết trận đấu. Vòng ba, Murray đối đầu với hạt giống số 30 người Brazil,  Stan Wawrinka(5) hạ Hyeon Chung, 7-6, 7-6, 7-6 John Isner(13) hạ Mikhail Youzhny, 6-3, 6-4, 6-4 Kevin Anderson(15) hạ Austin Krajicek, 6-3, 6-4, 6-2