Park Hang Seo: 'Mục tiêu nào cũng cần lập kế hoạch và nỗ lực hết mình' Trong hơn một năm sinh sống và làm việc tại Việt Nam, nhà cầm quân người Hàn Quốc lập được nhiều thành tích, kỷ lục cho bóng đá Việt Nam.HLV Park Hang Seo từng nói cuộc đời ông có nhiều điều đặc biệt, không phải bởi những kỳ tích đã đạt được, mà ở sự nỗ lực theo đuổi đam mê. Park Hang Seo không được đào tạo bài bản dù yêu thích trái bóng tròn từ khi còn là cậu bé. Chuyên ngành chính của ông khi ở đại học là nghiên cứu các loại thảo mộc và sữa, không liên quan tới thể thao. Nhiều ý kiến cho rằng, nếu ngày đó ông thầy Hàn Quốc bằng lòng với việc nghiên cứu, có lẽ giờ ông là chuyên gia sức khỏe hay sinh học, thay vì một HLV bóng đá. Nhưng niềm đam mê đã thôi thúc ông trở lại với giấc mơ sân cỏ. Nhờ nỗ lực không ngừng suốt thời gian chơi bóng chuyên nghiệp, ông trở thành tiền vệ xuất sắc nhất K.League thập niên 1990. Chuyển sang nghiệp HLV, ông tiếp tục thành công khi "ẵm" hai chức vô địch K.League Challenge trước khi dẫn dắt tuyển Việt Nam. HLV Park Hang Seo không ngừng nỗ lực để theo đuổi đam mê với quả bóng tròn. Tại giải bóng đá vô địch Đông Nam Á - AFF Cup 2018 - đang diễn ra, HLV Park Hang Seo được người hâm mộ kỳ vọng giúp Việt Nam lập kỳ tích lần ba trong năm nay. Ông lạc quan chia sẻ: "Làm HLV bóng đá ở đâu cũng áp lực. Tôi quen và thích ứng được. Tôi biết người Việt Nam kỳ vọng rất lớn vào AFF Cup năm nay. Thầy trò tôi sẽ chiến đấu hết mình để làm hài lòng người hâm mộ." Đến với đấu trường khu vực Đông Nam Á lần này, HLV Park Hang Seo mang theo đội hình khá trẻ, chủ yếu là những gương mặt quen thuộc ở giải U23 Châu Á như: Xuân Trường, Văn Quyết, Công Phượng, Anh Đức, Bùi Tiến Dũng.... Chiến lược gia cho rằng luồng sinh khí từ lứa U23 sẽ giúp tuyển Việt Nam tiếp tục tạo bất ngờ. "Chúng tôi có 13 cầu thủ thuộc lứa U23, 10 cầu thủ lớn tuổi hơn. Lực lượng của tuyển Việt Nam thực sự rất trẻ. Tôi tin với sức trẻ như vậy, chúng tôi sẽ có một giải đấu bùng nổ, thỏa mãn kỳ vọng vô địch của người hâm mộ", HLV Park Hang Seo chia sẻ. Lứa cầu thủ trẻ U23 như Xuân Trường là luồng sinh khí mới giúp tuyển Việt Nam tạo nên điều bất ngờ. Để tiếp lửa cho thầy trò HLV Park Hang Seo tại AFF Cup 2018, Ngân hàng TNHH MTV Shinhan Việt Nam (Ngân hàng Shinhan) - đối tác tài chính của chiến lược gia người Hàn Quốc - kêu gọi người hâm mộ ký tên lên 5 lá cờ Shinhan khổng lồ in hình HLV Park Hang Seo đặt tại các chi nhánh của ngân hàng ở TP HCM và Hà Nội từ ngày 15/11.   Bên cạnh bóng đá, HLV Park Hang Seo còn thành công trong nhiều vai trò mới. Một trong số đó là vai trò đại sứ thương hiệu của Ngân hàngShinhan - đơn vị có 30 chi nhánh trên cả nước. Việc hợp tác này không chỉ có ý nghĩa với cá nhân ông mà còn thắt chặt thêm mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam - Hàn Quốc trên mọi lĩnh vực. HLV Park Hang Seo không chỉ thành công trong lĩnh vực bóng đá mà còn thử sức ở vai trò Đại sứ thương hiệu của Ngân hàng Shinhan. Nói về bí quyết để có thể đạt được những mục tiêu lớn trong cuộc đời, ông Park chia sẻ: "Khi đặt mục tiêu lớn nào đó, tôi sẽ tiến hành lập kế hoạch toàn diện để thực hiện nó. Trong quá trình thực hiện, tôi sẽ nỗ lực hết sức mình. Khi đã đạt được kỳ vọng, tôi muốn tiếp tục thử thách những mục tiêu cao hơn, chứ không bằng lòng với kết quả hiện tại". Theo thầy Park, yếu tố tài chính đóng vai trò quan trọng trong việc thực hiện mục tiêu lớn, vì thế mỗi người cần đối tác tài chính cho riêng mình. Ngay từ khi còn ở Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo đã chọn Ngân hàng Shinhan đồng hành, bởi ngân hàng này có lợi thế tài chính vững mạnh, minh bạch. Đó là lý do ông Park nhận lời làm Đại sứ thương hiệu của Ngân hàng Shinhan tại Việt Nam.  Ở tuổi 60, bên cạnh mục tiêu với bóng đá, ông Park cố gắng dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. "Tôi nghĩ nhiều về sức khỏe của bản thân. Tôi muốn ở bên vợ con nhiều hơn, với cơ thể và tinh thần khỏe mạnh", ông nhấn mạnh.  Được vinh danh với giải thưởng "Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Châu Á Thái Bình Dương" năm 2017, Ngân hàng Shinhan luôn nỗ lực phục vụ khách hàng. Đơn vị đồng hành với HLV Park Hang Seo trên hành trình chinh phục giấc mơ lớn của bóng đá Việt tại AFF Cup 2018. Tinh thần dám nỗ lực chiến đấu hết mình cho giấc mơ lớn của HLV Park Hang-seo cũng là thông điệp ngân hàng muốn gửi đến khách hàng của mình: "Hãy dám đặt cho mình những mục tiêu lớn và cam kết theo đuổi đến cùng, rồi bạn cũng sẽ gặt hái được thành công. Shinhan cam kết đồng hành với bạn trên mọi hành trình để giúp hiện thực hóa những mục tiêu lớn đã đặt ra".