Đòi nợ thành công, Tây Ban Nha tiến gần đến vé dự Euro Hai ngôi sao Barca là Jordi Alba và Andres Iniesta đều ghi bàn giúp Tây Ban Nha hạ Slovakia 2-0, giành lại ngôi đầu bảng C tại vòng loại Euro 2016 tối 5/9.Jordi Alba có bàn đầu tiên cho Tây Ban Nha sau gần hai năm. Ảnh: Kết quả: Tây Ban Nha 2-0 Slovakia Bàn thắng: Alba 5', Iniesta 30' phạt đền Tây Ban Nha sớm làm nức lòng người hâm mộ khi ghi hai bàn ngay trong hiệp một. Đây là chiến thắng thứ sáu trong bảy lần ra quân của Tây Ban Nha tại vòng loại Euro 2016, thành tích đủ giúp thầy trò HLV Vicente Del Bosque giành lại ngôi đầu bảng C từ chính Slovakia. Hai đội hiện có cùng 18 điểm, song Tây Ban Nha có chỉ số phụ tốt hơn. Chiến thắng tối 5/9 đồng thời mang ý nghĩa đòi nợ đối với đội đương kim vô địch Euro. Tháng 10 năm ngoái, sau chiến thắng tưng bừng 5-1 trước Macedonia, Tây Ban Nha bất ngờ để thua Slovakia với tỷ số 1-2. Thầy trò Del Bosque sau đó mất ngôi đầu, còn Slovakia liên tục giành chiến thắng với chuỗi thành tích bất bại. Trận đấu tối 5/9 cũng có một ý nghĩa đặc biệt với thủ môn Iker Casillas. Đây là trận thứ 100 Casillas đeo băng thủ quân Tây Ban Nha và đã không làm người hâm mộ phải thất vọng. Thủ môn mới của CLB FC Porto bắt an toàn trong suốt 93 phút thi đấu, đồng thời cho thấy khả năng tiếp tục thi đấu đỉnh cao ít nhất vài năm nữa. Trong khi Casillas đạt phong độ tốt, đồng đội cũ của anh tại Real Madrid là Sergio Ramos bất ngờ phạm sai lầm mất bóng ở phút thứ tư suýt dẫn đến bàn thua. Đoạt được bóng trong tình huống này, tiền đạo Robert Mak của Slovakia dẫn thẳng về khung thành Tây Ban Nha trước khi sút chệch cột trong thế đối mặt. Mak có thể phải mất nhiều ngày để tiếc nuối bởi chỉ một phút sau tình huống hỏng ăn, Slovakia phải nhận "gáo nước lạnh" từ đội chủ nhà. Trong một pha tấn công trung lộ, David Silva chuyền bóng bổng hoàn hảo đến mức một cầu thủ chỉ cao 1,68 m như Jordi Alba cũng có thể băng lên đánh đầu mở tỷ số. Silva (áo đỏ) chơi chói sáng trong trận đấu quyết định với Tây Ban Nha. Có được bàn thắng trước, Tây Ban Nha dễ dàng áp đặt thế trận đối với Slovakia. Đội chủ nhà chỉ phải đợi thêm khoảng 25 phút để có bàn thứ hai dẫu tình huống có phần gây tranh cãi. Trong pha băng vào vòng cấm, tiền đạo Diego Costa tỏ ra láu cá khi ngã vật xuống sân trong lúc thủ môn đối phương gần như chưa chạm vào. Sau đó Andres Iniesta bước lên chấm 11m hoàn thành nhiệm vụ nâng tỷ số lên 2-0. Slovakia có thể đã phải chịu một trận thua đậm hơn nếu Tây Ban Nha tận dụng hết các cơ hội trong hiệp một. Nổi bật trong số này là cú đánh đầu vọt xà của Iniesta trong tư thế trống trải sau đường chuyền như đặt của Cesc Fabregas. Thế trận trong hiệp hai diễn ra không khác mấy so với 45 phút đầu. Slovakia sớm có một cơ hội nhưng Michal Duris, người vào thay Mak, dứt điểm thiếu chính xác với cú sút chân trái. Điểm khác biệt duy nhất so với hiệp một là đội khách có đủ may mắn để không phải thua thêm. Thủ môn Kozacik có hai pha cứu thua dũng cảm trước Silva và một lần đẩy cú dứt điểm của Fabregas đi vọt xà. Silva cũng bỏ lỡ hai cơ hội khác và khiến tỷ số chỉ dừng lại ở 2-0. Với thất bại trước Tây Ban Nha, Slovakia phải lui xuống vị trí thứ hai khi vòng loại còn ba lượt. Nếu thắng Ukraine ở lượt đấu tuần tới, đội này sẽ sớm giành vé đến vòng chung kết. Tây Ban Nha cũng sẽ làm điều tương tự nếu đánh bại Macedonia.