Anh giành vé đầu tiên dự Euro 2016 "Tam sư" đánh bại San Marino 6-0, xây chắc ngôi đầu bảng E, đủ điểm vượt qua vòng loại Euro sớm ba lượt đấu.Rooney (giữa) san bằng kỷ lục ghi bàn của Sir Bobby Charlton. Ảnh: Chiến thắng đậm 6-0 trước San Marino giúp tuyển Anh có 21 điểm sau bảy trận ở bảng E. "Tam sư" cách đội đứng thứ ba là Estonia đến 11 điểm, chắc chắn có vé đến Pháp năm sau, dù vòng loại còn ba lượt nữa mới kết thúc. Tính đến ngày 5/9, Anh là đội đầu tiên vượt qua vòng loại Euro 2016. Tuyển Anh tại chiến dịch năm nay thi đấu khá chắc chắn và có đường nét. Chiến tích toàn thắng của đoàn quân Roy Hodgson còn do bởi các đối thủ của họ ở bảng E không hề mạnh, nếu không muốn nói là yếu. Từ thời điểm có kết quả bốc thăm, người Anh đã mừng ra mặt vì "thần may mắn" đã đứng cạnh họ. Thành tích bết bát ở các giải đấu lớn khiến các CĐV xứ sương mù không quá phấn khích với tấm vé sớm dự vòng chung kết. Điều họ chờ đợi là liệu thầy trò Roy Hodgson có mang lối chơi chắc chắn và ổn định ở vòng loại đến Pháp vào mùa hè sang năm hay không? Hôm 5/9 chứng kiến   Tuyển Anh đã thay da đổi thịt với những cầu thủ trẻ. Ảnh: Không còn Lampard, Gerrard, Terry, Carrick..., tuyển Anh giờ là nơi để các gương mặt trẻ khẳng định tài năng. Trước San Marino, Jonjo Shelvey, cựu tiền vệ Liverpool, lần đầu tiên khoác áo tuyển Anh sau ba năm. Tiền vệ trẻ của Swansea chơi tiền vệ trung tâm, lùi sâu, kiểm soát thế trận rất tốt. Anh còn nhiều lần tung những đường chuyền dài vượt tuyến kiểu của Gerrard. Shelvey là người chọc khe cho Kane thoát xuống ghi bàn nâng tỷ số lên 5-0. Barkley cũng để lại dấu ấn bằng một bàn thắng. Jamie Vardy của Leicester lại chơi khá chật vật trên hàng công. Trung vệ John Stones, mục tiêu của Chelsea, lại có quá ít việc để làm. Stones, Kane, Luke Shaw, Raheem Sterling, Oxlade Chamberlain, Barkley... đều là những cầu thủ có tiềm năng. HLV Hodgson vẫn còn một năm nữa để biến đội ngũ hiện tại thành thục và gắn kết hơn, cho một mùa giải Euro với nhiều lạc quan.