Djokovic vượt qua vòng hai Wimbledon dù gặp chấn thương Phải nhờ bác sĩ chăm sóc ở set ba, nhưng cựu số một thế giới vẫn giành thắng lợi dễ dàng 6-1, 6-2, 6-3 trước Horacio Zeballos.Novak Djokovic chơi ấn tượng trước đối thủ đứng thứ 126 thế giới. Tay vợt Serbia có 15 cú ace, ghi 31 điểm winner.Zeballos, trong lần đầu lọt vào vòng hai Wimbledon, có ba cơ hội giành break nhưng đều không thể tận dụng. Djokovic dễ dàng vào vòng ba với một trận thắng trắng. Ảnh: Djokovic thắng liên tiếp ba game đầu. Anh tỏ ra vượt trội so với đối thủ về đẳng cấp và chỉ để    Zeballos chỉ có thể gây khó khăn cho Djokovic ở một số thời điểm.