Lee Nguyễn được khen nức nở sau 'đêm lịch sử' Trang chủ giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS) có bài viết ca ngợi tiền vệ gốc Việt, khi anh góp công lớn giúp New England Revolution đánh bại Orlando City 3-0.Lee Nguyễn đá như một "số 10", trung tâm trong lối chơi tấn công của New England. Ảnh: Lee Nguyễn hôm 5/9 góp công lớn trong cả ba bàn thắng của đội nhà New England Revolution. Anh kiến tạo hai bàn và có một đường chuyền quyết định dẫn đến bàn còn lại. Nhờ đó, Trang chủ của "Lee là một cầu thủ tuyệt vời", đồng đội Fagundez cho biết. "Không còn gì bằng khi đá cạnh cậu ấy. Bạn sẽ biết khi nào nên chuyền và khi nào sẽ nhận bóng từ cậu ấy. Lee là tiền vệ tổ chức và đó là tất cả những gì bạn muốn thấy từ cậu ấy". Ngoài ba đường chuyền quan trọng thành bàn, cầu thủ từng chơi ở V-League còn là hạt nhân trong lối chơi tấn công của New England Revolution. Đa số những pha lên bóng nguy hiểm của Revs đều qua chân anh.  Lee Nguyễn ở rất gần danh hiệu MVP của giải đấu mùa trước. Ảnh: New England Revolution hiện có chuỗi sáu trận bất bại. "Mọi thứ luôn nằm trong kế hoạch, đạt điểm rơi phong độ vào đúng thời điểm", Lee chia sẻ. "Tâm trạng của tôi rất tốt, thể lực nâng cao". HLV Jay Heaps nhận xét về học trò: "Tối nay cậu ấy đá tốt, rõ ràng có ba kiến tạo. Tôi sẽ không phủ nhận chuyện này. Nhưng t MLS có 34 vòng cả thảy. New England Revolution đã đá 27 trận, Các CĐV Mỹ hy vọng Lee Nguyễn có thể mang phong độ này vào trong đội tuyển quốc gia, với điều kiện HLV Jurgen Klinsmann tin tưởng ở anh. Lee chỉ đá khoảng 45 phút trong ba trận được gọi vào tuyển Mỹ. "Giá mà tuyển Mỹ có tiền vệ tổ chức như Lee", độc giả Adam Tash bình luận.