Vương Thị Huyền đoạt hai HC vàng cử tạ châu Á VĐV của Việt Nam bất ngờ chiến thắng ở hạng cân 48kg nữ của giải vô địch cử tạ châu Á đang diễn ra tại thành phố Phuket, Thái Lan.Tuy nhiên, chính việc không phải chịu áp lực thành tích có vẻ như là lợi thế đối vơi nữ VĐV của Việt Nam. Ở nội dung cử giật, cô lần lượt chinh phục thành công ba mức tạ 81kg, 83kg và chốt ở 86kg. Với lợi thế từ nội dung cử giật Huyền tự tin bước vào nội dung cử đẩy diễn ra ngay sau đó. Ở các mức tạ 100kg và 104kg, cô đều thực hiện thành công. Tuy nhiên, đến mức tạ 106kg, Huyền đã thất bại. Nhận thấy cơ hội, Huang quyết định nâng mức tạ lên 108kg ở lần đẩy cuối cùng. Nếu thành công ở mức này, VĐV của Trung Quốc sẽ vượt Huyền để giành HC vàng tổng cử. Tuy nhiên, mục tiêu của