Nadal: 'Tôi thua nhưng có tiến bộ' Tay vợt người Tây Ban Nha cảm thấy hài lòng với bản thân, dù bật bãi ngay vòng ba Mỹ Mở rộng 2015.Nadal bị cắt chuỗi 10 năm liên tiếp đều giành danh hiệu Grand Slam. Ảnh: Rafael Nadal để Fabio Fognini đánh bại hôm 4/9 ở vòng ba, dù dẫn trước hai set. Khác với những thất bại nặng nề hồi đầu năm, cựu số một thế giới lạc quan với tinh thần và phong độ hiện tại. "Tôi không thua mà là Fognini đã thắng. Tôi nghĩ mình chơi tốt nhưng cậu ấy chơi tốt hơn nên kết quả này là hợp lý", hạt giống số tám chia sẻ. "Điều tích cực là tôi đã chiến đấu đến phút cuối cùng. Những trận hồi đầu năm tôi không thể làm được điều này. Sự lo lắng, căng thẳng khiến tôi không thể vùng lên. Nhưng trước Fognini, tôi đã làm được. Vì thế, tôi xem rằng bản thân đã tiến bộ, về mặt tinh thần. Đó là tín hiệu tích cực, một sự khởi đầu mới". Nadal không vượt qua tứ kết của giải Grand Slam nào năm 2015, kể cả mặt sân đất nện sở trưởng. Tay vợt người Tây Ban Nha thừa nhận đã chơi rất kinh khủng hồi đầu mùa. Nadal cho biết sẽ cố gắng nhiều hơn ở các giải ATP còn lại trong năm. Nadal sẽ dự các giải ở Bắc Kinh, Thượng Hải, Basel và Paris. Mục tiêu của anh là đủ điểm để dự ATP Finals ở London. "Tôi chấp nhận rằng đây không phải là năm thành công. Nhưng tôi sẽ cố gắng chiến đấu, kết thúc ở vị trí tốt nhất. Tôi biết mình phải làm gì", tay vợt 29 tuổi khẳng định.