Rooney san bằng kỷ lục ghi bàn ở tuyển Anh Tiền đạo 29 tuổi chạm đến thành tích của huyền thoại Bobby Charlton sau trận thắng San Marino ở vòng loại Euro 2016 hôm qua.Rooney mở tỷ số trên chấm 11m. Ảnh:  "Thật tự hào khi đuổi kịp kỷ lục của Sir Bobby. Mục tiêu của tôi là tiếp tục nỗ lực, giúp đội tuyển thắng trận tới và phá kỷ lục", Rooney chia sẻ sau chiến thắng  "Kể từ khi tôi chuyển đến Man Utd, Sir Bobby thường hay có mặt trong phòng thay đồ ở Old Trafford. Ngài ấy luôn cho tôi những lời khuyên quý giá và giúp đỡ tôi. Tôi chắc rằng ngài ấy sẽ hài lòng nếu tôi là người phá kỷ lục này" "Tam sư" với chiến thắng trước San Marino đã chắc vé dự Euro 2016 năm sau. Không tính chủ nhà Pháp, Anh là đội đầu tiên làm được điều này ở chiến dịch vòng loại năm nay.