Brazil chật vật thắng trận đầu tiên hậu Copa America 2015 Khác với cách kình địch Argentina thắng tưng bừng, Brazil, cũng trên đất Mỹ, chỉ có thể đạt kết quả 1-0 trước đối thủ ở đẳng cấp thấp hơn là Costa Rica.Cầu thủ ghi bàn duy nhất cho Brazil là Hulk. Ngay phút thứ 10, tiền đạo thuộc biên chế Zenit St Petersburg này đón một đường bóng văng ra, vượt qua cầu thủ theo kèm trước khi đánh bại thủ môn đối phương. Nhưng bất chấp khởi đầu thuận lợi này, thế trận áp đảo mà họ tạo ra cũng như việc Costa Rica hầu như không có một nỗ lực kháng cự nào, Brazil vẫn bất lực trong việc gia tăng cách biệt. Fernandinho, Marcelo rồi Douglas Costa đã có những cơ hội rất tốt để nâng tỷ số, nhưng cả hai đều không tận dụng thành công. Trận đấu đầu tiên của Brazil kể từ sau Copa America 2015 chứng kiến HLV Dunga thực hiện nhiều thay đổi, thử nghiệm trong đội hình xuất phát. Nhưng trước thế trận bế tắc của Brazil sau giờ giải lao, ông đã thay một loạt cầu thủ, đưa những cái tên quen thuộc hơn như Kaka, Coutinho, Lucas, Rafinha rồi Neymar vào sân. Tuy nhiên, mọi điều chỉnh của Dunga, kể cả việc ông tung ngôi sao sáng giá nhất là Neymar vào sân trong 10 phút cuối, đều vô hiệu. Costa Rica, với hàng thủ năm người cùng tuyến giữa lùi sâu, đã bịt kín mọi nẻo đường vào cầu môn của thủ thành Pemberton. Hulk (áo vàng) ghi bàn, mang lại chiến thắng, nhưng không đủ giúp Brazil xua đi bầu không khí u ám. Ảnh: Trong khi Argentina tưng bừng hạ Bolivia 7-0, với các ngôi sao sáng nhất đều có mặt trong danh sách làm bàn, cách Brazil vật lộn trước Costa Rica đặt ra cho HLV Dunga hàng loạt câu hỏi. Brazil sẽ chỉ còn một trận giao hữu nữa, gặp chủ nhà Mỹ trên sâ Foxborough thứ ba tuần tới, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2018 bằng trận đấu với Chile vào tháng 10.