Chelsea cho mượn 33 cầu thủ khắp châu Âu Số cầu thủ mà Chelsea cho mượn thậm chí nhiều hơn cả đội hình mà HLV Jose Mourinho đang có trong tay tại giải Ngoại hạng Anh.Cuadrado vừa được Chelsea cho Juventus mượn, chỉ sau bảy tháng gia nhập sân Stamford Bridge với giá hàng chục triệu đôla. Ảnh: Theo thống kê sau kỳ chuyển nhượng hè, Chelsea là đội Ngoại hạng Anh có nhiều cầu thủ cho mượn nhất với 33 người. Những cầu thủ này hiện chơi ở nhiều đẳng cấp khác nhau, từ giải vô địch Bosnia (thủ môn Matej Delac, đội FK Sarajevo) cho đến Serie A (Mohamed Salah, AS Roma). Việc Chelsea có quá nhiều cầu thủ là hệ quả của chính sách mua sớm và săn lùng tài năng trên khắp châu Âu. Khi phát hiện một cầu thủ trẻ có tài, đội bóng của tỷ phú Roman Abramovich thường mua đứt và cho CLB cũ mượn lại để rèn giũa thêm. Khi những cầu thủ này “đủ lông đủ cánh”, Chelsea có thể đưa về đội một như trường hợp Kurt Zouma, hoặc bán đi như Kevin De Bruyne. Có nhiều ưu điểm, nhưng chính sách chiêu mộ của Chelsea cũng có không ít nhược điểm gây bức xúc. Điển hình là việc phải thuê thêm chuyên gia để theo dõi cầu thủ cho mượn trong khi HLV Jose Mourinho không có nhiều thời gian. “Chelsea không nên cho mượn quá nhiều cầu thủ như vậy. 33 cầu thủ là một con số điên rồ”, cựu HLV Harry Redknapp bình luận. “Mourinho thậm chí sẽ không có thời gian để xem video về họ trong khi phải bận rộn với đội một và cuộc sống cá nhân”. Redknapp cũng cảnh báo các cầu thủ trẻ về hy vọng khoác áo Chelsea. Do Mourinho không có thời gian quan sát, nhóm cầu thủ cho mượn khó có thể về đội một trừ khi gây ấn tượng thật đặc biệt. “'Patrick Bamford đã ghi 19 bàn cho Boro mùa trước nhưng cậu ấy không hề có cơ hội ở Chelsea. Mourinho đã chọn Falcao làm dự bị cho Diego Costa và đẩy Bamford cho Crystal Palace”, Redknapp đưa ra bằng chứng. Man City thừa cầu thủ đến mức đẩy Dzeko sang Roma. Bên cạnh Chelsea, Man City, Liverpool và Arsenal cũng là những đội Ngoại hạng Anh cho mượn rất nhiều cầu thủ. Trong số này có cả những bản hợp đồng đắt giá một thời như Balotelli, Markovic, Dzeko hay Jovetic. Tổng cộng 20 đội Ngoại hạng Anh hiện cho mượn 166 cầu thủ. Con số này đủ để lập thêm sáu đội bóng khác dự giải.  Chelsea (33 cầu thủ) Nathan Ake – đang chơi cho đội Watford, Michael Hector – Reading, Andreas Christensen – Borussia Monchengladbach, Wallace – Carpi, Todd Kane – NEC Nijmegan, Alex Davey – Peterborough, Kenneth Omeruo – Kasimpasa, Tomas Kalas – Middlesborough, Jeremie Boga – Stade Rennes, Lucas Piazon – Reading, Marko Marin – Trabzonspor, Jordan Houghton – Gillingham, Isaiah Brown – Vitesse, Mohamed Salah – Roma, Gael Kakuta – Seville, Nathan – Vitesse, Christian Cuevas – St. Truiden, Marco van Ginkel – Stoke, Juan Cuadrado – Juventus, Christian Atsu – Bournemouth, Victor Moses – West Ham, Danilo Pantic – Vitesse, Mario Pasalic – Monaco, Lewis Baker – Vitesse, Islam Feruz – Hibernian, Stipe Perica – Udinese, Ulises Davila – Vitoria Setubal, Patrick Bamford – Crystal Palace, Dominic Solanke – Vitesse, Joao Rodriguez Gonzalez – St. Truiden, Matej Delac – FK Sarajevo Liverpool (14) Danny Ward – Aberdeen, Tiago Ilori – Aston Villa, Joe Maguire – Leyton Orient, Ryan McLaughlin – Aberdeen, Andre Wisdom – Norwich, Jordan Williams – Swindon, Lloyd Jones – Blackpool, Kevin Stewart – Swindon, Sergi Canos – Brentford, Lazar Markovic – Fenerbahce, Harry Wilson – Crewe, Sheyi Ojo – Wolves, Luis Alberto – Deportivio La Coruna, Mario Balotelli – AC Milan Manchester City (12) Jason Denayer – Galatasaray, Seko Fofana – Bastia, Jack Byrne – Cambuur, Jose Pozo – Almeria, Edin Dzeko – Roma, Enes Unal – Genk, Stevan Jovetic – Inter Milan, Angelino – New York City, Thomas Aygepong – FC Twente, Shay Lacey – New York City, Olivier Ntcham – Genoa, Yaw Yeboah – Lille Arsenal (12) Carl Jenkinson – West Ham, Wojciech Szczesny – Roma, Yaya Sanogo – Ajax, Serge Gnabry – West Brom, Chuba Akpom – Hull City, Emiliano Martinez – Wolves, Isaac Hayden – Hull City, Jon-Miquel Toral – Birmingham, Wellington – Bolton, Geidon Zelalem – Rangers, Ainsley Maitland-Niles – Ipswich, Dan Crowley – Barnsley Manchester United (7) Kieran O’Hara – Morecambe, Liam Grimshaw – Motherwell, Tyler Blackett – Celtic, Adnan Januzaj – Borussia Dortmund, Ben Pearson – Barnsley, Joe Rothwell – Barnsley, Will Keane – Preston