Ferguson: 'Kỷ luật thép khiến Man Utd mất vài danh hiệu' Sir Alex thừa nhận yêu cầu kỷ luật khắt khe với cầu thủ Man Utd trong quá khứ khiến ông không thể giành nhiều chức vô địch hơn nữa.Sir Alex Ferguson, có 13 lần vô địch giải Ngoại hạng của Man Utd, từng mâu thuẫn với hàng loạt học trò ngôi sao. Trong số đó có David Beckham, Jaap Stam, Roy Keane và Ruud Van Nistelrooy. Cựu HLV "Quỷ đỏ" mới đây tiết lộ trong cuốn sách mới rằng ông không hối tiếc vì mạnh tay với cầu thủ, dù điều đó có thể làm giảm cơ hội vô địch. "Bạn không cần đưa ra hình phạt thường xuyên, trước khi các cầu thủ chưa nhận được đúng thông điệp. Tôi thường đặt tính kỷ luật lên trên tất cả, dù điều đó khiến chúng tôi mất một số danh hiệu. Trong rất nhiều năm tôi luôn giữ thói quen đến sân tập sớm, trước cả người giao sữa", Sir Alex viết trong cuốn sách sắp xuất bản. "Nhưng tôi vẫn sẽ chọn làm điều đó nếu có quay ngược thời gian. Bởi vì sự kỷ luật phải ở trên tất cả mọi điều khác". Sir Alex và Roy Keane. Ảnh: Ba xung đột lớn nhất giữa Sir Alex và học trò ruột được nhắc đến trong sách là với Paul Ince, Keane và Stam. Sir Alex và Ince bất đồng ở mùa giải 1994-1995, khi Man Utd không thể vô địch. Đến mùa 2001-2002, cựu HLV người Scotland mâu thuẫn với Stam. Trung vệ người Hà Lan sau đó bị bán cho Lazio. Man Utd về nhì mùa 2005-2006, giai đoạn HLV có biệt danh "máy sấy tóc" bất đồng với cả Keane và Nistelrooy. HLV hiện tại của Man Utd, Louis Van Gaal cũng là mẫu chiến lược gia đòi hỏi sự kỷ luật khắt khe.