Việt Nam giành hai HC vàng điền kinh tại Thái Lan Nguyễn Thị Oanh (100m) và Bùi Thị Thu Thảo (nhảy xa) cùng nhau giành chiến thắng trong ngày thi đấu hôm qua 6/9 tại giải điền kinh Thái Lan Mở rộng 2015.Nguyễn Thị Oanh (giữa) trên bục nhận HC vàng.  Ở ngày thi đấu đầu tiên, trên đường chạy 100m nữ, Nguyễn Thị Oanh cán đích với thời gian 11 giây 81 để giành HC vàng đầu tiên. Thành tích lần này tốt hơn những gì Nguyễn Thị Oanh thể hiện ở SEA Games vừa qua, nơi cô chỉ đạt 12 giây 02. Chiếc HC vàng thứ hai của đoàn Việt Nam thuộc về Bùi Thị Thu Thảo ở nội dung nhảy xa nữ. Thu Thảo đạt thành tích 6m48, hơn người xếp thứ hai là Chie Kiriyama (Nhật Bản, 6m40). Cũng trong ngày thi đấu hôm qua, các VĐV Lê Thị Mộng Tuyền giành HC đồng nội dung 100m nữ với thời gian 11 giây 92, Nguyễn Thanh Nhân đoạt HC đồng nhảy cao với thành tích 2m08. Chiều nay 7/9, Nguyễn Thị Oanh sẽ tranh tài nội dung 200m nữ. Nguyễn Thị Oanh được kỳ vọng sẽ thay thế nữ hoàng tốc độ Vũ Thị Hương ở đường chạy 100 và 200m nữ. Ảnh: