Thảm bại trước Thổ Nhĩ Kỳ, Hà Lan sắp vắng mặt tại Euro Thầy trò HLV Danny Blind rơi xuống thứ tư bảng A vòng loại Euro 2016 và có nguy cơ không giành nổi một suất đá vòng play-off tranh vé vớt.Daley Blind cùng đồng đội có khả năng phải ngồi nhà xem Euro qua truyền hình hè sau. Ảnh: Kết quả: Thổ Nhĩ Kỳ 3-0 Hà Lan Bàn thắng: Ozyakup 8', Turan 26', Yilmaz 86' Trong trận đấu ở lượt thứ tám vòng loại, Thổ Nhĩ Kỳ làm nên một chiến thắng bất ngờ với ba bàn của Ozyakup, Turan và Yilmaz. Chẳng những không hoàn thành được mục tiêu giành ba điểm để giữ vị trí thứ ba, Hà Lan còn không thể hiện được hình ảnh của đội bóng từng giành huy chương đồng World Cup năm ngoái khi để thua một cách bạc nhược. Các cầu thủ như Daley Blind, Robin Van Persie, Memphis Depay đều chơi dưới phong độ. Thất bại trước Thổ Nhĩ Kỳ đồng nghĩa với việc Hà Lan ngày càng xa tấm vé dự Euro. Hiện thầy trò HLV Danny Blind chỉ có 10 điểm và rơi xuống vị trí thứ tư bảng A, trong khi Thổ Nhĩ Kỹ vươn lên chiếm vị trí thứ ba với 12 điểm. Iceland và CH Czech đều đã giành vé dự vòng chung kết trước hai lượt đấu cuối khi cùng đạt 19 điểm. Nếu không có đột biến trong hai lượt cuối, Hà Lan sẽ phải yên vị ở vị trí thứ tư và vắng mặt tại vòng chung kết. Mỗi bảng vòng loại chỉ có hai đội đi tiếp, trong khi đội xếp thứ ba giành suất đá play-off tranh vé vớt. Hà Lan có một thiệt thòi lớn khi bước vào trận đấu với Thổ Nhĩ Kỳ là không có sự phục vụ của Arjen Robben, tiền vệ cánh dính chấn thương trong trận thua Iceland tuần trước. Tiền đạo Robin Van Persie trở lại đội hình chính nhưng không thể giúp "cơn lốc áo cam" hồi sinh. Một lý do khác khiến Hà Lan sa sút là phải thi đấu trong nỗi lo đánh mất vị trí. Điểm yếu này càng lộ rõ khi thủ môn Cillessen phải vào lưới nhặt bóng ngay phút thứ tám và thua quả thứ hai sau đó 18 phút. Thực tế nghiệt ngã khiến các CĐV không nhận ra nổi đội bóng từng đánh bại Tây Ban Nha với tỷ số 5-1 và suýt vào chung kết World Cup năm ngoái. Việc để Ozyakup ghi bàn mở tỷ số là một nỗi đau khác với Hà Lan. Tiền vệ 22 tuổi này từng khoác áo các đội tuyển trẻ của Hà Lan trước khi chuyển sang thi đấu cho đội tuyển quê cha đất tổ Thổ Nhĩ Kỳ từ năm 2013. Trong tình huống mang tính bước ngoặt ở phút thứ tám, hàng thủ đội khách đã không thể ngăn Ozyakup phối hợp ăn ý với Arda Turan và đưa Thổ Nhĩ Kỳ vượt lên dẫn bàn. Thổ Nhĩ Kỳ sớm vượt lên và đẩy Hà Lan vào thế bất lợi. Hà Lan có cơ hội gỡ hòa ở phút 14 nhưng có thể phải mất nhiều thời gian để nuối tiếc. Sau cú đánh gót dọn cỗ của Van Persie, Luciano Narsingh sút bóng đúng vào tầm băng ra của thủ môn Volkan Demirel. Thoát hiểm trước hàng công Hà Lan, Thổ Nhĩ Kỳ nhanh chóng khiến đối thủ phải trả giá đắt bằng bàn nhân đôi cách biệt. Lần này thủ môn Cillessen mắc sai lầm tai hại khi để bóng tuột vào khung thành sau cú sút nhắm góc gần của Arda Turan. Chỉ khi liên tục bị dẫn trước trong một trận đấu mang tính quyết định, Hà Lan mới cho thấy thực sự chưa vươn tới đẳng cấp của một đội bóng lớn. Các cầu thủ của HLV Blind càng chơi càng luống cuống, tạo ra không ít cơ hội nhưng cũng bỏ lỡ hết. Tiền vệ Wijnaldum thậm chí đón bóng đánh đầu chệch khung thành đến hai mét khi trước mặt chỉ còn thủ môn đối phương. Luuk de Jong và Jeffrey Bruma cũng không làm được gì hơn trong khi hàng thủ Thổ Nhĩ Kỳ thi đấu cảnh giác trong hiệp hai. Van Persie tỏ ra quá đơn độc và không có phong độ cao nhất. Không tận dụng được những cơ hội quý giá, Hà Lan phải trả giá tiếp ở phút 86. Lần này Burak Yilmaz xoay người sút từ cự ly 7 m khiến thủ môn Cillessen chỉ biết đứng nhìn bóng bay vào lưới. Trong hai trận cuối, Thổ Nhĩ Kỳ có lợi thế chỉ phải gặp hai đội đã giành vé là CH Czech và Iceland. Trong khi đó Hà Lan gặp Kazakhstan và CH Czech, đồng thời hy vọng một phép màu sẽ giúp họ vượt qua khoảng cách hai điểm.