Klopp chưa chắc tái xuất tại một đội bóng lớn Cựu chiến lược gia của Dortmund để ngỏ khả năng dẫn dắt những đội bóng nhỏ dù được nhiều câu lạc bộ hàng đầu châu Âu đang theo sát.Real từng muốn đưa Jurgen Klopp về sân Bernabeu hè năm nay sau khi chia tay Carlo Ancelotti. Tuy nhiên, HLV người Đức từ chối khiến Real chuyển sang ký hợp đồng với Rafa Benitez. Nhiều nguồn tin cho biết ngoài Real, hai đại gia bóng đá Anh là Liverpool và Man City cũng muốn có Klopp. Klopp là chiến lược gia cá tính bậc nhất của bóng đá đương đại. Ảnh: "Không cần phải là những câu lạc bộ hàng đầu. Tôi tin còn rất nhiều đội bóng có kế hoạch thú vị và cần trợ giúp", Klopp nói trên tờ Đây là thời gian nghỉ dài hơi đầu tiên của Klopp sau 25 năm liên tục cống hiến cho bóng đá với tư cách cầu thủ lẫn huấn luyện viên. Ông từng thi đấu trọn đời cầu thủ chuyên nghiệp cho Mainz 05, trước khi lên dẫn dắt chính đội bóng này rồi chuyển sang Dortmund. "Tôi không biết mình sẽ tiếp tục làm gì. Nhưng điều đó không quan trọng", Klopp chia sẻ. "Nếu tôi lựa chọn đúng thì chương tiếp theo trong cuộc đời sẽ rất tuyệt vời. Tôi thấy thú vị khi ngay cả mình cũng không biết trước tương lai". Trong sự nghiệp cầm quân, Klopp gây dựng tiếng tăm tại Dortmund với lối chơi hiện đại, dựa trên nền tảng là tốc độ và sự chính xác trong những pha phối hợp. Chính nhờ triết lý của Klopp mà Dortmund đã thu hút được một lượng lớn cổ động viên trong những năm gần đây.