Chị em Williams hội ngộ ở tứ kết Mỹ Mở rộng Cả Serena và Venus đều có chiến thắng dễ dàng ở vòng bốn, hẹn nhau ở tứ kết giải Grand Slam được tổ chức ở quê nhà.Serena khó để thua Venus khi đang khát khao hoàn tất bộ sưu tập Grand Slam trong năm. Venus thi đấu trước trong ngày 6/9. Cô chị nhà Williams kết thúc trận vòng bốn chỉ sau 50 phút. Venus thắng Anett Kontaveit với tỷ số cách biệt 6-2, 6-1. Đây là lần đầu tiên sau năm năm, Venus mới giành quyền vào tứ kết Mỹ Mở rộng. Tay vợt 35 tuổi đấu hai trận đầu tiên đều cần đến ba set nhưng càng vào trong càng thuận lợi. Cô là tay vợt lớn tuổi nhất thi đấu ở nội dung đơn nữ. Hạt giống số 23 sẽ đối diện với cô em gái, tay vợt số một thế giới Serena Williams ở tứ kết. Thành tích đối đầu của cả hai là 15-11, với cô em thắng nhiều hơn. "Tôi không cảm thấy áp lực gì cả", Serena trả lời về cuộc chạm trán nội bộ. "Sự khác biệt so với trước đây là chúng tôi đã già hơn. Tôi phải luôn sẵn sàng để đối đầu với chị ấy, phải chơi như hôm nay hoặc tốt hơn". Ở vòng bốn, Serena phô diễn sức mạnh, đánh bại người đồng hương Madison Keys với tỷ số 6-3, 6-3. Trận đấu chỉ kéo dài hơn một tiếng. Ở hai trận gần nhất, Serena phải thi đấu rất vất vả. Đặc biệt ở vòng ba gặp Mattek-Sands, tay vợt số một thế giới chỉ cách thất bại có hai game đấu. Việc suýt bị loại khiến Serena chơi tập trung hơn, thể hiện qua chiến thắng áp đảo trước ngôi sao đang lên Keys. Serena giành 18 điểm winner và chỉ có sáu lỗi tự đánh hỏng.