Iceland, CH Czech sớm giành vé dự Euro 2016 Hai đội dẫn đầu bảng A hoàn thành nhiệm vụ trước hai lượt đấu cuối khi cùng đạt 19 điểm.CH Czech một lần nữa đến với vòng chung kết Euro. Ảnh: Trong lượt đấu thứ tám diễn ra tối 6/9, Iceland dễ dàng giành một điểm cần thiết khi tiếp Kazakhstan (0-0), còn CH Czech thắng 2-1 trên đất Latvia. Kết quả này giúp hai đội cùng đạt 19 điểm và bỏ xa đội xếp thứ ba là Thổ Nhĩ Kỳ bảy điểm. Đây là khoảng cách vừa đủ để Iceland và CH Czech giành vé dự Euro 2016 mà không cần quan tấm đến hai lượt cuối. Iceland chưa từng dự một giải đấu quốc tế lớn trong lịch sử bóng đá. Việc giành vé tới Euro 2016 do đó là một bước ngoặt đối với xứ băng đảo có khoảng 330.000 dân này. Trong khi đó, nếu chỉ tính từ khi tách khỏi Liên bang Tiệp Khắc, CH Czech chuẩn bị có lần thứ sáu liên tiếp dự Euro. Trong năm lần trước, đội này có một lần vào chung kết, một lần bán kết, một lần tứ kết và hai lần chia tay giải từ vòng bảng. Hiện danh sách các đội vượt qua vòng loại đã có Anh, Iceland và CH Czech. Trong lượt đấu tới, Tây Ban Nha, Slovakia, Bồ Đào Nha, Bỉ và xứ Wales có thể cũng sớm hoàn thành nhiệm vụ. Tại bảng A, xếp sau Iceland và CH Czech, Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan sẽ tranh nhau vị trí thứ ba để có thể đá play-off kiếm vé vớt. Thổ Nhĩ Kỳ hiện có lợi thế về điểm cũng như chỉ số đối đầu, sau khi trực tiếp giành chiến thắng 3-0 trong lượt đấu tối 6/9. Trong hai lượt cuối, Hà Lan sẽ gặp