Báo thân Real: 'Perez chấp nhận cho Ronaldo sang Juventus' Việc siêu sao người Bồ Đào Nha rời Real Madrid được định đoạt trong cuộc họp hôm  thứ Tư 4/7.Tờ báo thân Real là Tại đây, ông Sanchez đã đề nghị Mendes tìm kiếm đối tác sẵn sàng trả 116 triệu đôla cho Ronaldo, đây là mức phí đủ ban lãnh đạo Real chấp thuận cho chủ nhân năm Quả Bóng Vàng ra đi. Đáp lại yêu cầu này, Mendes cho biết Juventus là đội bóng sẵn sàng trả số tiền mà Real đòi hỏi. Perez, Mendes, Ronaldo và Sanchez (từ trái qua) đã thống nhất về việc tạo điều kiện cho siêu sao Bồ Đào Nha sang Juventus. Ảnh: Ronaldo bước vào cuộc họp tối thứ Tư khi vẫn còn cơ hội ở lại với Real. Tuy nhiên, Chủ tịch Perez và Giám đốc Angel Sanchez đều không đề cập tới việc tăng lương - yếu tố quan trọng nhất mà phía Ronaldo quan tâm. Đây là điều cho thấy Real không đặt nặng việc giữ chân siêu sao 33 tuổi. Theo Buổi họp cũng thống nhất sự chia tay giữa Ronaldo và Real sẽ diễn ra êm thấm, hướng đến những điều tích cực. Các cuộc đàm phán sẽ diễn ra thời gian tới, nhưng mục tiêu chung của hai bên là tạo điều kiện cho Ronaldo sang Juventus.