Drogba lập hat-trick trận đầu đá chính ở MLS Cựu tiền đạo Chelsea góp công lớn trong chiến thắng 4-3 của Montreal Impact, trước đối thủ Chicago Fire hôm 5/9.Drogba (phải)vẫn chứng tỏ được những điểm mạnh dù đã 37 tuổi. Ảnh: Didier Drogba từng đá một trận ở vòng trước nhưng hôm 5/9 là dịp đầu tiên anh đá chính, trong màu áo đội bóng mới Montreal Impact. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà mở tỷ số ngay phút 27. Khi đội nhà đang bị Chicago Fire dẫn 3-2, "voi rừng" đóng vai người hùng khi ghi thêm hai bàn nữa để mang về ba điểm. Cú hat-trick cho thấy Drogba vẫn chưa mất đi điểm mạnh làm nên tên tuổi. Cựu cầu thủ Chelsea thể hiện sức càn lướt trong bàn đầu tiên, sự nhạy bén tinh quái trong bàn thứ hai và khả năng dứt điểm tốt trong bàn quyết định.  "Khán giả thật cuồng nhiệt. Danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận này, tôi dành tặng cho họ", Drogba chia sẻ. "Quan trọng là chúng tôi có ba điểm. Nhưng nhìn diễn biến, còn có rất nhiều thứ phải thay đổi. Chúng tôi vẫn còn có thể tiến bộ hơn". Drogba đã nén đau để chơi trọn 90 phút. Anh hy vọng những ngày nghỉ ngơi sắp tới sẽ giúp chấn thương tiến triển tốt hơn. Montreal Impact xếp thứ sáu ở bảng miền Đông, có 31 điểm sau 24 trận. D.C Utd là đội dẫn đầu với 44 điểm, 28 trận.