Hôm nay Hoàng Nam đánh vòng một giải trẻ Mỹ Mở rộng Được xếp hạt giống số 12, tay vợt của Việt Nam sẽ đánh trận đầu tiên với Denis Shapovalov ở nội dung đơn nam giải trẻ Grand Slam cuối trong năm.Hoàng Nam thi đấu ở Wimbledon trẻ. Ảnh: Lý Hoàng Nam bước vào giải trẻ Grand Slam cuối trong sự nghiệp với nhiều kỳ vọng, sau khi đăng quang nội dung đánh đôi Wimbledon. Theo kết quả phân nhánh, tay vợt 18 tuổi nằm chung nhánh với hạt giống số một, tay vợt nước chủ nhà Taylor Harry Fritz. Nếu cùng thắng trong ba vòng đầu tiên, Hoàng Nam sẽ gặp Fritz ở tứ kết. Mục tiêu của tay vợt quê Tây Ninh trước giải là vào đến vòng tám người cuối cùng. Đối thủ đầu tiên của Hoàng Nam là Denis Shapovalov. Trận đấu sẽ diễn ra trên sân 13, khoảng 12h ngày 7/9 (theo giờ địa phương, tức 24h theo giờ Hà Nội). Tay vợt người Canada kém Hoàng Nam hai tuổi, thua 126 bậc trên bảng điểm ATP. Dù vậy, tay vợt Việt Nam cũng không thể chủ quan. Shapolavov vừa giành chức vô địch Canada lứa U18. Ở giải trẻ Grand Slam gần nhất (Wimbledon), Hoàng Nam bị loại ngay từ trận mở màn đơn nam. Ở nội dung đôi nam, Hoàng Nam sẽ liên danh cùng Akira Santillan (Nhật Bản). Tay vợt xếp thứ 8 ITF từng thua Hoàng Nam tại chung kết đôi nam trẻ Wimbledon.Theo kết quả bốc thăm, Hoàng Nam-Santillan, được xếp hạt giống số 4, sẽ gặp cặp Tim Sandkaulen - Mate Valkusz tại vòng một. Đây là giải Grand Slam trẻ cuối cùng Hoàng Nam thi đấu, trước khi chuyển sang chơi chuyên nghiệp vào năm sau.