CĐV Việt Nam khuấy động xứ Đài Hội CĐV Việt Nam tại Đài Loan tổ chức chào đón, giao lưu và luyện tập để cổ vũ thầy trò HLV Toshiya Miura thi đấu vòng loại World Cup 2018 - khu vực châu Á.Dàn CĐV mặc áo màu đỏ - vàng, đứng thành hai hàng chào đón đội tuyển Việt Nam khi họ đáp xuống sân bay hôm qua 5/9. Những cô gái này chủ yếu là học sinh, sinh viên và công nhân đang học tập, làm việc tại nước bạn. Sau nhiều giờ chờ đợi, các CĐV cũng được gặp và tặng hoa cho Công Vinh cùng đồng đội. Thầy trò Toshiya Miura hoà mình cùng Hội CĐV Việt Nam tại Đài Loan chụp ảnh kỷ niệm. Sau buổi chào đón ở sân bay, hôm nay Hội đã tổ chức một buổi gặp mặt thân mật để giao lưu giữa người hâm mộ xa xứ với các chàng trai áo đỏ. Thầy trò HLV Miura lắng nghe chia sẻ cũng như những lời động viên quyết thắng từ các CĐV. Đáp lại thịnh tình, các cầu thủ tích cực ký tặng và chụp hình. Đội tuyển Việt Nam luôn được chào đón nồng nhiệt mỗi khi thi đấu xa nhà, bất kể những yêu ghét, những thành công hay thất bại. Ở một địa điểm khác của Đài Loan, một nhóm CĐV khác đang tích cực tập luyện để chuẩn bị cổ vũ cho trận đấu vào ngày 8/9. Các CĐV xếp hình trái hình thể hiện tình yêu mãnh liệt với các chàng trai áo đỏ. Các CĐV xếp hàng chào đón đội trước khi ra sân tập. Họ sau đó kéo đến sân phụ, nơi thầy trò Miura tập luyện để động viên. Lúc 18h00 ngày 8/9, tuyển Việt Nam sẽ gặp Đài Loan tại vòng loại World Cup 2018. Đây là trận đấu họ buộc phải giành chiến thắng để nuôi hy vọng đi tiếp ở bảng F.