Neymar bất mãn khi ngồi dự bị ở Brazil Tiền đạo ngôi sao của Barca ngầm gửi thông điệp đến HLV Carlos Dunga rằng anh muốn đóng vai trò chủ chốt trong lối chơi của tuyển quốc gia.Neymar đã bình phục sau thời gian bị quai bị. Ảnh: Hôm 5/9, Brazil đá giao hữu thắng Costa Rica 1-0, nhờ pha làm bàn của Hulk. Đây là trận thắng đầu tiên của đội bóng "vàng xanh" sau Copa America. Neymar không đá chính mà vào sân trong 10 phút cuối. Tiền đạo Barca tỏ ý không hài lòng. "Tôi không quen ngồi dự bị, và cũng không cần phải làm quen với điều đó. Tôi muốn thi đấu, và ra sân như 11 cầu thủ đá chính", Neymar trả lời trên Tiền đạo 23 tuổi mắc bệnh quai bị tháng trước, không đá trận nào cho Barca từ đầu mùa giải. Anh vừa hồi phục gần đây và đó là lý do HLV Carlos Dunga không mạo hiểm sử dụng Neymar trong một trận giao hữu. Có lẽ Dunga sẽ xếp Neymar đá chính trở lại trong trận giao hữu với Mỹ vào ngày 8/9. Neymar sẽ vắng mặt trong hai trận chính thức kế tiếp của Selecao vì thẻ đỏ nhận được trong trận gặp Colombia ở Copa America.