Cựu thủ môn Higuita tái hiện pha cứu thua kiểu bọ cạp Rene Higuita từng nổi tiếng với pha nhảy lên cứu thua bằng lòng bàn chân trong một trận đấu với tuyển Anh.Higuita mạo hiểm cứu thua trong trận Anh - Colombia năm 1995. Hôm 6/9, Higuita đăng lên Cú đá là một màn tái hiện nhân kỷ niệm 20 năm Higuita gây sốc tại sân Wembley (Anh). Khi đó, trong trận giao hữu giữa đội chủ nhà và Colombia, Higuita dũng cảm tung hai chân từ phía sau lên cao để phá một cú lốp bóng. Pha bóng được thực hiện thành công và khiến thủ môn tuyển Colombia này trở nên nổi tiếng.  Với những quyết định khó hiểu trên sân cỏ, Higuita cũng từng được đặt biệt danh El Loco, tức "Gã điên" theo tiếng Tây Ban Nha. Hiện Higuita làm HLV thủ môn cho Al Nassr (Ảrập Xêút), nơi người bạn Jorge da Silva làm HLV trưởng.