Park Sung-hyun thắng hố phụ, vô địch PGA Championship Ngôi sao người Hàn Quốc vượt qua hai đối thủ Hataoka và Ryu So-yeon trong loạt hố phụ để đăng quang ở sự kiện major thứ ba trong năm.Bốn birdie kiếm được trong ngày không đủ cho ngôi sao Hàn Quốc giữ đỉnh bảng, bởi người đồng hương Park Sung-hyun có ngày thi đấu không lỗi và ghi ba birdie, qua đó cân bằng thành tích -10. Nhưng cuộc đua không chỉ có hai golfer Hàn Quốc. Tài năng 19 tuổi Hasa Hataoka chơi vòng golf hay nhất sự nghiệp với 64 gậy (par72) để chia sẻ đỉnh bảng. Park Sung-hyun lần thứ hai vô địch một sự kiện major của làng golf nữ. Cô bỏ túi 547.000 đôla tiền thưởng. Ảnh:  Hố phụ thứ hai bị hoãn khoảng 30 phút do trời mưa. Khi trở lại sân, Park tiếp tục chơi ấn tượng để có birdie nhờ cú gạt chính xác từ gần 3 mét. Ryu thì lỡ cú gạt ở khoảng cách xa gấp đôi, chấp nhận nhìn đối thủ đăng quang. “Đây là một màn cạnh tranh khốc liệt”, Park nói khi cầm trên tay danh hiệu major thứ hai trong sự nghiệp. "Các đối thủ đều chơi tuyệt vời, nhưng tôi là người may mắn hơn. Thời tiết và mọi thứ ở đây mang tới thử thách không thể tin nổi. Tôi rất hạnh phúc với danh hiệu này". Park, 24 tuổi, vừa gia nhập LPGA Tour năm ngoái nhưng đã có bốn cup vô địch, bao gồm hai major là US Open và PGA Championship. Cô hiện đứng ở vị trí số sáu thế giới và sẽ cải thiện thứ bậc khi bảng điểm cập nhật tuần này.