Hạt giống số 28 choáng váng, bỏ cuộc ở Mỹ Mở rộng Ngôi sao trẻ của nước chủ nhà Jack Sock xin bỏ cuộc ở vòng hai, khi đang dẫn trước đối thủ Ruben Bemelmans hôm 3/9.Tình huống xảy ra ra ở set thứ tư, game thứ ba khi Jack Sock đang cầm giao, tỷ số 30-40. Hạt giống số 28 đứng bất động, có dấu hiệu chuột rút. Ít giây sau, Trước đó, Sock là tay vợt chơi hay hơn, dẫn trước 6-4, 6-4, 3-6, 1-2. Anh có dấu hiệu kiệt sức vì thời tiết nóng ẩm giữa trưa New York. Nhiệt độ khi đó là 33 độ C, với độ ẩm rất cao. "Thi đấu ở Mỹ Mở rộng là khoảnh khắc quan trọng nhất mùa giải đối với tôi. Vì thế thật thất vọng khi phải bỏ cuộc nửa chừng", thông báo của Ban tổ chức giải dẫn lời Sock. "Cảm ơn mọi người đã ủng hộ. Tôi không thể đợi cho đến năm sau để quay trở lại. Tôi đã cảm thấy khỏe hơn". Mỹ Mở rộng năm nay xuất hiện làn sóng bỏ cuộc vì chấn thương và sức khỏe không đảm bảo vì thời tiết.. Ký giả Simon Cambers của