Hamilton về nhất, Mercedes buồn vui lẫn lộn tại Monza Việc Nico Rosberg phải bỏ cuộc ở cuối chặng cùng nguy cơ Lewis Hamilton bị hủy kết quả khiến đội Mercedes không có được niềm vui trọn vẹn tại Grand Prix Italy.Hoàn thành 53 vòng đua với thời gian 1 giờ 18 phút 6,888 giây và bỏ xa người về nhì Sebastian Vettel (đội Ferrari) tới 25,042 giây, ngôi nhất tại Monza chính là thắng lợi thuyết phục nhất mà Mercedes và Hamilton có được từ đầu mùa. Chiến thắng thứ bảy sau 12 chặng đua kể từ đầu mùa giúp tay đua người Anh xây chắc ngôi đầu trên bảng thành tích cá nhân, với khoảng cách 53 điểm so với người đứng thứ hai là đồng đội Rosberg, tương đương với hai chiến thắng trong khi mùa giải chỉ còn bảy chặng đua ở phía trước. Lewis Hamilton về nhất thuyết phục. Anh vẫn sẽ giữ được vị trí, ngay cả khi bị phạt 25 giây vì lỗi áp suất lốp - điều rút cuộc không xảy ra. Ảnh: Cả hai chiếc W06 của Mercedes đều khởi đầu Grand Prix Italy với bộ động cơ vừa được nâng cấp mạnh mẽ. Tuy nhiên, trong khi Hamilton thi đấu ổn định và chói sáng suốt ba ngày thi đấu, thì người đồng đội Rosberg liên tục gặp rủi ro với bộ động cơ mới. Trục trặc trong động cơ ở buổi đua thử sáng thứ Bảy buộc tay đua người Đức phải chuyển về sử dụng loại động cơ cũ rồi thất thế chiếc hai chiếc Ferrari ở vòng phân hạng ít giờ sau đó. Sang tới cuộc đua chính thức vào chiều Chủ nhật, mọi việc tưởng chừng trôi chảy thì sự cố cháy động cơ khi cuộc đua chỉ còn ba vòng khiến những nỗ lực của Rosberg đổ xuống sông xuống bể, cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch thế giới không còn nhiều với tay đua người Đức. Sau khi kiểm tra về khả năng xuất phát sự cố tương tự của Rosberg trên chiếc W06 của Hamilton, Mercedes vẫn khẳng định chiếc xe của tay đua người Anh vẫn đủ an toàn để tham dự cuộc đua chính thức. Tuy nhiên, đội đua nước Đức vẫn hết sức dè chừng Ferrari sau khi chứng kiến phong độ ấn tượng của hai chiếc SF15-T ở vòng phân hạng. Dù vậy, diễn biến trong cuộc đua chiều Chủ nhật cho thấy Mercedes đã quá lo xa. Hamilton khai cuộc ở vị trí xuất phát đầu và dễ dàng giữ vững lợi thế ngay ở những giây đầu tiên. Trong khi đó, tay đua xuất phát thứ hai là Kimi Raikkonen (Ferrari) lại có một pha xuất phát đầy ác mộng khi chiếc SF15-T bị kẹt ở số 0 suốt gần 10 giây. Sự cố khiến lão tướng người Phần Lan tụt xuống cuối đoàn đua và mất đi cơ hội chứng tỏ bản thân trên sân nhà của Ferrari. Dù vậy, Raikkonen nhanh chóng hồi phục và vượt lên thứ 14 sau khi hoàn thành vòng đua đầu tiên. Tận dụng sự cố của người đồng đội, Vettel nhanh chóng chiếm vị trí thứ hai hòng bám đuổi chiếc W06 của Hamilton. Một chiếc W06 khác của Rosberg cũng có một pha xuất phát tồi tệ. Dù khởi đầu ở vị trí thứ tư, không những Rosberg không tranh thủ thời cơ pha mắc lỗi của Raikkonen để vươn lên, mà còn tự hủy hoại cơ hội của bản thân khi bị cả Felipe Massa, Valtteri Bottas (đều của Williams) và Sergio Perez vượt qua ngay từ khi đoàn đua mới chỉ đến góc cua Rettifilo và tụt xuống thứ sáu. Trong khi đó, ngay sau vòng thứ nhất Hamilton đã bỏ cách Vettel 1,5 giây. Sau đó, chiếc W06 thi đấu như “lên đồng” và liên tục lập fastest-lap. Một số lúc, Hamilton còn nhanh hơn Vettel tới xấp xỉ một giây mỗi vòng đua. Tới vòng 15, tay đua người Anh đã bỏ xa đối thủ tới gần 10 giây. Sang vòng 20, khoảng cách giữa Hamilton và Vettel đã là 11,8 giây. Tới khi bỏ xa đối thủ hơn 20 giây lúc chặng đua còn tới 20 vòng, Hamilton bắt đầu giảm dần nhịp độ thi đấu để giữ an toàn, nhưng lúc này Vettel vẫn không thể rút ngắn khoảng cách do liên tục gặp khó khăn bởi traffic. Tuy nhiên, khi cuộc đua còn tầm chín vòng, dù tay đua nhà đang nắm chắc chiến thắng với khoảng cách mênh mông, khuôn mặt của giám đốc điều hành Mercedes, Toto Wolff bất ngờ tái nhợt. Chỉ đạo viên của đội đua nước Đức được lệnh yêu cầu Hamilton lập tức tăng tốc để gia tăng khoảng cách với Vettel. Một động thái đầy khó hiểu của Mercedes. Ngay cả Hamilton cũng bất ngờ với yêu cầu của đội nhà. Chỉ đạo viên Peter Bonnington thông báo quyết liệt: "Hãy làm như yêu cầu, không hỏi nhiều Lewis. Sau chặng đua chúng tôi sẽ giải thích". Khi hoàn thành cuộc đua, tay đua người Anh đã gia tăng khoảng cách với Vettel lên mức hơn 25 giây. Hamilton xuất phát đầu và tận dụng tuyệt đối ưu thế ấy lẫn sức mạnh động cơ để về nhất, bất chấp mọi nỗ lực tấn công từ phía sau của Vettel. Ảnh:  Dù vậy, sau cuộc họp giữa FIA và các bên, Mercedes và Hamilton đã thoát khỏi hình phạt. Thông báo của FIA cho biết đội đua nước Đức đã không phạm luật. Theo đó, khi lốp được lắp vào chiếc W06, áp suất của lốp đã đảm bảo mức yêu cầu. Tuy nhiên, sau đó do chăn điện được tháo ra nên nhiệt độ lốp bị giảm và dẫn tới áp suốt lốp giảm theo. Đây không phải là lỗi của Mercedes. Ở phía sau, khi nhận thấy không thể theo kịp bước tiến của Hamilton, Vettel bắt đầu để ý tới sức cạnh tranh từ tay đua còn lại của Mercedes. Sau khi tụt xuống thứ sáu khi xuất phát, Rosberg chủ động bám sát hai tay đua của Williams để hòng sớm vượt qua hai đối thủ để cạnh tranh vị trí thứ nhì. Nhận thấy không có nhiều cơ hội để đánh bại hai chiếc FW37 (sử dụng động cơ Mercedes) ngay trên đường đua, Mercedes quyết định chuyển hướng sang việc vượt qua cả Massa và Bottas bằng chiến thuật. Rosberg được chủ động đưa vào thay lốp sớm ngay từ vòng 19 để nhảy cóc qua hai tay đua của Williams. Tay đua người Đức mất 3,2 giây để thực hiện phần thay lốp. Williams ngay lập tức phản ứng và phòng thủ bằng việc ưu tiên gọi Massa vào thay lốp trước ở vòng 20. Tuy lần thay lốp này không tệ như việc thay nhầm lốp ở chặng trước, việc mất tới 3,7 giây để thay lốp xong cho lão tướng người Brazil khiến Williams không thể phòng thủ thành công trước Rosberg. Sau khi trở lại đường đua, Massa xuất hiện ngay sau tay đua người Đức. Tới vòng 23, đến lượt Bottas về pit để thay lốp. Một lần nữa các kỹ thuật viên của Williams mất nhiều thời gian để thực hiện phần việc. Bottas bị mất tới 4,0 giây để thay lốp xong. Tay đua người Phần Lan đành chấp nhận để Rosberg vượt qua. Dù chiến thuật nhảy cóc giúp ngôi sao người Đức nhanh chóng vượt qua hai đối thủ khó chịu, việc vào pit sớm hơn Vettel bảy vòng là một bất lợi không nhỏ với Rosberg. Nico Rosberg không còn nhiều hy vọng đua tranh ngôi vô địch, sau sự cố bỏ cuộc tại GP Italy. Ảnh: Dù vậy, sức mạnh của chiếc W06 giúp tay đua người Đức vượt qua khó khăn để dần dần rút ngắn khoảng cách với đồng hương. Khi cuộc đua còn 12 vòng, Rosberg chỉ còn kém Vettel có 3,7 giây. Với lợi thế nhanh hơn đối thủ tầm 0,3-0,4 giây mỗi vòng, tay đua của Mercedes tạo ra áp lực ngẹt thở lên chiếc xe của Ferrari. Tuy nhiên, khi chặng đua chỉ còn ba vòng, chiếc W06 của Rosberg bất ngờ bốc khói, trước khi ngọn lửa xuất hiện ở ống xả lúc anh chỉ còn kém Vettel hai giây. Rõ ràng, bộ động cơ của Mercedes đã quá tải ở một đường đua khắc nghiệt như Monza. Chiếc động cơ này đã được Rosberg sử dụng suốt năm chặng đua trước và vừa trải qua một chặng đua khó khăn không kém tại Bỉ. Tham vọng của Rosberg hòng chiếm vị trí thứ nhì của Vettel để tránh bị đồng đội Hamilton bỏ xa đã hoàn toàn tan vỡ. Ở nhóm dưới, Raikkonen vượt qua hàng loạt đối thủ trước khi đánh bại Sergio Perez (Force India) ở vòng 51 để leo lên vị trí thứ sáu và có được vị trí thứ năm chung cuộc nhờ việc Rosberg phải bỏ dở cuộc đua. 10 điểm có được tại sân nhà Monza không phải là một thành tích quá tuyệt vời nếu nhìn vào thành tích phân hạng, nhưng cũng đủ để lão tướng người Phần Lan tạm thời hài lòng khi vật lộn chiến đấu sau màn xuất phát tệ hại.