VĐV sợ có bom khi vật lạ bay vào sân ở Mỹ Mở rộng Một trận đấu ở nội dung đơn nữ tại vòng hai Mỹ Mở rộng tạm dừng khi vật thể bay không xác định rơi vào khán đài.Các cảnh sát xử lý vật thể bay trên khán đài. Ảnh: Sự cố xảy ra trong trận Flavia Pennetta gặp Monica Niculescu trên sân Louis Amstrong hôm 3/9. Một vật thể lạ đột nhiên bay lên rồi đâm sầm xuống khán đài trống. Trận đấu buộc tạm dừng để nhân viên an ninh kiểm tra. "Không có khán giả có mặt ở khán đài khi đó và không có chấn thương nào được phát hiện. Cảnh sát New York đang điều tra làm rõ vụ việc", thông báo của ban tổ chức Mỹ Mở rộng có đoạn. Sự cố bất ngờ khiến các tay vợt có chút bất an. Hạt giống số 26 Pennetta chia sẻ: "Tôi thực sự sợ hãi, thành thật là như thế. Tôi đã tưởng tượng, với những gì đang diễn ra khắp thế giới hiện nay". "Đó là một quả bom, phản ứng đầu tiên của tôi là như vậy. Tôi nghĩ suy nghĩ kiểu như vậy là điều bình thường. Cảnh sát đã xem xét và làm mọi thứ. Tôi chỉ biết cố gắng tập trung để thi đấu tiếp". Pennetta sau đó giành chiến thắng với tỷ số 6-1, 6-4, vào vòng ba. Wozniacky bị loại sớm. Ảnh: Bất ngờ đã xảy ra trong tối muộn 3/9 (giờ New York). Hạt giống số bốn Tay vợt người Đan Mạch có bốn match-point nhưng không tận dụng thành công, để đối thủ kém cô 145 bậc ATP kết thúc trận đấu sau loạt tie-break. Wozniacki chia tay sớm đồng nghĩa đã có