Tên tuổi Ronaldo và Messi được sử dụng để thu dọn rác Hai ngôi sao bóng đá và biểu tượng trong ngành thể thao được sử dụng như phương án hữu hiệu để làm sạch đầu thuốc lá trên đường phố London.Messi và Ronaldo trong lễ trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu 2015. Ảnh: Ronaldo hay Messi là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới? Câu hỏi làm đau đầu không chỉ rất nhiều người hâm mộ mà còn cả các chuyên gia bóng đá. Tuy nhiên những người thích hút thuốc trên đường phố London có cơ hội bày tỏ quan điểm một cách trực quan với chiếc thùng rác trưng cầu ý kiến. Số đầu lọc cho rằng Ronaldo hay hơn Messi. Thùng rác đựng đầu lọc thuốc lá bên ngoài nhà ga tàu điện ngầm Embankment với câu hỏi: "Ai là cầu thủ hay nhất thế giới, Ronaldo hay Messi?". Câu hỏi dự đoán kết quả trận derby London. Ở một địa điểm khác, câu hỏi mang tính thời sự hơn là "Đội nào thắng ở trận derby London, Crystal Palace hay Arsenal?" trước trận đấu hôm 16/8 với chiến thắng thuộc về "Pháo thủ". Đây là một dự án giúp người hút thuốc có thể dùng đầu lọc để bày tỏ quan điểm về những sự kiện mang tính vui vẻ. Những thùng rác này cũng là cách giúp mọi người thoải mái vứt đầu lọc vào thùng rác thay vì vương vãi trên đường. Những câu hỏi thường có nội dung về bóng đá, đua xe F1, quần vợt và cricket, vốn là những môn quen thuộc với người dân Anh. Số người hút thuốc thích xem đua F1 chặng Italy ngang với xem giải quần vợt Mỹ mở rộng.