Pedro bức xúc trước cách Van Gaal đối xử với Valdes Trước khi ký hợp đồng với Chelsea, Pedro từng tham khảo thủ môn Victor Valdes về Man Utd và có ấn tượng tiêu cực với cách cư xử của HLV Louis Van Gaal.Pedro đã có một bàn và hai đường chuyền dọn cỗ trong hai trận đầu chơi cho Chelsea. Ảnh: Man Utd vốn được coi là CLB có nhiều khả năng nhất ký hợp đồng với Pedro, tiền đạo giàu kinh nghiệm của Barca, trong kỳ chuyển nhượng hè. Mọi chuyện chỉ thay đổi khi Chelsea nhảy vào cuộc một cách bất ngờ và nhanh chóng đạt được thỏa thuận hồi cuối tháng Tám. Theo Pedro, trước khi tới Anh, tiền đạo này từng tham khảo một đồng đội cũ hiện thuộc biên chế của Man Utd là Victor Valdes. Valdes đã bị HLV Van Gaal bỏ ra ngoài danh sách thi đấu từ chuyến du đấu hè với lý do không chịu chơi cho đội dự bị mùa trước. "Victor đã nói với tôi rằng Man Utd là một CLB rất ấn tượng và có những CĐV tuyệt vời. Vấn đề duy nhất là HLV. Nói thực, tôi không hề thích cách Van Gaal đối xử với các đồng đội ở tuyển Tây Ban Nha của tôi, nhất là Victor. Anh ấy là một người bạn tốt của tôi và là một cầu thủ có tinh thần chuyên nghiệp mẫu mực", Pedro cho biết. Không thích cách cư xử cứng rắn của Van Gaal, nhưng Pedro cũng không coi đó là lý do để từ chối Man Utd. Cựu cầu thủ của Barca này đã chọn Chelsea vì sự theo đuổi nhiệt tình. "Tôi không nhận thấy Man Utd thực sự muốn ký hợp đồng với tôi. Họ trì hoãn liên tục, trong khi tôi cần một đội bóng để bắt đầu mùa giải mới. Chelsea đã hành động dứt khoát hơn", Pedro tiết lộ.