CLB đầu tiên của Martial hưởng lợi lớn từ Man Utd Martial, cầu thủ vừa gia nhập Man Utd với giá 56 triệu đôla, từng khởi đầu sự nghiệp bóng đá tại CLB Les Ulis giống như Thierry Henry và Patrice Evra.Anthony Martial (phải) hiện tập cùng đội tuyển Pháp chuẩn bị chơi hai trận giao hữu đầu tháng 9, bên cạnh Antoine Griezmann. Ảnh: Theo quy định của FIFA, những CLB từng góp công đào tạo cầu thủ từ năm 12 đến 23 tuổi sẽ nhận được một khoản phí cho công phát hiện và đào tạo khi diễn ra vụ chuyển nhượng. Với việc đào tạo Anthony Martial từ năm 12 đến 14 tuổi, Les Ulis sẽ nhận được 0,75% phí chuyển nhượng thực tế, tương đương với 420.000 đôla. Theo HLV Mamadou Niakate của Les Ulis, khoản phí nhận được đủ cho đội bóng hạng sáu của Pháp này hoạt động trong 5 năm tới. Đây thực sự là một món quà lớn cho đội trong lúc phải nâng cấp nhiều trang thiết bị luyện tập. Martial bắt đầu theo học tại Les Ulis từ năm lên 6 tuổi và được nhận vào đội trẻ sau đó sáu năm. Năm 14 tuổi, tiền đạo này chuyển tới Lyon, nơi anh có ba năm thi đấu trước khi khoác áo Monaco. Được thành lập vào năm 1977, Les Ulis thi đấu chủ yếu ở các hạng đấu nghiệp dư và đóng vai trò thiên về đào tạo. Bên cạnh Martial, đội bóng hạng sáu này từng phát hiện ra Thierry Henry (cựu thủ quân của Arsenal) và Patrice Evra (cựu hậu vệ của Man Utd). Hai danh thủ này cũng từng tới Monaco chơi bóng trước khi rời nước Pháp. “Henry rời Les Ulis khi mới 11 tuổi nên chúng tôi không nhận được khoản phí cho công phát hiện và đào tạo. Mặc dù vậy, cậu ấy đã tài trợ một sân cỏ nhân tạo cho đội bóng. Còn với Evra, chúng tôi đã nhận được khoảng 43.000 đôla. Tuy nhiên, tiền không phải là tất cả. Điều khiến chúng tôi hài lòng nhất là một cầu thủ xuất phát từ Les Ulis đã gia nhập và thi đấu thành công tại Man Utd”, HLV Niakate cho biết thêm. Martial tập với Evra, cầu thủ cũng từng chơi tại Les Ulis. Sau khi Martial hoàn tất vụ chuyển nhượng tới Man Utd, Les Ulis đã nhận được thêm gần 100 đơn đăng ký gia nhập. Đây là một con số không nhỏ với đội bóng mới chỉ có khoảng 750 thành viên này. “Hy vọng sẽ có thêm nhiều cầu thủ nổi tiếng đi lên từ Les Ulis. Khi Martial mới tới đây, chúng tôi lập tức nhận ra cậu ấy có điểm nổi trội so với các cầu thủ khác. Tất nhiên từ Les Ulis đến Man Utd là cả một chặng đường dài”, Niakate nói.