Hà Lan thua đau trong ngày ra mắt của HLV Blind HLV Danny Blind vừa có màn khởi đầu khó quên trên cương vị HLV trưởng tuyển Hà Lan khi để thua Iceland ngay trên sân nhà tại bảng A vòng loại Euro 2016.Robben không thể giúp Hà Lan có điểm trước đối thủ từng bị coi là không cùng đẳng cấp. Ảnh: Kết quả: Hà Lan 0-1 Iceland Bàn thắng: Sigurdsson 51' phạt đền Sau khi tiếp quản chiếc ghế chỉ đạo từ tay cựu HLV Guus Hiddink, Danny Blind phải đối mặt ngay với vận đen trong trận đầu tiên. Sau những phút đầu thi đấu thành công, Hà Lan bất ngờ để mất Arjen Robben do chấn thương. Mọi chuyện càng trở nên xấu hơn khi hậu vệ Bruno Martins Indi phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 33. Chơi thiếu người và không còn cầu thủ tấn công hiệu quả nhất, Hà Lan phải trả giá vào đầu hiệp hai với tình huống sút phạt đền của Gylfi Sigurdsson. Thua trận thứ ba trong bảy lượt đấu, Hà Lan tiếp tục phải xếp ở vị trí thứ ba tại bảng A với 10 điểm. Đoàn quân của Danny Blind thậm chí suýt mất vị trí này nếu Thổ Nhĩ Kỳ, đội xếp sau với một điểm ít hơn, không bị Latvia gỡ hòa ở phút 90 trong trận cùng giờ. Trong khi Iceland và CH Czech lần lượt tạo khoảng cách hơn 8 và 6 điểm, Hà Lan cần giữ vững vị trí thứ ba trong ba lượt đấu cuối. Đây là thành tích đủ để nhận một suất tranh vé vớt trong loạt play-off, nơi đội bóng áo cam phải loại một đội xếp thứ ba của bảng khác. Trong trận lượt đi trên sân nhà hồi tháng 10 năm ngoái, Iceland từng gây chấn động với chiến thắng 2-0 trước Hà Lan. Đội bóng băng đảo này do đó khởi đầu vô cùng tự tin ở trận lượt về tối 3/9. Iceland thậm chí khiến khán giả Hà Lan sớm mất đi cảm hứng khi suýt ghi bàn ở phút thứ sáu. Trong tình huống này, Jon Bodvarsson đón bóng chỉ cách quả tạt của Johann Gudmundsson vài chục cm. Sau tình huống hú vía, Hà Lan nhanh chóng đưa ra câu trả lời bằng cú dứt điểm của Robben về phía khung thành thủ môn Hannes Halldorsson. Với khả năng đi bóng như vào chỗ không người, tân thủ quân của đội bóng áo cam tiếp tục uy hiếp Iceland khi tạo ra một quả phạt ở phút 22. Tuy nhiên, với chấn thương bất ngờ sau đó bốn phút, Robben sớm phải chấm dứt màn trình diễn cá nhân. Có Memphis Depay chơi thay vào vị trí của Robben, Hà Lan vẫn đứng vững cho đến khi xảy ra sự cố thứ hai. Lần này Bruno Martins Indi nhận thẻ đỏ trực tiếp do phản ứng thái quá với Sigthorsson. Việc mất người từ giữa hiệp một khiến HLV Blind phải thay đổi chiến thuật và phá sản kế hoạch giành ba điểm. Depay (số 7) không thể ngăn Iceland giành chiến thắng. Có lợi thế về quân số, Iceland ung dung duy trì sức ép lên phần sân của Hà Lan. Cách chơi này đã mang đến thành công lớn khi đội khách được hưởng quả 11m từ tình huống Van der Wiel bất cẩn phạm lỗi với Bjarnason. Trong tình huống Sigurdsson sút phạt đền, thủ môn Jasper Cillessen chạm được tay vào bóng nhưng không ngăn được bàn thua. Với việc thi đấu thiếu người và không có cầu thủ tấn công hiệu quả nhất, Hà Lan hầu như không có đợt lên bóng sắc bén nào để gỡ hòa. Ngược lại, thủ môn Cillessen còn phải cứu thua hai lần trước các cú dứt điểm của Gudmundsson và Sigurdsson mới giữ được tỷ số thua 0-1. Ban huấn luyện mới của Hà Lan gồm Marco Van Basten, HLV trưởng Danny Blind và Van Nistelrooy phải nhận thất bại ngay trong trận đầu.