Người Việt trải nghiệm giải golf The Open 2015 Bốn vị khách đặc biệt từ Việt Nam đã được trải nghiệm major thứ ba trong năm tại Scotland.Với lịch đấu của giải năm nay diễn ra từ ngày 16/7 đến 19/7, bốn vị khách may mắn Glenmorangie đã được trải nghiệm bốn ngày ba đêm tại quê hương của golf hiện tại từ ngày 15/7 đến 18/7. Trong ngày đầu tiên của chuyến thăm, các vị khách được đón tiếp tại khách sạn Fairmont - một trong những khách sạn lâu đời truyền thống, sang trọng tại TP St. Andrews; dự tiệc tại Rocca - một trong những nhà hàng sang trọng ngay sát sân St. Andrew Golf Course, nơi thích hợp để thưởng ngoạn giải thi đấu với tầm nhìn thẳng ra sân và màn hình trực tiếp giải đấu. Sau đó, khách mời tiếp tục được xem trực tiếp từ sân St. Andrew cũng nhận sự phục vụ tại Glenmorangie Hospitality Suite. Nơi đây trang trí theo phong cách của nhà Glenmorangie và phục vụ những món ăn thượng hạng trong suốt mùa giải. The Open là giải major duy nhất diễn ra bên ngoài nước Mỹ, luôn được coi là một giải đấu hội tụ tất cả những cung bậc cảm xúc, kịch tính. Trong đó yếu tố thiên nhiên thời tiết cũng đóng vai trò quan trọng. Từng có nhận xét cho rằng ở The Open các golf thủ không chỉ phải trải qua bài kiểm tra khó nhất về khả năng mà còn phải vượt qua một bài kiểm tra khó là yếu tố tự nhiên. Khác với những sân đăng cai US Open, nơi có sự thách thức đặc biệt được tạo ra nhờ vào yếu tố nhân tạo, những sân chủ nhà của The Open còn khó khăn hơn nhờ có thêm yếu tố tự nhiên cùng đồng hành. Đặc điểm của các sân golf đăng cai luôn là dạng links (sân nằm sát biển), nơi thường có sẵn “đặc sản” là gió và mưa. Do đó, trước khi giải đấu diễn ra, ban tổ chức đã có sự chuẩn bị kỹ nhằm tạo thêm độ khó như cỏ rough cao, fairway không bằng phẳng với cả trăm bunker, trong đó có những bunker sâu, dựng đứng (kiểu giếng) rải rác khắp sân. Được thành lập vào năm 1551, sân Old Course (thuộc CLB St.Andrew) luôn được coi là mảnh đất lưu giữ những giá trị truyền thống của golf. Đến giải đấu năm nay, CLB St.Andrews đã là chủ nhà của 29 mùa giải The Open - lần gần đây nhất vào năm 2010 với chức vô địch thuộc về golf thủ Nam Phi Louis Oosthuizen. Giải Glenmorangie Golf Day còn được tổ chức dành riêng cho những người mới bắt đầu với golf và cơ hội giao lưu cùng các bạn hữu có chung niềm đam mê. Là chuỗi sự kiện được tổ chức chuyên nghiệp một tháng hai lần, người tham dự được làm quen với golf miễn phí thông qua sự hướng dẫn nhiệt tình của các huấn luyện viên chuyên nghiệp quốc tế về hai kỹ thuật đánh golf cơ bản: putting và swing. Đến với ngày hội, người tham gia còn có cơ hội cảm nhận được nét tinh tế qua nhiều hoạt động thử tài chơi golf, và nhận nhiều phần quà hấp dẫn từ chương trình.