Djokovic vào vòng bốn, bắt đầu lộ sai sót Hạt giống số một đánh bại Andreas Seppi 6-3, 7-5, 7-5 ở vòng ba Mỹ Mở rộng hôm 4/9.Djokovic bắt đầu gặp khó khăn khi tiến sâu vào giải. Ảnh: Càng vào sâu Mỹ Mở rộng, khó khăn sẽ nhân lên và điều đó cũng áp dụng cho tay vợt số một thế giới Novak Djokovic. Những cú trái của Djokovic nhiều lần mắc sai sót. Có thời điểm, Nole mắc lỗi tự đánh hỏng nhiều gấp đôi Seppi. Tay vợt người Serbia còn bị đối thủ hai lần có break dù chưa lần nào bị bẻ game giao bóng ở hai trận đầu tiên. Dù vậy, hạt giống số một vẫn đánh bại người kém anh 24 bậc sau hai giờ 28 phút. "Đây là ba set đấu đầy khó khăn đối với tôi", Nole chia sẻ sau khi vượt qua tay vợt 31 tuổi người Italy. "Tôi không đánh giá thấp khả năng của Seppi. Anh ấy có thể hạ bất kỳ ai nếu chơi với phong độ cao nhất. Khi tỷ số đang là 5-4, tôi không thể dứt điểm luôn trận đấu. Tôi không hề muốn bước vào set bốn chút nào". Seppi có khả năng đánh bại những tay vợt hàng đầu. Ở Australia hồi đầu năm, lần đầu tiên tay vợt Italy đánh bại Roger Federer dù để thua toàn bộ 10 lần trước đó. Trước khi đối đầu nhau ở vòng ba Mỹ Mở rộng, Seppi cũng để thua Djokovic đến 10 lần. Nhưng lần này, kịch bản tương tự với Federer đã không xảy ra. Djokovic có sai sót nhưng Seppi cũng không chơi với phong độ tốt nhất. Tay vợt 31 tuổi có khả năng dồn ép Djokovic nhiều hơn thế, như cuộc chiến năm set ở Roland Garros ba năm trước. Sớm có break ngay set một nhưng hạt giống số 25 đã không tận dụng được lợi thế. Ở vòng bốn, Djokovic sẽ gặp Tổng cộng có đến 15 tay vợt (13 nam) xin bỏ cuộc năm nay vì độ ẩm quá cao.  Jeremy Chardy(27) hạ David Ferrer(7), 7-6 4-6 6-3 6-1 Marin Cilic(9) hạ Mikhail Kukushkin,