Balotelli bị HLV Milan chê béo, ép phải ăn kiêng Ghi một bàn tuyệt đẹp ngay trong trận đầu trở lại Milan, nhưng tiền đạo được mượn về từ Liverpool vẫn bị HLV Sinisa Mihajlovic dội một gáo nước lạnh.Hôm 3/9 vừa qua, Balotelli đá trận ra mắt kể từ khi tái hợp Milan. Trong trận thắng 3-2 trước đội hạng tư Mantova hôm đó, tiền đạo lắm tài nhiều tật này ghi bàn mở tỷ số, bằng một cú sút xa đẹp mắt, kiến tạo bàn thứ hai và mang lại một quả phạt đền. Phong độ ấy, đặc biệt là pha làm bàn mở tỷ số, cho thấy Balotelli vẫn giữ được ban năng săn bàn của một tiền đạo hàng đầu Italy. Tuy nhiên, trong lúc các tifosi Milan chào đón sự kiện với sự hân hoan, thì HLV Mihajlovic lại nghĩ khác. "Mario đã không chơi bóng một thời gian dài và cậu ta còn phải cố gắng cải thiện hơn nữa. Mario tập tốt và hoàn thành các bài kiểm tra thể lực, nhưng cậu ta đang thừa tới ba cân", ông nói trên Nhà cầm quân người Serbia sau đó nói thêm rằng phong độ ấn tượng trong ngày ra mắt không đảm bảo rằng Balotelli sẽ có suất đá chính, khi Milan làm khách trước Inter ở vòng 3 Serie A cuối tuần sau. "Mario đang thực hiện chế độ ăn kiêng của CLB và chừng nào đáp ứng được hoàn hảo các yêu cầu của đội, cậu ta mới được ra sân", ông nhấn mạnh. Balotelli (thứ hai từ trái sang) bước đầu hoà nhập tốt khi trở lại với Milan. Ảnh: Balotelli được chính Milan bán cho Liverpool với giá 25 triệu đôla hè năm ngoái. Nhưng trở lại Ngoại hạng Anh, tiền đạo này sinh tật, bị trừng phạt, gạt khỏi đội hình một đội chủ sân Anfield. Khi Milan vào cuộc, hỏi mượn Balotelli, Liverpool đồng ý và thậm chí còn hỗ trợ CLB Italy bốn triệu đôla - một nửa năm tiền lương của tiền đạo này. Giám đốc điều hành của Milan, ông Adriano Galliani cảnh báo Balotelli rằng đây là "cơ hội cuối cùng" để anh thể hiện bản thân, và ông hy vọng tiền đạo người Italy sẽ hiểu tình thế của anh. Balotelli sẽ cạnh tranh vị trí tiền đạo với Carlos Bacca và Luiz Adriano - bộ đôi tân binh được tuyển về từ Sevilla và Shakhtar Donetsk, trong sơ đồ hai tiền đạo của HLV Mihajlovic.