Bóng đá Đông Nam Á thua tan tác tại vòng loại World Cup Sáu đội bóng trong khu vực thi đấu, trong đó có Malaysia, Singapore và Myanmar, nhận tổng cộng 38 bàn thua và không ghi được một bàn nào tối 3/9.Tuyển Malaysia (xanh) thảm bại 0-10 trên sân của Các tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất UAE. Thất bại này nâng tổng số bàn thua của đội bóng từng nhiều lần vô địch AFF Suzuki Cup lên con số 16 sau hai trận liên tiếp. Lần trước, họ thua Palestine với tỷ số 0-6.  Cũng loạt trận tối qua,  Cũng tại bảng E,  Cũng tại bảng G, Kuwait đè bẹp