Jorge Mendes - Ông vua của chuyển nhượng mùa hè Như một "giấc mộng đêm hè", Martial tỉnh dậy và thấy mình là cầu thủ tuổi teen đắt nhất mọi thời đại, còn Otamendi từ một trung vệ làng nhàng bây giờ trị giá 50 triệu đôla. Ai đứng sau lưng họ, nếu không phải là Jorge Mendes.Mendes chỉ cần ngồi trong văn phòng của ông, nhưng vẫn vươn dài bàn tay đi khắp châu Âu thông qua mạng lưới cầu thủ mà ông là người đại diện, hoặc có tác động về quyền lợi. Khi AS Monaco chạm trán Valencia tại trận play-off Champions League vừa qua, Tài thương thuyết của Mendes, sự lọc lõi về chính trị, tầm hiểu biết thị trường thâm hậu biến ông thành ông vua không ngai của bóng đá châu Âu. Khi trang Khi tỷ phú Peter Lim muốn tái cơ cấu lại Valencia, người đầu tiên ông gọi là "người bạn thân" Mendes. Khi ông chủ của Monaco Dmitry Rybolovlev muốn xây dựng đội bóng theo kiểu toàn sao như Paris Saint Germain, ông cũng gọi cho Mendes. Những thương gia đầu óc có sạn này hiểu một điều rằng trong làm ăn, người ta trọng nhất chữ tín và Mendes là người thủ tín.  Mendes có lúc được ví như vị chủ tịch thực quyền của Real, dựa trên tầm ảnh hưởng từ các cầu thủ ông đại diện ở CLB này, chứ không phải vị chủ tịch thực sự Florentino Perez. Mourinho từng cấm cửa Bernabeu, không cho phép phóng viên bén mảng đến sân tập, cự tuyệt yêu cầu của người thân cầu thủ. Cánh cửa ấy chỉ mở cho một mình Mendes, người duy nhất Mourinho trao trọn niềm tin. Khi Mendes lấy vợ, quà tặng của Ronaldo là... một hòn đảo. Không có Mendes, Fabio Coentrao giờ có lẽ là một thủy thủ, hoặc cũng có thể là một ngư dân ở làng chài Caxinas. Còn ai ngoài Mendes có thể biến Coentrao thành hậu vệ trái cao giá nhất lịch sử, biến Ronaldo thành bản hợp đồng kỷ lục thế giới, mang Mourinho sang những CLB hàng đầu trên bước đường chinh phục. Người ta đang chê cười Man Utd mua Anthony Martial với giá trên trời, nhưng dưới thời Alex Ferguson, họ thậm chí còn mua Bebe mà chưa từng xem anh ta thi đấu. Ai là người đại diện của những cầu thủ xoàng xĩnh ấy? Mendes.  Trong vòng một thập kỷ (2001-2010), 68% vụ chuyển nhượng liên quan đến ba CLB lớn nhất Bồ Đào Nha (Sporting, Benfica, Porto) do một tay Mendes thực hiện. Ở một nền thể thao lấy xuất khẩu cầu thủ làm nguồn sống như Bồ Đào Nha, Mendes là người hùng dân tộc. Deportivo, Atletico xuống hạng rồi quay trở lại, Mendes giúp họ thay mới toàn bộ đội hình. Hồi Dynamo Moscow muốn tìm một cú hích cho mùa giải năm 2004, Mendes mang một lúc 10 cầu thủ Bồ Đào Nha sang đó, trong đó có ba cái tên đáng chú ý Costinha, Derlei và Maniche. Mendes có thể bán cà phê cho người Brazil, bán đá cho người Eskimo, bán chó ngao cho người Tây Tạng, bởi cái tài thương thuyết không sai sánh kịp. Với Bebe, ông bảo đấy sẽ là Ronaldo mới. Với Martial, ông cam kết sẽ trở thành Henry mới. Với Ronaldo, ông nói Pele rồi sẽ phải bước xuống nhượng lại quyền trượng cho cựu ngôi sao Man Utd. Martial từ Monaco sang Man Utd là thương vụ bom tấn mới nhất in đậm dấu ấn của Mendes. Người ta bảo có hai người mà các ông chủ đội bóng không dám giỡn mặt. Một là vợ, hai là Mendes. Bởi vì thân chủ của ông ta đều là những người đóng vai trò then chốt ở các đội bóng lớn. Hãy nhìn mùa hè này là rõ. Bên cạnh Martial (Man Utd) và Otamendi (Man City), Mendes còn đứng sau các vụ chuyển nhượng của Di Maria, Jackson Martinez, Arda Turan, Rodrigo, Alvaro Negredo, Raul Jimenez..., đều là hảo thủ, đều có giá chuyển nhượng cao ngất ngưởng. Mendes tất nhiên cũng có một vài thất bại, chẳng hạn như việc không thể kéo David de Gea sang Real Madrid trong ngày cuối. Nhưng cũng rất nhanh, ông chuyển sang chiêu bài dụ Man Utd gia hạn hợp đồng với De Gea. Real vẫn muốn mua thì trả nhiều tiền hơn, De Gea lương cao hơn, lót tay cho Mendes cũng bộn hơn.