HLV Miura: 'Nếu chỉ ưu tiên thể lực, tôi đã chọn các VĐV điền kinh' Chiến lược gia người Nhật Bản chia sẻ về cách dùng người của ông, đồng thời cảnh báo các họ trò trước trận đấu với Đài Loan tại vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á.HLV Miura xác định phải thắng Đài Loan bằng mọi giá. Ảnh:  - Tôi đã theo dõi Đài Loan thi đấu, họ chơi rất tiến bộ và đầy quyết tâm. Thêm vào đó, không thể không nhắc tới lợi thế sân nhà của đối thủ này. Theo tôi biết vé trận đấu giữa Đài Loan và Việt Nam đã sớm được bán hết. Sẽ có rất đông khán giả đến cổ vũ cho đội chủ nhà. Tuyển Việt Nam sẽ không dễ dàng hạ Đài Loan như nhiều người nghĩ. Các cầu thủ cần phải tập trung tối đa.    HLV Miura không hài lòng với điều kiện sân bãi cho tuyển tập. Ảnh:  - Yếu tố đầu tiên tôi xem xét là thể lực. Tuy nhiên, đó không phải là điều duy nhất bởi nếu vậy tôi đã chọn các vận động viên điền kinh. Người được gọi vào tuyển phải kết hợp được cả thể lực và kỹ thuật. Riêng về trường hợp Văn Thắng, tôi đánh giá cao cầu thủ này và cũng đã yêu cầu làm visa cho cậu ấy. Tuy nhiên, sau khi cân nhắc lại tôi quyết định không gọi Văn Thắng bởi đội chỉ có bốn ngày chuẩn bị cho trận đấu, đưa cầu thủ mới toanh lên tập trung sẽ rất khó hoà nhập, nhất là khi tôi cũng đã triệu tập một gương mặt mới là Đình Tùng.