Bouchard lần đầu vào vòng bốn Grand Slam sau 8 tháng Tay vợt 21 tuổi người Canada lấy lại phong độ khi vào đến vòng bốn Mỹ Mở rộng hôm 4/9.Niềm vui của Bouchard khi lấy lại được niềm tin. Ảnh: Ở vòng ba, Eugenie Bouchard đánh bại Dominika Cibulkova với các tỷ số 7-6, 4-6, 6-3. Chiến thắng cho thấy nỗ lực tuyệt vời của tay vợt người Canada, sau quãng thời gian dài đánh rơi phong độ, từ vị trí Top 10 xuống thứ 25 thế giới.  Lần gần nhất Bouchard còn thi đấu ở tuần thứ hai của một giải Grand Slam là ở Australia Mở rộng đầu năm (vào đến tứ kết). Roland Garros và Wimbledon sau đó Bouchard đều bị loại sốc ngay vòng một. Những giải đấu lớn bé trong ba tháng qua, Bouchard cũng chưa từng thắng hai trận liên tiếp.    Bouchard cũng vào đến vòng bốn Mỹ Mở rộng năm ngoái. Ảnh:  Bouchard sẽ đối đầu với Roberta Vinci, giành vé vào tứ kết. Tay vợt người Italy mới đánh bại Bouchard ở New Haven vào tuần trước. Mỹ Mở rộng năm nay Bouchard còn tham gia ở nội dung đánh đôi nữ và đôi nam nữ. Ở vòng ba, Tay vợt 18 tuổi Bencic được kỳ vọng sẽ tạo nên bất ngờ ở New York với phong độ cao trên mặt sân cứng gần đây. Bencic từng hạ một loạt ngôi sao, trong đó có Serena để đăng quang Rogers Cup tháng trước.