HLV Trần Minh Chiến lý giải về thất bại của U19 Việt Nam Theo cựu tiền đạo Việt Nam, thời gian tập trung ngắn và thiếu đối tượng mạnh để cọ xát là những nguyên nhân khiến U19 Việt Nam thua đậm U19 Thái Lan ở chung kết giải trẻ Đông Nam Á vừa qua.Các cầu thủ PVF như Trọng Hóa , Đức Chinh, Lâm Thuận, Minh Dĩ, Thanh Tuấn, Tiến Dụng… đều là những trụ cột của HLV Trần Minh Chiến "truyền đạo" bóng đá cho các em nhỏ ở giải bóng đá nhi đồng toàn quốc sáng nay5/9. Ảnh:  Trong những năm qua, PVF là lò đào tạo đứng đầu và luôn thâu tóm danh hiệu ở lứa tuổi U13, U15, U17 và U19. Mới đây nhất, đội U17 PVF đoạt chức vô địch quốc gia với kỷ lục ghi 74 bàn thắng, không để thủng lưới một bàn nào xuyên suốt từ vòng loại đến vòng chung kết. U19 Việt Nam chuẩn bị cho giải Đông Nam Á năm nay chỉ với một tháng rưỡi tập trung. Theo HLV Minh Chiến, thời gian như thế là chưa đủ. “Các em còn trẻ lại tập hợp từ nhiều lò khác nhau. Vì thế, theo tôi thời gian tập trung như thế là ngắn. Hơn nữa, trong quá trình chuẩn bị, các em ít có nhiều đối tượng mạnh để cọ xát. Chúng ta chỉ đá giao hữu với U19 Lào mà không có đối tượng mạnh. Đến vòng bảng cũng vậy, những đối thủ như Timor Leste, Malaysia, Myanmar cũng không nhỉnh hơn nên các em chưa gặp nhiều thử thách. Nên khi gặp Thái Lan mạnh thực sự, các em đã gặp nhiều khó khăn dẫn đến việc thua đậm”. Theo HLV Trần Minh Chiến, trong tương lai bóng đá Việt Nam sẽ sánh kịp Thái Lan nếu đào tạo và phát triển bóng đá trẻ rộng rãi.