Italy tiến gần đến VCK Euro 2016: Dấu gạch nối Pirlo - Verratti Thắng chật vật Mata 1-0 hôm qua 3/9, Italy vươn lên đầu bảng H và tiến gần hơn đến ngày hội của bóng đá châu Âu hè sang năm. Sự kết hợp giữa hai tiền vệ một trẻ - một già của HLV Conte đang cho thấy những tín hiệu tươi sáng.Phút thứ 69, trong khuôn khổ lượt trận thứ bảy vòng loại Euro 2016 giữa Italy và Malta, từ đường chuyền vào bên cánh phải của Antonio Candreva, Graziano Pelle bay người đánh đầu ở cự ly gần mở tỷ số trận đấu. Bên ngoài đường biên, HLV Antonio Conte gào lên phấn khích. Bàn thắng ấy giống như chiếc cần cẩu nâng khỏi ngực hòn đá tảng đã đè nặng lên ông suốt mấy tháng qua. Trước trận đấu này, Italy đã không thắng bốn trận liền (hòa ba, thua một, trong đó có hai trận giao hữu). Và trước đối thủ yếu Malta, họ chỉ có được bàn thắng sau hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ. Cộng với kết quả 0-0 giữa Croatia với Azerbaijan trước đó hai tiếng, Italy đã vươn lên đầu bảng H, với 15 điểm sau bảy lượt đấu, nhiều hơn Croatia một điểm. Sau khi gây hoang mang với những kết quả nghèo nàn, Italy như làm các tifosi giật mình nhận ra rằng đội bóng của họ vẫn đang lừ lừ tiến đến Paris hè năm sau. Đội bóng áo thiên thanh bao nhiêu năm vẫn vậy - đỏng đảnh, có gì đó không tin cậy, nhưng ranh mãnh và dù chật vật vẫn giành được tối thiểu mục tiêu đề ra. Người yêu bóng đá của quê hương phục hưng thường khó được thưởng thức các trận đấu với tỷ số hoành tráng, nhưng bù lại, thích thú với sự thông minh và bản lĩnh của đội bóng này. Đó là một thứ như thuộc về bản sắc Italy - một thứ bản sắc chưa mai một dù họ đang trong giai đoạn khan hiếm nhân tài. Giống trận lượt đi trên sân khách, Pelle (số 20) vẫn là người trực tiếp mang về cho Italy ba điểm trước Malta trên sân nhà Firenze. Ảnh:  Gần một năm về trước, trên SVĐ quốc gia Malta, cũng là vòng loại Euro 2016 giữa Italy và Malta. Italy vẫn thắng 1-0 chật vật như thói quen của họ trước các đội bóng nhỏ, người ghi bàn duy nhất lại vẫn là Pelle. Ngày tháng 10 năm đó chỉ có một điểm khác - Verratti tiếp quản vị trí nhạc trưởng của Italy, còn Pirlo ngồi trên ghế dự bị suốt 90 phút. Kết quả mà “Pirlo đệ nhị” nhận được sau trận đấu là vô số chỉ trích. Tờ Thoạt nhìn, Pirlo đang làm kỳ đà, cản mũi sự phát triển của đàn em Verratti. Nhưng HLV Conte có lý của ông khi tiếp tục tin dùng học trò kỳ cựu, bên cạnh chàng trai trẻ đang thuộc biên chế PSG. Ảnh: Nhưng, khi gặp lại Malta hôm qua, giữa hiệp một bế tắc, điểm sáng lớn nhất mà Italy có được lại chính là những pha xử lý bóng rất khéo của Verratti giữa vòng vây của đối thủ. Chưa kể, anh còn có một pha đảo bóng tinh tế và dứt điểm sạt xà ngang cầu môn đối phương ở phút 24. Không phải là HLV Conte không trao cơ hội cho Verratti, mà ông đã thử nghiệm để hiểu rằng cách tốt nhất giúp tài năng này phát triển, để đến một ngày nhận bảo kiếm từ tay Pirlo, là xếp hai người chơi cạnh nhau. Vào mùa hè 2011, khi Conte đưa Pirlo về sân Juventus Arena. Ông đã thay đổi rất nhiều bộ mặt Juve, một trong những thay đổi lớn lao đó là giá trị chuyên môn và khí chất bất phàm của Pirlo giúp cho các cầu thủ trẻ chơi cùng anh tiến bộ hơn. Một ví dụ tiêu biểu là Claudio Marchisio, theo đó, chàng trai Juventus chỉ ghi bốn bàn, có bốn pha kiến tạo và tỷ lệ chuyền thành công 84,4% trong mùa 2010-2011, nhưng sau đó anh ghi chín bàn, bốn kiến tạo và chuyền thành công 85,7% ở mùa 2011-2012, mùa đầu chơi cạnh Pirlo tới. Và những thông số ấy lại tăng lên trong mùa giải tiếp theo. Không chỉ Marchisio mà cả Paul Pogba, Arturo Vidal đều bứt lên thành những tiền vệ hàng đầu thế giới khi được chơi quanh Pirlo ở trung tâm. Nhận định này sau đó đã được chính Marchisio thừa nhận vào ngày Pirlo rời Juve qua nước Mỹ xa xôi. "Tôi muốn dành một vài từ cho Pirlo, cho tất cả những điều anh ấy đã làm cho chúng tôi, và vì anh ấy đã giúp tôi và đồng đội cùng đi lên. Pirlo là một cầu thủ rất quan trọng với sự nghiệp của tôi, trong những năm tháng tôi được nhìn thấy anh ấy chơi ở phía trước hàng phòng ngự. Pirlo đã giúp đỡ tôi không chỉ trên sân cỏ. Tôi không có những phẩm chất như anh ấy, nhưng tôi đã học được rất nhiều từ Pirlo", tiền vệ của Juvetus nói. Trong suốt hơn 100 năm qua, bóng đá Italy đã sinh ra rất nhiều thiên tài, nhưng dạng thiên tài khiến các cầu thủ trẻ xung quanh nhìn vào đó để cùng tiến bộ như Andrea là rất hiếm thấy. Pirlo đang lùi dần vào hậu trường, nhưng vẫn được tuyển Italy sử dụng trong những thời điểm nhất định, đóng vai trò gia sư, kèm cặp Verratti - ông chủ tuyến giữa Italy trong tương lai gần. Ảnh: Conte hiểu rõ điều đó, và cần Pirlo. Ông không cần anh phải là một “trái tim Đan-Kô” như năm nào hai thầy trò sát cánh ở Juventus, mà cần kinh nghiệm của anh để bổ túc bài học cho những tiền vệ xung quanh, đặc biệt là "người thừa kế" Verratti. Qua việc Pirlo chỉ ra sân trong những trận đấu vừa phải, dễ thấy đó là một Pirlo điều tiết thế trận và phân phối đường chuyền ở vị trí ít tốn sức lực nhất trong độ tuổi của anh. Cùng một Verratti ở phía trên chơi đầy phóng túng và gây đột biến bằng những pha xử lý khéo léo, như trận đấu với Malta hôm qua, Italy không phải là không có đường sáng. Tuy vậy, Verratti hãy nhìn cái cách mà Marchisio, Paul Pogba hay Vidal tỏa sáng: đừng cố làm "Pirlo mới". 15 năm trước, chính Andrea Pirlo đã chết chìm trong biệt danh "Baggio mới". Bởi vậy, Verratti, anh hãy là anh. Italy chỉ có một Pirlo, và Italy bây giờ cần một Verratti có bản sắc riêng, chứ không rập khuôn theo bất kỳ hình mẫu nào.           1 7 4 3 0 10 5 +5  2 7 4 3 0 16 3 +13  3 7 4 1 2 8 8 0  4 7 2 2 3 7 8 −1  5 7 1 2 4 4 11 −7  6 7 0 1 6 1 11 −10