Nadal bật bãi Mỹ Mở rộng sau năm set kịch tính Dẫn trước đến hai set nhưng chung cuộc tay vợt người Tây Ban Nha bị loại bởi Fabio Fognini, trong cuộc chiến năm set ở vòng ba hôm 4/9.Nadal lại sớm dừng cuộc chơi ở một giải Grand Slam. Ảnh: Rafael Nadal bị loại ngay vòng ba, nhưng kịp cống hiến một trong những trận đấu hấp dẫn nhất Mỹ Mở rộng năm nay. Sau ba giờ 46 phút, Fabio Fognini ngược dòng đánh bại hạt giống số tám, với tỷ số các set là 3-6, 4-6, 6-4, 6-3, 6-4. Lần đầu tiên Fognini giành vé vào vòng bốn Mỹ Mở rộng. Còn đối với Nadal, anh lại tiếp tục chuỗi ngày không thành công trong năm 2015. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp Nadal thắng trước hai set mà vẫn thua trận. "Cậu ấy đã chơi rất hay. Tôi không thua trận này mà phải nói Fognini đã chiến thắng", Nadal chia sẻ. "Đương nhiên tôi không vui khi chơi không tốt bằng đối thủ nhưng đó là những điều đã xảy ra. Tôi phải chấp nhận. Như mọi lần, tôi đã chiến đấu đến những điểm cuối cùng nhưng vẫn chưa đủ để chiến thắng. Cảm ơn tất cả mọi người đã ủng hộ". Trận đấu trở nên nảy lửa ngay từ những phút đầu với lối đánh của cả hai. Fognini dùng những cú phải tay uy lực ép Nadal phải đứng dưới vạch cuối sân trong cả set một. Nhưng Nadal cũng là một trong những tay vợt chơi phòng ngự rất tốt. Tay vợt người Tây Ban Nha không lên lưới nhiều nhưng vẫn ghi những điểm winner rất hay khiến Fognini hoàn toàn bất ngờ. Cựu số một thế giới lấy lại hình ảnh ngày xưa, kết thúc hai set đầu tiên trong 90 phút với chiến thắng 6-3, 6-4. Nhưng mọi chuyện chưa dừng lại ở đây. Fognini chấp nhận chơi mạo hiểm trong ba set cuối. Ảnh: Những khán giả lỡ bỏ về thời điểm đó (gần nửa đêm ở New York) sẽ phải tiếc nuối vì không chứng kiến pha ngược dòng kinh điển của Fognini.   Sự căng thẳng được thể hiện cả trong set năm. Sau khi giữ game giao bóng trong hai game đầu, hai tay vợt liên tiếp bẻ giao bóng của nhau. Nadal và Fognini cùng có ba lần giành break, đưa tỷ số về 4-4 ở set năm. Đến đây Fognini có break quyết định kết thúc với phần thắng 6-4. Ở vòng bốn, Fognini đối đầu với một tay vợt Tây Ban Nha khác là Feliciano Lopez.