Messi lập cú đúp giúp Argentina thắng 7-0 M10 có màn tái xuất ấn tượng, góp phần làm nên chiến thắng đậm trong trận giao hữu với Bolovia sáng 5/9.Nụ cười đã trở lại với Messi (10) và Tevez (18).  Chơi trận đầu tiên sau thất bại trong trận chung kết Copa America 2015, Argentina có sự trở lại hoành tráng với chiến thắng 7-0 trước đối thủ cùng khu vực Nam Mỹ. Ấn tượng nhất trong màn trình diễn này là phong độ của Messi, cầu thủ đang phải đối phó với làn sóng chỉ trích của dư luận. Vào sân từ ghế dự bị ở phút 65, M10 chỉ mất hai phút để ghi bàn đầu và thêm chín phút nữa để có bàn thứ hai. Cùng với hai cú đúp trước đó của Lavezzi, Aguero và bàn ấn định tỷ số của tân binh Angel Correa, Argentina đã có màn khởi động hoàn hảo cho vòng loại World Cup 2018. Điểm sáng lớn nhất của Argentina trận này không phải là chiến thắng cách biệt mà là tinh thần thi đấu. Như muốn bắt đầu một hành trình lấy lại những gì đã mất, đoàn quân tango tấn công liên tục ngay từ đầu trận và ghi hết bàn này đến bàn khác. Sau một thời gian phải chịu "tiếng xấu" phụ thuộc vào Messi, các tuyển thủ Argentina đã bắt đầu làm quen với cách thi đấu mà không có M10 trong đội hình. Cho đến khi Messi vào sân, đội á quân World Cup và Copa America đã có bốn bàn chia đều cho Lavezzi và Aguero. Messi có thể gây ấn tượng về thời gian ghi bàn, nhưng Aguero mới là cầu thủ chơi hay nhất trận. Tiền đạo của Man City này chính là tác giả của ba đường chuyền dọn cỗ cho Lavezzi lập cú đúp và M10 nâng tỷ số lên 6-0. Bên cạnh sự hỗ trợ tuyệt vời, Aguero còn ghi hai bàn bằng những cú tỉa bóng kỹ thuật qua thủ môn Vaca. Aguero chơi xuất sắc trong vai trò trung phong. Một điểm sáng nữa trong chiến thắng của Argentina là màn ra mắt thành công của Angel Correa, tiền đạo mới 20 tuổi đang thi đấu cho Atletico Madrid. Vào sân từ phút 81 thay Lavezzi, Correa chỉ mất ba phút để có được bàn thắng đầu tiên cho đội tuyển quốc gia. Cú cứa lòng đưa bóng đi chìm vào góc gần từ khoảng cách 20 m của tiền đạo này khiến ban huấn luyện Argentina rất hài lòng. Sau chiến thắng trước Bolivia, Argentina sẽ có thêm một trận giao hữu gặp Mexico, cũng diễn ra trên đất Mỹ. Giữa tháng 10, thầy trò HLV Gerardo Martino sẽ bắt đầu vòng loại World Cup 2018 bằng hai trận gặp Ecuador và Paraguay. Người hâm mộ tại Houston (Mỹ), nơi diễn ra trận Argentina - Bolivia, cổ vũ Messi. Ảnh: