Kevin Durant chịu thiệt, tiếp tục gắn bó với Warriors Cầu thủ hay nhất chung kết NBA mùa vừa qua quyết định ký thêm hai năm hợp đồng với đội đương kim vô địch.Durant từng đòi hỏi bản hợp đồng tối đa lương, tương đương gần 70 triệu đô cho hai mùa. Trong khi đó, Golden State lại chỉ muốn giữ nguyên mức lương 53 triệu như hai mùa vừa qua. Với đẳng cấp và thâm niên thi đấu NBA của Kevin Durant, anh hoàn toàn có khả năng nhận lương tối đa khi sang đội khác. Nhưng cuối cùng, MVP chung kết NBA mùa qua quyết định ở lại Warriors. Durant (phải) ở lại, khiến Warriors tiếp tục là đội mạnh nhất tại NBA trong hai mùa tới. Ảnh:  Cách đây hai năm, Durant phải chấp nhận giảm 10 triệu đô tiền lương mỗi mùa để được Warriors đồng ý ký hợp đồng. Với việc tái ký với Warriors, Kevin Durant vẫn hưởng lương cao thứ hai tại đội, sau Stephen Curry (200 triệu đô cho năm mùa). Ở một diễn biến khác, siêu sao Chris Paul cũng đã đồng ý ở lại Houston Rockets. Hâu vệ dẫn bóng kỳ cựu này ký hợp đồng mới có thời hạn bốn năm, với mức lương tổng bốn mùa là 160 triệu đôla. Chris Paul năm nay 33 tuổi, là một trong những hậu vệ hàng đầu NBA với khả năng công thủ toàn diện. Anh từng chín lần lọt đội hình All-Star. Mùa trước, Rockets của Paul dẫn Warriors 3-2 tại chung kết miền Tây, nhưng cuối cùng thua ngược 3-4 vì Paul chấn thương và không thể ra sân ở hai game cuối.