Ronaldo tịt ngòi, Bồ Đào Nha thua Pháp ngay trên sân nhà Mathieu Valbuena ghi bàn quyết định bằng một cú sút phạt giúp Pháp giành chiến thắng 1-0 trong trận giao hữu tối 4/9.CR7 hầu như không gây được nguy hiểm cho khung thành tuyển Pháp cho đến khi bị thay ra giữa hiệp hai. Ảnh:  Tiền vệ Mathieu Valbuena trở thành người hùng của tuyển Pháp khi xuất sắc thực hiện cú sút phạt từ cự ly 20 m ghi bàn quyết định ở phút 85. Pha lập công này không chỉ cho thấy đẳng cấp kỹ thuật của cầu thủ đang thi đấu cho CLB Olympique Lyon mà còn phản ánh chính xác phong độ lấn lướt mà Pháp thể hiện trong phần lớn thời gian thi đấu. Bồ Đào Nha đã không thể duy trì thế trận cân bằng, ngay cả khi có sự góp mặt của Cristiano Ronaldo, Pepe cùng lợi thế sân nhà. Đội bóng từng vào bán kết Euro 2012 chỉ có được 42% quyền kiểm soát bóng và sử dụng đến 14 lần phạm lỗi. Việc Danny, Veloso, Quaresma vào sân trong hiệp hai cũng không thể giúp Bồ Đào Nha cải thiện hàng công trước Pháp chơi đồng đều ở cả ba tuyến. Trận đấu đã vượt ra ngoài khuôn khổ giao hữu ngay từ những phút đầu khi hai đội có nhiều pha va chạm với nhau. Hậu vệ Patrice Evra thậm chí sớm phải nhận một thẻ vàng do phạm lỗi với đồng đội cũ tại Man Utd là Nani. Không lâu sau đó, cầu thủ của CLB Juventus vô tình vung tay khiến Ricardo Carvalho phải tạm rời sân điều trị với chiếc mũi đầy máu nhưng may mắn thoát được thẻ đỏ. Tình huống thực sự nguy hiểm đầu tiên của trận đấu đến ở phút 30 khi Blaise Matuidi thoát khỏi sự đeo bám và tung cú sút chìm từ 16 m về phía khung thành Bồ Đào Nha. Trong pha bóng này, thủ môn Rui Patricio may mắn dùng chân cứu được bàn thua cho đội chủ nhà. Với việc Benzema bị theo kèm gần như suốt trận, Matuidi trở thành mũi tấn công gây đột biến cho Pháp. Bên cạnh cú sút chìm bị Patricio phá ra, tiền vệ của CLB Paris St Germain này còn suýt ghi bàn sau quả tạt của Bacary Sagna. Valbuena tung cú sút ghi bàn quyết định. Trận này cầu thủ hay nhất thế giới Ronaldo chơi không mấy ấn tượng trước hàng thủ chắc chắn của Pháp và tỏ ra đơn độc. Trong hiệp một, CR7 chỉ gây được chút nguy hiểm khi tung cú sút phạt từ 30 m buộc thủ môn Hugo Lloris cảnh giác đấm bóng. Sau giờ nghỉ, HLV Didier Deschamps đưa Morgan Schneiderlin vào thay Yohan Cabaye. Tiền vệ tân binh của Man Utd chơi tròn vai và Pháp tiếp tục tỏ ra lấn lướt. Thủ môn Patricio một lần nữa trở thành cứu tinh của Bồ Đào Nha khi đẩy được cú sút của Griezmann và hóa giải pha phối hợp giữa Schneiderlin và Benzema. Trong khi đó, do thiếu không gian xoay xở, Ronaldo chỉ có thể nhắc đến sự hiện diện của bản thân bằng đường chuyền cho Nani băng lên sút chệch khung thành Pháp. Cuối hiệp hai, HLV Deschamps tung nốt một tân binh khác của Man Utd là Anthony Martial vào sân. Đây là lần đầu tiên cầu thủ 19 tuổi này khoác áo tuyển Pháp. Bồ Đào Nha có thể đã kết thúc trận giao hữu với kết quả hòa may mắn nếu không phạm lỗi quá nhiều trong 10 phút cuối. Sau khi xuất sắc hóa giải cú sút phạt của Benzema, thủ môn Patricio chịu bó tay trước một cú sút phạt khác của Valbuena. Patricio không thể đẩy bóng trước cú sút quá hiểm của Valbuena.