Rooney trước cơ hội xô đổ kỷ lục của Bobby Charlton Thêm tối thiểu một bàn, trên sân San Marino ở vòng loại Euro hôm nay, tiền đạo của Man Utd sẽ đi vào lịch sử tuyển Anh.Wayne Rooney đang có 48 bàn trong màu áo tuyển Anh, đứng thứ hai trên bảng vàng các chân sút hay nhất mọi thời đại của "Tam Sư". Người đang giữ kỷ lục ghi bàn cho đội tuyển này là huyền thoại Bobby Charlton với 49 bàn mà ông ghi trong giai đoạn 1958-1970. Chỉ cần ghi được một đến hai bàn trong trận đấu loại Euro 2016 với chủ nhà San Marino hôm nay, Rooney sẽ san bằng hoặc xô đổ kỷ lục mà Charlton giữ suốt 45 năm qua. Đây là nhiệm vụ không hề quá sức với tiền đạo 29 tuổi, xét đến việc anh từng 10 lần lập cú đúp trong các trận quốc tế. San Marino cũng là nạn nhân ưa thích nhất của Rooney trong màu áo tuyển Anh, với bốn lần bị anh sút tung lưới. Rooney muốn hướng đến các danh hiệu tập thể cùng tuyển Anh, chứ không phải kỷ lục ghi bàn mà anh sắp vượt qua. Ảnh: Tuy nhiên, Rooney tỏ ra bàng quan trước cơ hội vươn lên vị trí số một của Charlton. "Tôi sẽ không thể trở thành một huyền thoại như Sir Bobby Charlton. Ông ấy từng vô địch World Cup", anh nói. Rooney sau đó nhấn mạnh thêm: "Chỉ có những danh hiệu đoạt được mới có ý nghĩa và được người hâm mộ đánh giá cao. Sir Bobby đã làm được điều đó. Về phần tôi, tôi chỉ hy vọng rằng mình còn nhiều thời gian để có thể thành công như ông ấy". Tuyển Anh của Rooney hiện dẫn đầu bảng E vòng loại Euro 2016, với thành tích toàn thắng cả sáu trận, hơn nhì bảng Thuỵ Sỹ sáu đểm. Hai vị trí nhất mỗi bảng ở vòng loại sẽ vào thẳng vòng chung kết tại Pháp hè sang năm. Trận đấu trên sân San Marino hôm nay sẽ là cơ hội để Rooney giải toả sức ép đè nặng lên anh vì cơn khô bạn bàn thắng ở Ngoại hạng Anh từ đầu mùa giải mới. Qua bốn trận, Rooney đều được xếp đá chính ở vị trí tiền đạo mũi nhọn, nhưng tịt ngòi toàn tập. Cú hattrick vào lưới Brugge ở vòng play-off Champions League là không đủ để Rooney dẹp yên những chỉ trích tới tấp nhắm vào anh vì phong độ tệ hại ở sân chơi quốc nội.