Đức hạ Ba Lan, lên đầu bảng vòng loại Euro Nhà vô địch World Cup 2014 đánh bại Ba Lan 3-1 hôm 4/9, vượt qua chính đối thủ để xếp đầu bảng D.Hai cầu thủ của Bayern Munich ghi bàn cho tuyển quốc gia. Ảnh: Tất cả bốn bàn thắng được ghi đều do công của những cầu thủ đang khoác áo Bayern Munich. Thomas Muller sớm đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn trước với một cú đệm bóng cận thành, kết thúc pha phối hợp ăn ý. Mario Gotze nhân đôi cách biệt bằng nỗ lực độc diễn cá nhân, nhưng Robert Lewandowski kịp rút ngắn tỷ số trước khi hiệp một khép lại.  Đức không chỉ thắng mà còn giành luôn vị trí nhất bảng D vòng loại Euro 2016 của người hàng xóm. "Cỗ xe tăng" hiện hơn Ba Lan hai điểm, hơn đội xếp thứ ba Ireland bốn điểm. Vòng loại Euro còn ba lượt đấu nữa là kết thúc. Hai đội đầu bảng và đội thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào thẳng vòng chung kết. Các đội xếp thứ ba còn lại đấu loại để giành vé vớt. Chiến thắng hôm 4/9 mang lại nhiều ý nghĩa cho nhà đương kim vô địch World Cup. Trong chặng nước rút cuối chiến dịch, Đức đã vượt lên dẫn đầu bảng, thêm vào đó là trả món nợ thua Ba Lan 0-2 năm ngoái. Lewandowski (áo đỏ) không thể giúp Ba Lan có điểm. Ảnh: Trận đấu diễn ra hấp dẫn đúng với tính chất tranh giành ngôi đầu bảng. Đoàn quân của Joachim Low không có phong độ cao nhất trong suốt chiến dịch vòng loại năm nay nhưng đã tìm lại chính mình ở trận cầu quan trọng. Đội chủ nhà kiểm soát thế trận từ sớm, tấn công phủ đầu với những đường chuyền ngắn ở tốc độ cao.    Đức (4-3-3):Neuer, Can, Boateng, Hummels, Hector, Schweinsteiger, Kroos, Muller, Ozil, Bellarabi (Gündogan 53), Gotze(Podolski 90) Ba Lan (4-5-1):Fabianski, Piszczek (Olkowski 43), Szukala, Glik, Rybus, Grosicki (Peszko 86), Jodlowiec, Krychowiak, Milik, Lewandowski, Maczynski(Blaszczykowski 63)