Giải mã vụ Hamilton sử dụng lốp sai áp suất ở Grand Prix Italy Đội đua nước Đức khẳng định họ không mắc lỗi và cho rằng chính sự mù mờ trong quy trình sử dụng lốp đã khiến Lewis Hamilton suýt bị phạt tại chặng đua cuối tuần qua.Sau khi về nhất dễ dàng tại đường đua Monza, ngôi sao người Anh tưởng như sẽ phải nhận án phạt, hủy kết quả và mất đi chiến thắng do áp suất của lốp sau bên trái trên chiếc W06 thấp hơn áp suất tối thiểu mà nhà sản xuất lốp Pirelli yêu cầu. Hai giờ sau khi cuộc đua kết thúc, Liên đoàn đua xe thế giới (FIA) khẳng định Mercedes không cố ý phạm luật nên không bị phạt. Các giám sát kỹ thuật của FIA đã nhận thấy áp suất trên chiếc lốp sau bên trái của Hamilton thấp hơn yêu cầu tối thiểu 0,3psi và ngay lập tức báo cho giám sát đường đua tại thời điểm chỉ còn năm phút nữa là cuộc đua chính thức chiều Chủ nhật 6/9 tại Monza bắt đầu. Nhờ được FIA giải oan vụ sai áp suất lốp, Hamilton vẫn được bảo toàn ngôi nhất chặng tại GP Italy và có thêm hơn 25 giây cộng vào thành tích cá nhân. Ảnh: Giám đốc điều hành đội đua Mercedes, Toto Wolff khẳng định: "Mọi rắc rối bắt nguồn từ quy trình đo đạc và đánh giá lốp. Chúng tôi đã tuân thủ nghiêm chính quy trình mà Pirelli đã lập - phủ lốp bằng chăn điện và đo áp suất lốp khi có mặt kỹ thuật viên của Pirelli. Áp suất lúc đo cao hơn ngưỡng tối thiểu vì chúng tôi luôn luôn muốn đảm bảo an toàn". Toto Wolff giải thích thêm: "Một chiếc lốp vì lý do nào đó đã không được ủ đủ nóng như những chiếc còn lại vì thế áp suất đã giảm đôi chút. Sự sai khác (0,3psi) là không đáng kể". Thông báo của FIA sau cuộc đua cho biết nhiều khả năng nguyên nhân của sự cố trên là do một chiếc chăn điện dùng để ủ lốp đủ nóng và giữ ổn định áp suất lốp đã bị ngắt điện. Sự cố đó là vô tình chứ không phải là do Mercedes cố ý. Giám đốc điều hành của Mercedes cũng kêu gọi các nhà quản lý cần hoàn thành việc xây dựng một quy trình kiểm tra lốp kỹ càng và chặt chẽ hơn trước khi chặng đua tới ở Singapore diễn ra (từ ngày 18-20/9). Wolff khẳng định hoàn toàn không có chuyện Mercedes cố tình giảm áp suất lốp trước khi xuất phát để thu lợi bất chính tại Grand Prix Italy. Trước khi Grand Prix Italy diễn ra, nhà cung cấp độc quyền lốp xe F1 Pirelli đã nâng cao quy định áp suất tối thiểu của lốp nhằm đảm bảo an toàn cho các tay đua sau hai tan nạn nguy hiểm xảy ra liên tiếp với Nico Rosberg (Mercedes) và Sebastian Vettel (Ferrari) tại đường đua Spa-Francorchamps (Bỉ) cuối tháng 8. Toto Wolff cho biết: "Sau chặng đua tại Bỉ, chúng tôi đã làm việc với Pirelli trong một tuần liền để tìm cách nâng cao độ an toàn về lốp cho các tay đua. Chúng tôi đã giúp họ tìm hiểu và xây dựng mức áp suất tối thiểu và góc nghiêng cua bánh xe mà chúng tôi đã sử dụng tại Bỉ. Vì thế, hoàn toàn không có chuyện Mercedes tìm cách thu lợi bất chính và phản khoa học như vậy". Pirelli và các đội đua chắc chắn sẽ còn phải ngồi lại với nhau để bàn thêm về quy trình sử dụng lốp sau scandal của Hamilton tại Monza hôm qua. Ảnh: Tay đua còn lại của Mercedes, Nico Rosberg cũng sử dụng lốp có áp suất thấp hơn mức tối thiểu 1,1psi. Tuy nhiên, sau đó tay đua người Đức phải bỏ cuộc cuối cuộc đua do cháy động cơ. Tại Grand Italy vừa qua, sau khi bỏ xa đối thủ hơn 20 giây lúc chặng đua còn tới 20 vòng, Hamilton bắt đầu giảm dần nhịp độ thi đấu để giữ an toàn, nhưng lúc này Vettel vẫn không thể rút ngắn khoảng cách do liên tục gặp khó khăn bởi traffic. Tuy nhiên, khi cuộc đua còn tầm chín vòng, dù tay đua đội nhà đang nắm chắc chiến thắng với khoảng cách mênh mông, khuôn mặt của giám đốc điều hành Mercedes, Toto Wolff bất ngờ tái nhợt. Chỉ đạo viên của đội đua nước Đức được lệnh yêu cầu Hamilton lập tức tăng tốc để gia tăng khoảng cách với Vettel - một động thái khó hiểu của Mercedes. Ngay cả Hamilton cũng bất ngờ với yêu cầu của đội nhà. Chỉ đạo viên Peter Bonnington thông báo quyết liệt: "Hãy làm như yêu cầu, không hỏi nhiều Lewis. Sau chặng đua chúng tôi sẽ giải thích". Khi hoàn thành cuộc đua, tay đua người Anh đã gia tăng khoảng cách với Vettel lên mức hơn 25 giây.