Djokovic nổi điên, giẫm gãy vợt vì thua set đầu tiên Tay vợt người Serbia đánh bại đối thủ Tây Ban Nha Roberto Bautista Agut tại vòng bốn Mỹ Mở rộng với tỷ số 3-1, hôm 6/9.Novak Djokovic không thể hiện phong độ cao nhất khi đối đầu với tay vợt người Tây Ban Nha Bautista Agut ở vòng bốn. Anh để thua set đầu tiên trong giải đấu khi chịu gác vợt trong set thứ hai. Khi tiến vào khu vực chờ thi đấu, tay vợt số một thế giới tức giận đến mức giẫm gãy một chiếc vợt để giải tỏa. Khi lấy lại bình tĩnh, Nole khép lại trận đấu với các tỷ số 6-3, 4-6, 6-4, 6-3. Djokovic tức giận khi thua set hai... Và kết quả là làm gãy chiếc vợt sau cơn thịnh nộ. Ảnh: Việc nổi nóng là điều hiếm xảy ra với Djokovic ở New York năm nay. Hai vòng đầu tiên, anh thắng nhẹ nhàng và chóng vánh. Trận thứ ba khó khăn hơn, lộ sai sót hơn nhưng tay vợt số một thế giới vẫn thắng trong ba set. Hôm 6/9 lại khác hẳn khi tay vợt người Serbia chơi không tốt. Khán giả Mỹ dường như ủng hộ Bautista Agut hơn, thể hiện qua độ cuồng nhiệt khi cổ vũ ở những pha đối bóng. Dù sao, Djokovic cũng đã chiến thắng, lần thứ 26 liên tiếp vào tứ kết Grand Slam. "Tôi thất vọng với bản thân. Tôi nổi điên với set hai, khi đã dẫn 4-2, lại không thể giành chiến thắng mà thua ngược năm game liền. Tôi không thể chấp nhận điều đó. Tôi là mẫu người hay bộc lộ cảm xúc. Điều quan trọng bây giờ là tôi đã tìm cách giành chiến thắng", Djokovic chia sẻ. Trước hạt giống số 23 người Tây Ban Nha, Djokovic mất đến bốn break, kể cả khi giao bóng để kết thúc trận đấu. Bautista Agut gây nhiều khó khăn cho đối thủ, sẵn sàng tung những cú thuận tay bóng thẳng mỗi khi có cơ hội. Lối đánh tấn công quyết liệt trong set hai giúp tay vợt người Tây Ban Nha ép Nole chỉ có thể đứng sau vạch cuối sân để chống cự. Sự mạo hiểm của hạt giống số 23 chỉ giúp anh có chiến thắng trong set hai. "Tôi đã để anh ấy kiểm soát các pha đánh đối bóng giữa set hai. Khi bạn tạo cơ hội cho đối thủ, khi bạn đánh rơi phong độ, những tay vợt như Bautista Agut hay David Ferrer sẽ tận dụng và vượt qua bạn. Bautista Agut xứng đáng thắng set hai, và khiến tôi phải làm việc vất vả", tay vợt số một thế giới cho biết. Trận đấu kết thúc sau ba giờ. Djokovic có 42 điểm winner, 37 lỗi tự đánh hỏng. Ở tứ kết, Djokovic sẽ đối mặt với một tay vợt người Tây Ban Nha khác là Feliciano Lopez.  Marin Cilic(9) hạ Jeremy Chardy(27), 6-3, 2-6, 7-6, 6-1 Jo-Wilfried Tsonga(19) hạ Benoit Paire, 6-4, 6-3, 6-4 Feliciano Lopez(18) hạ Fabio Fognini(32), 6-3, 7-6, 6-1