Chủ tịch Real: 'Man Utd quá non nớt trên sàn chuyển nhượng' Sau khi chỉ trích nhau trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng, Chủ tịch Real và đại diện Man Utd lại đấu khẩu về sự cố dẫn tới vụ chuyển nhượng bất thành của thủ môn David De Gea.Real, Man Utd và De Gea đã mất quá nhiều công sức, thời gian mà chẳng thu được gì sau kỳ chuyển nhượng hè. Ảnh: Hôm 4/9, Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez công khai nói về sự non nớt trên thị trường chuyển nhượng của Man Utd cũng như Phó Chủ tịch đội này là Ed Woodward. "Họ thiếu kinh nghiệm. Điều này từng xảy ra với vụ Fabio Coentrao và Ander Herrera (cũng trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2013) nhưng họ chưa rút ra bài học", ông bình luận. Không lâu sau lời bình của Perez, phía Man Utd lập tức có phản ứng đổ lỗi cho Real. "Thực tế đã tự nói lên tất cả. Liên đoàn bóng đá Anh có thể khẳng định chứng nhận chuyển nhượng của chúng tôi được gửi đi đúng hạn. Chúng ta đều muốn đổ lỗi cho người khác, nhưng khi đã để cơ hội tuột khỏi tầm tay thì đó là lỗi của bạn", người phát ngôn của "Quỷ Đỏ" cho hay. Real và Man Utd đã liên tục chỉ trích nhau sau khi vụ chuyển nhượng De Gea đổ bể do sự chậm trễ trong việc gửi chứng nhận chuyển nhượng. Perez từng cho biết, Man Utd chỉ đồng ý bán khi chỉ còn 12 tiếng trước khi kỳ chuyển nhượng tại Tây Ban Nha kết thúc và mất 8 tiếng để gửi chứng nhận. Có thông tin cho biết, sự "lệch pha" về phần mềm vi tính khiến Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha không thể mở file chứng nhận của Man Utd. Sau khi vụ chuyển nhượng thất bại, Real đành dùng thủ môn Keylor Navas cho mùa giải 2015-2016. Đây là người được đưa vào hợp đồng trao đổi để lấy De Gea. Trước ngày cuối, hai đội đã có ba tháng đàm phán nhưng không thể đi đến thỏa thuận. Phía Real không chịu trả giá cao cho năm cuối hợp đồng giữa De Gea với Man Utd, trong khi "Quỷ Đỏ" từng muốn đưa Bale, Ramos hoặc Benzema vào vụ chuyển nhượng.