Bayern giúp người tị nạn sau sự kiện bé Aylan Nhà ĐKVĐ Bundesliga chuẩn bị mở riêng một trại huấn luyện, đồng thời cung cấp các trang thiết bị và sự trợ giúp để người tị nạn hòa nhập tốt hơn tại Đức.Bayern là đội bóng giàuvà mạnh nhất tại Đức. Ảnh: Theo thông báo trên trang web của Bayern sáng 4/9, đội bóng này sẽ mở một trại huấn luyện dành riêng cho người tị nạn tại Munich. Song song với đó là việc mở các lớp dạy tiếng Đức, tài trợ các suất ăn và cung cấp các trang thiết bị luyện tập. Bayern cũng cho biết sẽ tặng 1,2 triệu đôla cho các dự án về người tị nạn tại Munich. Trong trận đấu sắp tới của nhà ĐKVĐ Bundesliga (gặp Augsburg vào ngày 12/9), mỗi cầu thủ bước vào sân sẽ dắt tay một trẻ nhỏ người Đức và một trẻ nhỏ tị nạn. "Bayern có trách nhiệm xã hội đối với người tị nạn, những trẻ em, phụ nữ và đàn ông đang cần sự trợ giúp, để họ có thể hòa nhập với cuộc sống tại Đức", Chủ tịch Bayern, Karl Heinz Rummenigge cho biết. Người tị nạn đã trở thành một vấn đề nóng bỏng tại châu Âu tuần qua sau khi bức ảnh chụp thi thể cậu bé 3 tuổi Aylan lan truyền trên internet. Cậu bé cùng anh trai và mẹ không may đuối nước khi cùng gia đình từ Syria chạy tị nạn bằng đường biển. Đức hiện là một trong những quốc gia có số người tị nạn đổ về lớn nhất châu Âu. CĐV Dortmund trưng banner chào đón người tị nạn trong trận đấu ở Bundesliga cuối tuần qua.  Vòng đấu cuối tuần qua của giải bóng đá số một nước Đức cũng chứng kiến nhiều tấm banner thể hiện sự ủng hộ với người tị nạn được trưng lên trên các khán đài.