Serena suýt bị loại sớm ở Mỹ Mở rộng Để thua set một nhưng Serena Williams vùng dậy mạnh mẽ trong hai set còn lại, hạ Bethanie Mattek-Sands với các tỷ số 3-6, 7-5, 6-0.Niềm vui thắng trận của tay vợt số một thế giới. Ảnh: Serena Williams đối mặt với nguy cơ bật bãi khỏi giải khi chỉ cách một trận thua có hai game đấu. Hạt giống số một bị   Mattek-Sands, cựu Top 30 WTA, đến Mỹ Mở rộng nhờ được đặc cách. Chấn thương liên tiếp khiến cô không thi đấu trong năm 2014. Mỹ Mở rộng chứng kiến sự trở lại mạnh mẽ của tay vợt chủ nhà. Mattek-Sands trả giao rất tốt và chịu khó lên lưới mỗi khi có cơ hội. Tay vợt 30 tuổi thi đấu như không có gì để sợ hãi và đó là chìa khóa có thể giúp cô đánh bại đối thủ.  Hạt giống số một đang hướng đến một mùa giải thành công, thâu tóm bốn danh hiệu Grand Slam trong năm. Cô còn cách mục tiêu bốn trận thắng. Ở vòng bốn, Serena chạm trán với một người đồng hương khác, Madison Keys. Hạt giống số 19 bất ngờ vượt qua Agnieska Radwanska với tỷ số 6-3, 6-2