Lý Hoàng Nam gác vợt ngay vòng một giải trẻ Mỹ Mở rộng Niềm hy vọng của Việt Nam dừng bước trong trận ra quân nội dung đánh đơn, sau khi thua Denis Shapovalov với tỷ số 3-6, 4-6.Hoàng Nam bị loại là một bất ngờ khi Denis Shapovalov kém anh hai tuổi, không được xếp hạt giống và thua 126 bậc trên bảng điểm ATP. Hoàng Nam đã thua sốc trước tay vợt kém cả tuổi đời lẫn thứ hạng ATP. Ảnh:  Hoàng Nam không dễ dàng chịu thua. Ngay game kế tiếp, tay vợt 18 tuổi giành lại break để đưa tỷ số xuống 3-4. Game đấu này rất kịch tính khi tỷ số về deuce đến bốn lần. Chưa kịp phấn khởi, tay vợt quê Tây Ninh lại bị bẻ game giao bóng ngay sau đó và cuối cùng thua 3-6. Hoàng Nam thường chơi quật khởi trong các set sau nhưng điều đó đã không diễn ra ở New York. Set hai, anh để mất break ở game thứ ba. Chừng đó lợi thế đủ giúp Shapovalov kết liễu trận đấu.  Thống kê trận đấu.  Hoàng Nam còn thi đấu nội dung đánh đôi, đứng cạnh cùng Akira Santillan (Nhật Bản). Cặp Hoàng Nam-Santillan, được xếp hạt giống số 4, sẽ gặp Tim Sandkaulen - Mate Valkusz tại vòng một.