Shearer: 'Man Utd ngờ nghệch, khô cứng vì Van Gaal' Cưụ đội trưởng tuyển Anh cho rằng Man Utd đang mất đi những giá trị quan trọng do các quyết sách sai lầm của HLV Louis Van Gaal.Van Gaal chưa tạo được dấu ấnsau hơn một năm dẫn dắt Man Utd. Ảnh: Man Utd mùa này chưa tạo được nhiều niềm tin cho các CĐV về cơ hội giành danh hiệu. Trong bốn trận đầu giải Ngoại hạng Anh, "Quỷ Đỏ" mới chỉ ghi được ba bàn. Hiện chỉ có Liverpool, Newcastle và Watford là ghi ít bàn hơn. Theo Alan Shearer, chiến thuật của HLV Louis Van Gaal đang khiến người xem có cảm giác nhàm chán. Đây là điều khác hoàn toàn so với phong cách phóng khoáng và hiệu quả dưới thời Sir Alex Ferguson. "Nếu bạn đang giành kết quả tốt, ngay cả lối chơi ngờ nghệch, khô cứng của Van Gaal cũng trở nên hấp dẫn. Nhưng nếu nhìn lại giai đoạn cuối mùa trước, khi Man Utd đánh mất cơ hội vô địch với chỉ ba trận thắng, ba hòa và bốn thua, mọi thứ khác hẳn", Shearer cảnh báo. Trong hai trận đầu Ngoại hạng Anh, đoàn quân của HLV Van Gaal đều chỉ thắng với tỷ số 1-0. Trong hai trận tiếp theo, sự thất vọng trở nên lớn hơn khi Man Utd hòa Newcastle và thua Swansea. Theo Shearer, trong trận gặp Liverpool cuối tuần này, nhiệm vụ của Van Gaal và Man Utd đơn giản là phải thắng. "Tôi cho rằng Van Gaal không nên hài lòng ngay cả với một trận hòa trước Liverpool. Ông ấy đã yêu cầu cho thêm thời gian để hoàn thiện đội bóng cũng như để các cầu thủ trẻ tiến bộ. Nhưng tôi e rằng thời gian đó đã hết. Một HLV không thể thực hiện các thay đổi, với hàng trăm triệu đôla ném vào thị trường chuyển nhượng, rồi nói rằng là nạn nhân của thời gian. Với một đội như Man Utd, một năm là quá đủ", Shearer nói.