Usain Bolt kết thúc sớm mùa thi đấu 2015 "Tia chớp Jamaica" quyết định không thi đấu thêm giải nào nữa từ giờ đến cuối năm."Sau những hào hứng trong vài tuần gần đây, tôi quyết định sẽ không chạy đua thêm nữa trong năm 2015", Bolt thông báo qua Bolt, vì ảnh hưởng từ chấn thương lưng, không còn hào hứng tham gia các giải nhỏ lẻ, mà chỉ tập trung vào những sân chơi lớn, nơi giúp anh khẳng định vị thế số một hành tinh. Ảnh: Thông báo của Bolt đến bốn ngày trước thời điểm giải điền kinh Diamond League 2015 diễn ra chặng cuối, ở Brussels, Bỉ, mà Bolt được chờ đợi sẽ tham gia tranh tài vào thứ sáu tuần này, 11/9. Bolt vừa trở về từ Bắc Kinh, Trung Quốc với vầng hào quang rực rỡ, sau khi anh đập tan mọi hoài nghi, tái khẳng định vị thế ông vua trên đường chạy cự ly ngắn bằng ba chiếc HC vàng ở giải vô địch thế giới (100m, 200m và 4x100m). "Tôi đã nghĩ về năm sau và Olympic 2016 ở Rio de Janeiro, nơi tôi sẽ nỗ lực để bảo vệ các danh hiệu của mình. Nhưng giờ thì tôi sẽ nghỉ ngơi một chút trước khi tập luyện trở lại từ tháng sau", Bolt chia sẻ thêm. Với việc Bolt nghỉ sớm, Justin Gatlin hứa hẹn sẽ lai thống trị các đường chạy cự ly ngắn ở Brussels thứ sáu này. VĐV người Mỹ chỉ cần cán đích trong top 3 100m là đủ trở thành nhà vô địch cả mùa nội dung này của hệ thống Diamond League 2015.