Martial, De Bruyne đứng đầu nhóm 'mua hớ' Tân binh của hai đội bóng thành Manchester cùng được đánh giá là bị mua đắt so với giá trị thực.Những tân binh đắt giá và còn rất trẻ của giải Ngoại hạng mùa này. Ảnh:  Theo đó, Anthony Martial đứng đầu danh sách cầu thủ bị mua đắt hơn giá trị thực. Tổ chức này cho rằng Man Utd bỏ ra nhiều hơn 31,1 triệu đôla để có tiền đạo người Pháp. Xếp phía sau là Kevin De Bruyne, cũng được Man City mua đắt hơn giá thị trường 29,7 triệu đôla.  Man City "mua hớ" trong trường hợp của De Bruyne nhưng lại mua rẻ trong thương vụ Raheem Sterling.