Đội tuyển ngộ độc tập thể ở vòng loại Euro 2016 Tuyển Luxembourg có thể phải hoãn trận vòng loại với Belarus sau khi 16 cầu thủ ngộ độc thức ăn.Tuyển Luxembourg mới giành một trận thắng, một hòa sau bảy trận vòng loại. Ảnh: Các cầu thủ Luxembourg cho biết phải chịu "cơn đau bụng khủng khiếp" sau khi dùng món spaghetti ở khách sạn thủ đô Minsk, Belarus. Luxembourg chỉ còn đúng bốn cầu thủ khỏe mạnh sau khi 16 trên 20 người bị ngộ độc. Điều này khiến Liên đoàn bóng đá Luxembourg đang kiến nghị UEFA cho chuyển ngày thi đấu với Belarus. Vụ ngộ độc tập thể đến sau một ngày Luxembourg đánh bại Macedonia với tỷ số 1-0 trên sân nhà. Luxembourg hiện đang xếp thứ 5 tại bảng C vòng loại Euro 2016. Đối thủ Belarus đang đứng thứ 4 nhưng cả hai đều không còn cơ hội cạnh tranh vé dự giải đấu tại nước Pháp năm sau. Ba đội đứng đầu bảng C là Tây Ban Nha, Slovakia và Ukraina. Đội đứng thứ ba là Ukraina hơn Belarus tới 11 điểm khi chỉ còn ba trận nữa. Ngộ độc thức ăn từng gián tiếp khiến Tottenham mất suất chơi Champions League. Vào năm 2006, Tottenham từng có 10 cầu thủ bị ngộ độc trước khi chơi trận đấu quan trọng với West Ham ở Ngoại hạng Anh. Tottenham để thua 1-2 ở trận này và đánh mất vị trí thứ tư vào tay kình địch Arsenal.