Tuyển Việt Nam được xả trại trước trận vòng loại World Cup Được HLV Miura cho phép ra ngoài, các tuyển thủ Việt Nam cùng nhau đi mua sắm và dạo phố ở Đài Loan.Lần đầu tiên các thành viên của đội tuyển Việt Nam được nghỉ ngơi tự do, sau hai buổi tập tại Đài Loan. Nhân cơ hội này, các cầu thủ kéo nhau xuống phố dạo chơi, mua sắm. Họ đến các cửa hàng thời trang để tìm cho bản thân cũng như gia đình, bạn bè những món đồ yêu thích. Đại diện Hội CĐV Việt Nam tại Đài Loan nhiệt tình giúp đỡ các cầu thủ đồng hương, bằng cách cắt cử người theo từng nhóm để làm phiên dịch. Thủ môn Nguyên Mạnh thử chiếc áo sơ mi dài tay của một nhãn hiệu đắt tiền. Mặt hàng yêu thích của các tuyển thủ là quần áo, giày dép. Công Vinh và các đồng đội đều chọn được cho mình những sản phẩm vừa ý. Hai nữ CĐV Việt Nam nơi xứ người "bắt cóc" trung vệ Đinh Tiến Thành để chụp ảnh kỷ niệm. Sau hai buổi tập trên sân phụ, lúc