Barca nhắm Jesus Navas thế chỗ Pedro Đội bóng xứ Catalan được cho là đã tìm được những nhân tố sáng giá cho kỳ chuyển nhượng tháng 1/2016.Jesus Navas có thể hồi hương khi không còn được trọng dụng ở Man City. Ảnh: Theo tờ Phương án thứ hai, bất ngờ hơn, mang tên Riyad Mahrez của Leicester. Các tuyển trạch viên của đội chủ sân Nou Camp được cho là sẽ tới Anh để xem giò tuyển thủ Algeria trong những vòng đấu tới. Leicester chỉ phải bỏ ra hơn 500.000 đôla để mua Mahrez từ CLB Le Havre (Pháp) vào tháng 1/2014. Tuy nhiên màn trình diễn chói sáng của cầu thủ 24 tuổi ở mùa giải năm ngoái và đầu mùa này đã thu hút sự chú ý nhiều đội bóng lớn, bao gồm Arsenal. Mahrez là cầu thủ chơi nổi bật trong bốn vòng đầu tiên Ngoại hạng Anh. Ảnh: Mahrez đã ghi bốn bàn sau bốn trận đầu tiên của Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay, dẫn đầu danh sách Vua phá lưới vớiBafetimbi Gomis của Swansea. Phong độ của Mahrez góp phần giúp Leicester đang đứng thứ ba trên bảng điểm và duy trì thành tích bất bại. Đội bóng nào muốn chiêu mộ Mahrez sẽ phải trả khoản phí không nhỏ bởi cầu thủ này vừa ký hợp đồng mới với Leicester tới năm 2019. Barca sẽ được quyền sử dụng cầu thủ mới vào tháng 1/2016 sau khi hết hạn cấm chuyển nhượng. Đội bóng này đã có Arda Turan từ Atletico nhưng vẫn muốn bổ sung thêm hàng công sau khi Pedro dứt áo tới Chelsea.