Đội tuyển Hà Lan: Khi đoá tulip héo tàn Thảm bại 0-3 trước Thổ Nhĩ Kỳ không chỉ khiến cửa dự Euro 2016 hẹp lại với Hà Lan, mà còn phơi bày hàng loạt vấn đề trầm kha của nền bóng đá xứ sở hoa tulip.Lịch sử thường là những vòng tròn đồng tâm. Khi Hà Lan thất bại ở lượt trận vòng loại hôm qua 6/9 và mất đi quyền tự quyết trong cuộc đua vào vòng chung kết hè sang năm, giới mộ điệu chợt nhớ rằng các kỳ Euro tổ chức tại Pháp trước đây, Hà Lan đều không góp mặt (năm 1984 vì trượt ở vòng loại và không dự giải năm 1960). Giờ đây, lịch sử đang trở lại và mang theo những ký ức đen tối. Phút thứ 26 trận đấu giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan, Arda Turan lao vào giữa vòng vây của ba - bốn cầu thủ Hà Lan, đột phá và dứt điểm tung lưới Jasper Cillessen. 2-0 cho Thổ Nhĩ Kỳ, khi trận đấu mới đi qua một phần ba thời gian. Pha bóng mạnh mẽ đó của Turan, cùng với sự yếu đuối và bạc nhược bên phía các hậu vệ Hà Lan, chính là hình ảnh của hai đội tuyển hiện nay. Khi phải thi đấu trong một trận đấu có vai trò sống còn cho một suất dự vòng play-off chỉ có một đội thể hiện được sức mạnh, khát vọng và bản lĩnh. Đội đó không phải Hà Lan. Điều gì đã xảy ra với đội bóng này, khi chỉ một năm trước trên đất Brazil, họ đường đường là đệ tam anh hào thế giới? Sự ra đi của Louis Van Gaal để lại Hà Lan tụt hậu một khoảng xa so với các nền bóng đá khác. Ngay cả Thổ Nhĩ Kỳ (áo đỏ) giờ cũng có thể bắt nạt họdễ dàng, như trận đấu ở Konya hôm qua. Ảnh:   Khi Louis van Gaal đưa Hà Lan chinh chiến tại World Cup 2014, ông không sử dụng sơ đồ truyền thống 4-3-3, mà chuyển sang 3-5-2 với mục tiêu không thua trước - tấn công sau. Hà Lan có thể xem là đã thành công tại World Cup này, nhưng đó cũng là lúc một vấn đề khác xuất hiện: con người. Nhìn Arjen Robben, Robin van Persie và Wesley Sneijder thi đấu tại Brazil năm ấy, có người đã hỏi "Đội bóng này sẽ trôi về đâu nếu ba cầu thủ ưu tú này giã từ sự nghiệp?". Quả thực, Hà Lan đang sống trong giai đoạn trầm kha về thế hệ kế cận. Blind tiếp quản tuyển Hà Lan vào thời điểm bóng đá nước này đã rơi vào vòng xoáy khủng hoảng cả về con người lẫn lối chơi. Ảnh: Trong quá khứ, chưa bao giờ điều này xảy ra. Lò đào tạo trẻ của Hà Lan quá tốt. Sau Johan Cruyff, Johan Neeskens, họ có Marco van Basten, Ruud Gullit, Frank Rijkaard rồi Edgar Davids, Dennis Bergkamp, Ruud van Nistelrooy, Patrick Kluivert, anh em nhà De Boer… tiếp đến là Van Persie, Robben, Sneijder… nhưng khi ba cầu thủ ưu tú nhất của thế hệ sinh năm 1983-1985 này ở bên kia sườn dốc sự nghiệp, người Hà Lan biết nhìn đâu trong những Memphis Depay, Stefan de Vrij, Daley Blind, Bas Dost, Jordy Clasie hay Bruno-Martins Indi. Tất cả đều chỉ là những cái tên ở hàng khá của châu Âu.  Nhưng khi bóng đá bắt đầu trở thành một cỗ máy kinh tế khổng lồ thì Ajax trở thành nạn nhân. Các đội bóng lớn khắp châu Âu học theo ý tưởng, mô hình của Ajax, và chiến thắng lại chính "cha đẻ" bằng tiền bạc và các cơ sở vật chất hiện đại. Cuối cùng, do điều kiện tài chính thua sút, Ajax phải gặt và bán "lúa non" khiến nhiều cầu thủ trẻ tiềm năng không phát triển được tối đa. Sự thiếu thốn của thế hệ kế thừa hôm nay là hệ quả của một chuỗi sai lầm trong quản lý bóng đá vĩ mô của Hiệp hội Bóng đá Hoàng gia Hà Lan suốt hơn một thập kỷ qua. Và giờ nó phản pháo lại chính họ. Phía sauVan Persie, Sneijder là một khoảng trống đáng sợ, khi Hà Lan không tìm ra được những nhân tố mới thật sự nổi bậtđể gửi gắmniềm tin. Ảnh: Nền bóng đá của Hà Lan từng là một câu chuyện truyền kỳ. Trước khi Johan Cruyff xuất hiện cùng với Bóng đá tổng lực của sư tổ Jack Reynolds, Hà Lan không có nhiều tiếng nói trên bản đồ bóng đá thế giới. "Thánh Johan" cùng với thứ bóng đá tấn công rực lửa khi ấy đã xoay chuyển càn khôn, mang theo sức mạnh Hà Lan với lối chơi gây khiếp đảm cho đối thủ và khiến những ai được chứng kiến phải mê đắm, qua đó khẳng định được vai trò và sức sống mãnh liệt của "Cơn lốc màu da cam". Gần nửa thế kỷ đã đi qua, nhắc đến tuyển Hà Lan là nhắc đến một "ông kẹ" của làng túc cầu giáo. Một đội tuyển được hâm mộ cuồng nhiệt, một đội tuyển của vinh quang nhưng cũng mang rất nhiều nỗi đau, thất thường và kém may mắn. Chính vì vậy,