Hamilton bỏ cuộc, Verstappen về nhất tại Grand Prix Áo Tay đua đội Red Bull bất ngờ thắng trên sân nhà Spielberg trong ngày hai thành viên Mercedes phải bỏ cuộc vì trục trặc kỹ thuật.Verstappen (trái)về nhất nhờ tận dụng triệt để việc các đối thủ gặp trục trặc.  Cú depart xuất thần của lão tướng Raikkonen, dù chỉ xuất phát thứ ba, giúp anh chen giữa hai chiếc xe của Mercedes ngay trên đoạn đường thẳng xuất phát. Cú tăng tốc ngoạn mục của tay đua người Phần Lan giúp anh vượt qua đồng hương Bottas nhưng vị trí dẫn đầu vẫn rơi vào tay Hamilton. Khi tới Turn 1, Bottas còn tụt xuống vị trí thứ tư, sau cả Max Verstappen. Ở phía dưới, Vettel rơi xuống vị trí thứ tám dù xuất phát thứ sáu. Ở phía trên, Raikkonen tiếp tục tăng tốc để cố gắng vượt qua Hamilton ngay tại vòng đầu. Tuy nhiên, nỗ lực cao độ của lão tướng người Phần Lan khiến chiếc SF71H buộc phải cua rộng ở Turn 2. Khi trở lại đường đua, Raikkonen bị Verstappen cạnh tranh quyết liệt. Và màn song đấu giữa hai tay đua một trẻ một già giúp Bottas có cơ hội để vượt lên chiếm vị trí thứ nhì ngay trên đoạn đường thẳng giữa Turn 2 và Turn 3. Sau đó, tay đua của Ferrari tiếp tục bị tay đua của Red Bull vượt qua tại Turn 6. Pha xuất phát xuất sắc của Raikkonen cuối cùng đã không giúp anh có được kết quả tốt tại vòng 1. Lúc này tưởng chừng cơ hội có mặt trong top ba của tay đua kỳ cựu người Phần Lan là rất nhỏ, do cả ba xe phía trên rất ổn định ở những vòng đua đầu tiên. Raikkonen đề-pa xuất sắc, và phá thế thống trị của hai tay đua Mercedes ở hai vị trí đầu.  Khi bốn xe của đối thủ trở lại đường đua, Mercedes sớm nhận ra sai lầm vì không vào thay lốp. Lúc này, Verstappen chỉ còn kém vị trí dẫn đầu 13 giây. Ricciardo, Raikkonen và Vettel cũng bám đuôi ở phía sau. Theo lý thuyết, khi thay lốp lần đầu xong, Hamilton có thể sẽ tụt xuống vị trí thứ năm sau cả bốn đối thủ. Trưởng nhóm chiến thuật James Vowles của Mercedes đã phải xin lỗi Hamilton trên sóng radio, vì khiến tay đua người Anh có nguy cơ mất chiến thắng. Trên thực tế, khi thay lốp xong tại vòng 25, Hamilton tụt xuống thứ tư và chỉ nhanh hơn đối thủ trực tiếp là Vettel chưa đầy một giây. Tuy nhiên, sau khi chuyển sang dùng lốp mềm, chiếc W09 không có được tốc độ tối ưu và dần chạy chậm nên không thể đuổi kịp Raikkonen ở phía trên. Vấn đề ở lốp sau bên trái còn khiến Hamilton bị Vettel bám sát và vượt qua dễ dàng ở vòng 39. Trục trặc động cơ với cả hai xe khiến Mercedes trắng tay tại GP Áo.  Ở phía trên, Verstappen tận dụng quá tốt cơ hội các đối thủ chính gặp vấn đề để có chiến thắng đầu tiên kể từ sau Grand Prix Mexico năm ngoái. Ngôi nhất trên đường đua sân nhà Spielberg của đội đua Red Bull giúp thần đồng người Hà Lan làm vơi bớt những chỉ trích từ đầu mùa vì phong cách lái ngổ ngáo và sự lu mờ trước phong độ ổn định của đồng đội Ricciardo. Sau chặng đua, Verstappen cho biết: "Thật vất vả khi kiểm soát bộ lốp tại đây. Nhưng rút cuộc, chúng tôi cũng kiểm soát tình hình thành công. Đây là một kết quả thuận lợi, và tôi hy vọng sẽ duy trì như thế ở các chặng đua tiếp theo". Tuần tới, những chiếc xe F1 sẽ tiếp tục lăn bánh trên đường đua Silverstone (Anh). Đây tiếp tục là một chặng đua sở trường với chiếc W09 của Hamilton và Bottas. Hamilton sẽ có cơ hội tốt để lấy lại ngôi đầu nếu Mercedes tránh được các sai lầm chiến thuật như tại Grand Prix Áo.