HLV Bồ Đào Nha: 'Ronaldo nhịn đau thi đấu' Ông Fernando Santos cho biết đội trưởng Bồ Đào Nha ra sân với những cơn đau chưa dứt trong trận gặp Albania.Ronaldo trong trận đấu với Albania. Ảnh: Ronaldo đã trải qua bốn trận kể từ đầu mùa 2015-2016 mà chưa ghi bàn trong màu áo Real và Bồ Đào Nha. Siêu sao 30 tuổi bỏ lỡ một số cơ hội trong trận đấu với Albania tối ngày 7/9, nhưng HLV Fernando Santos thông cảm với học trò. "Ronaldo là mẫu cầu thủ ghi 50 bàn một mùa, nên dĩ nhiên mọi người tỏ ra lo lắng sau vài trận im tiếng", chiến lược gia tuyển Bồ Đào Nha cho biết. "Cậu ấy cho thấy tinh thần cống hiến tuyệt vời khi chịu đau để ra sân. Ronaldo đã chơi hết mình và tôi tin những bàn thắng sẽ tới". "Đôi khi sức ép khiến các cầu thủ khó ghi bàn hơn, nhưng Ronaldo là mẫu người có thể tự giải tỏa cho bản thân". Bồ Đào Nha phải nhờ tới bàn thắng muộn của Veloso để duy trì ngôi đầu bảng I vòng loại Euro 2016. Một chiến thắng trước Đan Mạch vào tháng 10 sẽ đưa Ronaldo và các đồng đội tới nước Pháp mùa hè năm sau. Ronaldo hiện là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho tuyển Bồ Đào Nha với 55 lần lập công sau 122 trận. Tại Real, Ronaldo đã có 313 bàn và chỉ kém người ghi nhiều bàn nhất là Raul đúng 10 bàn.