Muller tỏa sáng, Đức tiến gần Euro 2016 "Cỗ xe tăng" đánh bại Scotland 3-2, đứng đầu bảng D và gần như sẽ vượt qua vòng loại Euro.Muller (thứ hai từ trái sang) giúp Đức giành vé dự Euro. Ảnh: Đương kim vô địch thế giới trong hiệp một có hai lần vươn lên dẫn trước nhờ công của Thomas Muller. Nhưng cũng từng đó lần để Scotland gỡ hòa, từ cú đá phản lưới của Mats Hummels và bàn thắng của James McArthur.    Ba Lan và Ireland vẫn còn nắm trong tay số phận. Ireland cần thắng trong cả hai trận còn lại, trước Ba Lan và Đức nếu muốn đi tiếp. Nếu Ireland thua Đức trong khi Ba Lan thắng hoặc hòa Scotland vào tháng 10, Đức và Ba Lan sẽ giành hai suất đến Pháp. Gundogan (phải) ghi bàn ấn định chiến thắng. Ảnh: Đức trình diễn lối đá giàu sức tấn công và linh hoạt, dựa trên việc di chuyển khôn ngoan, chơi bóng ngắn. Hai hậu vệ cánh Emre Can và Hector dâng cao. Toni Kroos và Bastian Schweinsteiger đóng vai trò trung chuyển bóng. Bốn cầu thủ tấn công là Mesut Ozil, Mario Gotze, Muller và Gundogan di chuyển linh hoạt khiến hàng phòng ngự Scotland rối loạn.  Trong bàn mở tỷ số, Muller di chuyển từ ngoài vòng cấm, tiến thẳng vào trung lộ rồi tung cú sút hiểm hóc đánh bại thủ môn đối phương. Bàn thứ hai là pha chọn vị trí khôn ngoan, đánh đầu cận thành từ cú đá bồi của Can. Tiền đạo Bayern chứng tỏ khả năng chuyền bóng trong pha kiến tạo của Gundogan lập công.