De Gea sắp tái xuất trong khung thành Man Utd Thủ môn từng bị HLV Van Gaal ghẻ lạnh có thể sẽ bắt chính trong trận đấu cuối tuần này giữa Man Utd và Liverpool.De Gea trên sân tập của tuyển Tây Ban Nha. Ảnh: Theo tờ Một lý do khác có thể giúp De Gea trở lại đội hình chính là thủ môn tân binh của Man Utd, Sergio Romero chưa thực sự quen với phong cách bóng đá Anh. Trong trận đấu mới đây, chính Romero để lọt lưới dẫn tới thất bại 1-2 trước Swansea từ một tình huống cản phá không quá khó. Trong khi chưa bắt trận nào cho Man Utd từ đầu mùa, De Gea đã luyện tập cao độ trở lại khi cùng tuyển Tây Ban Nha tham dự vòng loại Euro từ cuối tuần trước. De Gea mới chỉ có năm lần bắt cho tuyển Tây Ban Nha. Hiện HLV đội tuyển, Vicente del Bosque xem thủ môn này là phương án thay thế cho lão tướng 34 tuổi Iker Casillas trong tương lai. Sau vụ chuyển nhượng "hụt" sang Real, De Gea cần sớm thi đấu trở lại để khôi phục phong độ tốt nhất. Nếu ở lại Man Utd đến hè năm sau, ngôi sao mang áo số 1 sẽ được quyền ra đi mà không mất phí chuyển nhượng.