Giải mã pha xuất phát tồi nhất sự nghiệp của Raikkonen Xuất phát ở vị trí thứ nhì và tụt xuống cuối đoàn đua ít giây sau, có lẽ pha xuất phát tại Monza là lần khởi đầu tệ nhất trong sự nghiệp F1 của "Người Tuyết" Kimi Raikkonen.Sau chặng đua, Giám đốc điều hành đội Ferrari, Maurizio Arrivabene nhận định có thể Raikkonen đã mắc lỗi khi xuất phát và khiến chiếc xe đứng im trên đường đua trước khi bị tất cả các xe còn lại vượt qua. "Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy cậu ấy có vẻ đã gặp khó khăn khi điều khiển xe xuất phát. Nhưng cần lưu ý rằng việc phán xét khi chưa có đủ dữ liệu là sai lầm", Arrivabene chia sẻ. Raikkonen (xe thân đỏ, thứ năm từ trái sang) tụt lại trong màn xuất phát tại Monza hôm chủ nhật 6/9. Trong khi đó, tay đua người Phần Lan người mới được Ferrari gia hạn hợp đồng, bác bỏ việc tự anh đã gây ra pha xuất phát tệ hại: "Tôi tự nhận là mình đã làm đúng mọi thứ trong pha xuất phát tại Monza. Tất cả đều thấy bộ ly hợp đã bị lỗi. Tôi dám chắc mình đã điều chỉnh nó đúng như mọi khi. Không hiểu sao lần này nó lại không hoạt động". Dù Raikkonen khẳng định anh không mắc lỗi, nhiều chuyên gia cho rằng Theo điều luật này, các kỹ sư đường đua và tay lái không được phép trao đổi về các thông tin liên quan tới quá trình hoạt động của xe khi xuất phát, ví dụ như thông số tối ưu khi thiết lập bản đồ mô men xoắn để tăng tốc nhanh nhất. Cuối năm ngoái, FIA cũng đã hạn chế việc trao đổi thông tin quá sóng radio để ngăn ngừa việc các kỹ sư đường đua thường xuyên giúp đỡ, điều chỉnh việc lái xe cho tay đua. Về lý thuyết, bản thân bề mặt đường đua lẫn bề mặt lốp xe đều có độ bám sẵn có. Để có pha xuất phát tốt nhất, các xe F1 phải được thiết lập sao cho xe được cung cấp lượng mô men xoắn hợp lý, tương ứng càng sát với độ bám sẵn có càng tốt. Nếu thiết lập lượng mô men xoắn không phù hợp với độ bám sẵn có, thì rất dễ gây ra tính trạng lốp xe bị trượt và hoặc là khiến xe chết máy. Nếu không vì xuất phát lỗi, tụt xuống cuối đoàn đua, Raikkonen hoàn toàn có thể tranh chấp một trong ba vị trí đầu, thay vì chỉ cán đích thứ năm tại GP Italy 2015. Ảnh: Thông thường, các kỹ sư đường đua sẽ cài đặt một điểm bắt côn (Bitting point) giả định sẵn cho xe, trước khi các tay đua rời garage để thực hiện vòng đua dạo (sighting-lap). Sau đó, các tay đua sẽ dùng pha xuất phát bắt đầu vòng đua làm nóng (formation-lap) để kiểm tra độ bám đường tại khu vực xuất phát. Sau khi tìm được độ bám đường, các kỹ sư sẽ tính ra được điểm bắt côn tối ưu và thông báo cho tay đua điều chỉnh để có được pha xuất phát tốt nhất. Trên vô lăng của các tay đua đều có sẵn nút bấm để điều chỉnh điểm bắt côn. Đối với các tay đua có giác quan tốt, họ có thể cảm nhận được qua đầu ngón tay khi điều khiển và ước lượng được độ bám đường để điều chỉnh côn cho tối ưu. Tuy nhiên, thời gian để cho tay đua ước lượng độ bám đường là rất ngắn. Vì thế, trước đây, khi chưa bị hạn chế, công việc tìm ra độ bám đường và điều chỉnh côn là do các kỹ sư đường đua thực hiện chứ không phải do các tay đua. Nhiều chuyên gia cho rằng, nhiều khả năng Raikkonen không có được điểm bắt côn tối ưu, khiến chiếc SF15-T của anh tự kích hoạt chế độ anti-stall (chế độ giúp xe tránh bị chết máy khi gặp sự cố). Chính việc nhả côn quá đà đã làm chiếc xe Ferrari nhảy về số 0 và tay đua người Phần Lan tụt xuống cuối đoàn đua. Dù vậy, tất cả chỉ là phỏng đoán, vì thiếu dữ liệu đầy đủ từ chiếc SF15-T để kết luận chính xác về nguyên nhân gây ra pha xuất phát hỏng của Raikkonen. Tuy nhiên, ở chặng đua Bỉ, Raikkonen cũng đã có một pha xuất phát lỗi. Một tay đua nổi tiếng khác là Nico Rosberg cũng bị tụt từ thứ hai xuống thứ sáu khi xuất phát tại Spa-Francorchamps. Dù đã tìm lại phong độ và cảm hứng tại vòng phân hạng, vẫn Raikkonen cần luyện tập và cải thiện kỹ năng xuất phát nhằm thích ứng với điều luật mới, rồi hẵng tính đến việc có kết quả cao ở các cuộc đua chính thức.