Đội hình 'đá trên giường bệnh' của Arsenal "Pháo thủ" có lẽ là CLB gặp nhiều rắc rối nhất với chấn thương ở Ngoại hạng Anh, trong 15 năm trở lại đây.Arsenal, dưới thời HLV Arsene Wenger, thường đối mặt với khủng hoảng chấn thương. Những trụ cột của đội bóng rất hay nghỉ thi đấu, và một khi đã nghỉ thì thường dài hạn. Gần nhất là trường hợp của Danny Welbeck. Tiền đạo trẻ người Anh khi chơi cho Man Utd rất ít khi gặp chấn thương. Từ ngày chuyển đến Emirates, anh bắt đầu làm quen với phòng y tế. Sau khi nghỉ thi đấu từ hồi tháng 4, Welbeck mới đây được xác nhận sẽ nghỉ tiếp đến tháng 12. Trang Đội hình "đá trên giường bệnh" của Arsenal. Nổi bật nhất trong đội hình bệnh binh này là Diaby đi, "ngai vàng" dường như đã chuyển giao cho Jack Wilshere. Tiền vệ trẻ người Anh đã nghỉ 897 ngày và vẫn chưa bình phục. Wilshere năm nay 23 tuổi, đá cho Arsenal được năm năm, chỉ ra sân được 100 trận. Mùa giải nào Wilshere cũng không chơi trọn vẹn. Một cầu thủ tài năng đang đối mặt với ngày tháng khó khăn trước mắt. Tomas Rosicky là cầu thủ nghỉ thi đấu nhiều thứ hai của Arsenal, gần ba năm rưỡi. Theo Walcott là người nghỉ nhiều thứ ba, 1030 ngày. Tiền đạo người Anh hiện đã bình phục chấn thương. Ảnh chế về chấn thương của Diaby và Wilshere. Ảnh: