Nữ CĐV Việt Nam hứa 'nhuộm đỏ' khán đài ở Đài Loan Thầy trò HLV Toshiya Miura đang nhận được nguồn cổ vũ to lớn từ những người Việt Nam xa xứ, trong trận đấu với Đài Loan ở vòng loại World Cup 2018 hôm nay 8/9.Hội CĐV Việt Nam tại Đài Loan mới được thành lập, nhân đội tuyển sang đây thi đấu vòng loại thứ hai World Cup 2018 khu vực châu Á. Họ là tập hợp những người lao động, học sinh, sinh viên xa xứ.  Khi thầy trò HLV Toshiya Miura đến Đài Loan hôm 5/9, Hội CĐV tại đây đã tổ chức đón tiếp nồng ấm. Tất cả các thành viên nữ đều mặc áo đỏ có ngôi sao vàng năm cánh, xếp thành hai hàng dài chờ ở sân bay, liên tục hô vang "Việt Nam chiến thắng", "Tôi yêu Việt Nam".  "Lâu lắm mới có cơ hội được trực tiếp xem đội tuyển quê hương thi đấu. Vì thế chúng tôi đã tạm gác công việc để không bỏ lỡ cơ hội này", Thanh Hà, hiện là sinh viên, chia sẻ với "Chúng tôi sẽ cùng nhau ra sân thật đông để nhuộm đỏ khán đài", một nữ CĐV khác hồ hởi nói.  Không chỉ đón tiếp và tổ chức giao lưu, tập luyện để cổ vũ... các thành viên của Hội CĐV còn nhiệt tình làm hướng dẫn viên, phiên dịch cho toàn đội khi có nhu cầu. Sân Municipal có sức chứa gần 25.000 khán giả, và sẽ có một nửa dành cho CĐV Việt Nam, nằm ở những khán đài riêng để dễ quản lí. Theo anh Phạm Văn Quân, đại diện Hội CĐV, đã có hơn 7.000 CĐV Việt Nam mua vé để đến sân cổ vũ cho thầy trò HLV Miura. Số lượng này có thể sẽ tăng thêm, cộng thêm một nhóm từ quê nhà sang, ước tính có thể lên đến 10.000 người. Các CĐV Việt Nam khi đến sân sẽ được phát áo đỏ sao vàng và băng rôn để tiếp lửa cho đội.