Barca được trao danh hiệu CLB hay nhất năm 2015 Hiệp hội các CLB bóng đá châu Âu (ECA) vừa tiến hành trao các giải thưởng của năm 2015 cho Barca, Dnipro và Arsenal.Barca đã giành mọi chức vô địchtrong mùa giải 2014-2015. Barca giành được danh hiệu quan trọng nhất trong lễ trao giải năm nay - CLB hay nhất - nhờ chiến tích đoạt cú ăn ba mùa giải 2014-2015. Theo ECA, không có CLB nào xứng đáng hơn Barca sau cú nước rút ngoạn mục từ tháng 2 đến tháng 6 năm nay, trong đó thầy trò HLV Luis Enrique qua mặt Real Madrid tại La Liga, giành chiến thắng trước Bilbao trong trận chung kết Cup Nhà vua và đánh bại Juventus ở chung kết Champions League. Đây là lần thứ hai Barca giành được danh hiệu CLB hay nhất năm của ECA, sau lần đầu vào năm 2011. Gã khổng lồ xứ Catalan cũng là CLB đầu tiên hai lần giành chiến thắng. Năm ngoái, phần thưởng này thuộc về Real sau khi giành Champions League và Cup Nhà vua. Bên cạnh danh hiệu CLB hay nhất, ECA còn trao nhiều giải thưởng khác. Trong đó, giải CLB tiến bộ nhất thuộc về Dnipro (Ukraine) với thành tích lọt vào chung kết Europa League. Arsenal nhận được giải Chương trình cộng đồng và trách nhiệm xã hội hiệu quả nhất nhờ chiến dịch phối hợp với cộng đồng dân cư London ngăn chặn tình trạng sử dụng lao động trẻ em ngày càng tăng. Giải thưởng thứ tư cũng là giải cuối cùng - Thành tựu xuất sắc - thuộc về CLB