Ronaldo nối dài cơn khát, Bồ Đào Nha vẫn chạm tay vào vé dự Euro Trong khi CR7 vừa có trận thứ tư liên tiếp không ghi bàn, tuyển Bồ Đào Nha may mắn giành được chiến thắng 1-0 trước Albania để củng cố vị trí dẫn đầu bảng I vòng loại Euro 2016.Ronaldo đang có chuỗi phong độ thấp nhất trong năm. Ảnh: Miguel Veloso trở thành người hùng của tuyển Bồ Đào Nha khi tung cú đánh đầu ghi bàn quyết định ở phút bù giờ thứ hai. Nhờ bàn thắng quý giá này, Bồ Đào Nha không chỉ giành ba điểm trên sân của một trong hai đối thủ cạnh tranh mà còn củng cố vị trí dẫn đầu với khoảng cách ba điểm hơn đội xếp thứ hai Đan Mạch. Việc không ghi bàn nào vào lưới Albania trong trận đấu tối 7/9 đồng nghĩa với việc Cristiano Ronaldo nối dài chuỗi phong độ xấu lên bốn trận liên tiếp cả trong màu áo CLB Real Madrid lẫn đội tuyển quốc gia. Không có đóng góp quan trọng nhất của ngôi sao số một, Real chỉ kiếm được bốn điểm từ hai vòng đầu La Liga, còn tuyển Bồ Đào Nha để thua Pháp trong trận giao hữu cuối tuần trước.  Ronaldo lẽ ra đã giải tỏa được cơn khát ghi bàn khi trận đấu với Albania mới bước sang phút thứ ba. Trong tình huống lao vào đón bóng từ chấm phạt góc, CR7 dứt điểm trúng cột trong lúc hàng thủ đội chủ nhà và thủ môn Etrit Berisha đã chịu đứng chôn chân. Sau pha thoát hiểm trong gang tấc, Berisha thực sự trở thành lá chắn hiệu quả giúp Albania tránh được một trận thua đậm. Thủ môn này liên tục thực hiện được những pha cản phá và ra vào xuất sắc, không cho Ronaldo và đồng đội ghi bàn trong thời gian đá chính. Nổi bật nhất trong số này là tình huống băng ra làm hẹp góc sút của CR7 và hóa giải đường chuyền bổng của Veloso. Albania (áo trắng) không còn giữ được phong độ như từng giúp họ thắng Bồ Đào Nha 1-0 ở lượt đi. Trong hiệp một, Ronaldo còn suýt ghi bàn với một pha sút xa, còn Bernardo Silva cứa lòng đi chệch khung thành Albania chỉ hơn chục cm. Diễn biến sau giờ nghỉ giải lao tiếp tục thử thách Bồ Đào Nha. Hàng thủ Albania chơi hiệu quả đến mức đội khách gần như không có cơ hội rõ ràng nào. Ngay cả khi Eliseu gây bất ngờ cho Berisha bằng quyết định lốp bóng, bàn thắng vẫn không chịu đến. Albania về cuối trận có một tình huống phản công nguy hiểm và suýt ghi bàn quyết định. Cikalleshi dứt điểm khiến bóng bật người Pepe trước khi bắn vào xà ngang Bồ Đào Nha. Veloso chia vui sau pha lập công quan trọng.  Sau trận thắng quý giá, Bồ Đào Nha có được 15 điểm và tiếp tục dẫn đầu bảng I trước hai lượt đấu cuối. Ở lượt tới, Ronaldo và đồng đội chỉ cần đánh bại Đan Mạch trên sân nhà là giành vé tới Pháp dự vòng chung kết cũng như vị trí số một bảng vòng loại.