Federer vào tứ kết, chưa thua set nào Hạt giống số hai đánh bại John Isner 3-0 ở vòng bốn Mỹ Mở rộng, tiến vào vòng đấu cho tám tay vợt tốt nhất.Federer chơi rất hay dù gặp đối thủ khó chịu Isner. Ảnh:   Novak Djokovic - Feliciano Lopez  Serena Williams - Venus Williams Đối thủ của Roger Federer và Andy Murray ở vòng bốn Mỹ Mở rộng có sở trường khá tương đồng. Cả hai đều là những tay vợt có chiều cao tốt và những pha phát bóng vào loại mạnh nhất thế giới hiện tại. Nhưng khi Murray chịu gác vợt trước Kevin Anderson, thì trong trận đấu kết thúc sau đó ít giờ, Federer xuất sắc khuất phục John Isner. Hạt giống số hai, dù 34 tuổi, vẫn biết cách đối phó với vũ khí phát bóng uy lực của tay vợt người Mỹ. Tỷ số các set là 7-6(0), 7-6(6), 7-5. Federer là tay vợt duy nhất ở Mỹ Mở rộng năm nay chưa từng thua set nào. Novak Djokovic ở vòng bốn đã thua một set và tức giận đến giẫm gãy vợt. Với việc giành vé vào tứ kết, Federer đã tích lũy đủ điểm để giành vé dự ATP World Tour Finals vào cuối năm ở London. Đây là lần thứ 14 liên tiếp tay vợt người Thụy Sỹ dự giải. "Thật tuyệt vời khi giành vé sớm đến London. Tôi không nghĩ đã 14 năm liền rồi. Tôi mong đợi sẽ quay lại đó vào tháng 11", Federer cho biết. Isner giao bóng tốt nhưng đó cũng là điểm mạnh của Federer trong thời gian gần đây. Federer không để đối thủ bẻ game nào, dù đối diện với năm lần bị đe dọa. Tay vợt người Mỹ thi đấu rất hay, ổn định và theo đúng kế hoạch vạch ra. Isner chỉ việc tập trung giao bóng tốt, cố gắng đưa set đấu về loạt tie-break và hạ Federer ở đây bằng những cú giao bóng uy lực. Mọi thứ diễn ra theo đúng như dự tính khi có hai set phải giải quyết trên loạt tie-break. Nhưng hạt giống số 13 không thể thắng set nào trước một đàn anh bản lĩnh. "Rõ ràng, John giao bóng rất tốt. Tôi chỉ cố gắng không để mất giao bóng", Federer nói. Những cú giao bóng, với tốc độ cao nhất là 225 km/h, giúp Isner có 17 cú ace. Trước một bậc thầy lên lưới như Federer, Isner cũng tỏ ra vượt trội hơn khi thành công 25 lần trong 45 lần tràn lưới (Thông số này của Federer là 14/21). Isner có thời điểm tiến rất gần đến việc giành break. Ảnh: Federer sau 10 cơ hội có break, cuối cùng đã có một lần bẻ giao bóng của Isner trong set ba, qua đó thắng 7-5. Trong hai loạt tie-break đầu tiên, Federer đều là người bản lĩnh hơn. Trong set một, Isner thậm chị còn không thắng điểm nào, thua trắng 0-7 sau những cú trả giao hiểm hóc của tay vợt Thụy Sỹ.