Murray bị loại sau trận chiến dài nhất Mỹ Mở rộng 2015 Hạt giống số ba dừng bước ở vòng bốn trước tay vợt Kevin Anderson, trong trận đấu căng thẳng và kịch tính nhất giải đấu năm nay.Murray tức giận đến mức đập vợt. Ảnh: Andy Murray đã làm tất cả để cứu lại hai set đầu tiên chơi dưới phong độ. Anh từng ngược dòng ngoạn mục dù để thua hai set trước Mannarino ở vòng hai. Những tưởng kịch bản cũ tái hiện khi tay vợt người Scotland vùng lên trong set thứ ba. Nhưng cuối cùng, Murray vẫn chịu gác vợt trước Kevin Anderson sau bốn set, với các tỷ số 7-6(5), 6-3, 6-7(2),7-6(0). Trận chiến giữa Murray và Anderson trải qua ba loạt tie-break, kéo dài trong 4 giờ 20 phút. Đây là trận đấu dài nhất Mỹ Mở rộng 2015 cho đến lúc này. Kevin Anderson là đối thủ khó chịu cho bất cứ tay vợt hàng đầu nào. Hạt giống số 15 luôn có những cú giao bóng đầy uy lực. Trước Murray, Anderson giao bóng nhanh nhất đạt 222 km/h. Nhờ đó, tay vợt người Nam Phi giành 25 cú ace. Murray không quá xa lạ với khả năng của đối thủ. Bốn lần đối đầu gần nhất, tay vợt người Scotland luôn giành chiến thắng. Nhưng trong ngày có phong độ kém, đặc biệt trong hai set đầu, Murray đã phải nếm mùi thất bại. Đây là lần đầu tiên trong năm năm qua, Murray không vào đến tứ kết Grand Slam, sau 18 lần liên tiếp góp mặt. "Tôi không còn biết nói gì vào lúc này", Anderson chia sẻ với ESPN. "Một trận đấu quá khó khăn và có lẽ là trận hay nhất sự nghiệp của tôi. Thi đấu với Murray không dễ dàng vì anh ấy là một người không dễ từ bỏ. Tôi chỉ tập trung vào kế hoạch của mình: giao bóng tốt và điều đó giúp tôi thắng set bốn. Tôi ước gì mình có thể đánh tất cả loạt tie-break tốt đến thế". Ở tứ kết, Anderson sẽ gặp Stan Wawrinka.  Murray trút giận lên vợt trong set ba. Ảnh:  Anderson được tiếp thêm tự tin rất nhiều khi ngược dòng ở loạt tie-break đầu. Nhờ đó, tay vợt người Nam Phi có hai break sớm trong set thứ hai. Anderson thi đấu rất ổn định, không chỉ hay ở những cú giao bóng. Ảnh: Set ba diễn ra còn hấp dẫn hơn với bốn break, chia đều cho cả hai tay vợt chỉ trong năm game đầu. Anderson bẻ giao bóng trước, bị bẻ lại hai lần rồi có break để san bằng tỷ số. Trận đấu lại được đưa về loạt tie-break. Anderson mắc lỗi giao bóng kép, giúp Murray thắng lại một set. Set bốn cả hai đều tỏ ra thận trọng và chắc chắn. Không bên nào mất break, lại đưa set về loạt "đấu súng".