HLV Park Hang-seo chơi bóng cùng trẻ em vùng cao Hà Giang Nhà cầm quân người Hàn Quốc muốn tạo cơ hội cho các học sinh nghèo Việt Nam không có nhiều cơ hội chơi bóng được theo đuổi đam mê.Cuối tuần qua, HLV Park Hang-seo cùng vợ và các trợ lý người Hàn Quốc ở đội tuyển Việt Nam có mặt tại thị trấn Yên Minh, tỉnh Hà Giang. "Ngay từ khi đến Việt Nam, tôi đã nhận được sự yêu mến rất lớn của người hâm mộ. Tôi trân trọng tình cảm của con người nơi đây, và muốn góp một phần nhỏ phát triển bóng đá Việt Nam. Tôi làm chương trình HLV Park Hang-seo không chỉ trao tặng thiết bị thể thao cho trường học, ông còn xỏ giày vào sân chơi bóng cùng các em nhỏ. Dù phải trải qua hành trình hơn 10 tiếng ngồi xe, HLV Park Hang-seo không hề tỏ ra mệt mỏi. Ông chơi bóng sảng khoái cùng các em nhỏ. Đây là lần hiếm hoi nhà cầm quân người Hàn Quốc thử sức ở vai trò thủ môn. "Tôi biết người Việt Nam mơ được thấy đội tuyển nước nhà thi đấu ở World Cup. Nhưng muốn làm được điều đó, bóng đá học đường của các bạn cần phát triển. Càng có nhiều em nhỏ chơi bóng, được đào tạo, Việt Nam càng có cơ hội chọn lựa các cầu thủ, để chất lượng đội tuyển tốt hơn", HLV Park Hang-seo chia sẻ. Nhà cầm quân người Hàn Quốc chỉ dạy các em nhỏ rất chi tiết. Ông chỉnh từ động tác sút bóng, đến căn dặn phải ăn uống nhiều hơn để có thể trạng tốt. HLV Park Hang-seo cho biết người Việt Nam có một điểm mạnh là ý chí tinh thần. Ông tiết lộ mình chọn các thành viên lên tuyển không chỉ dựa vào yếu tố chuyên môn mà còn xem sự quyết tâm. Ông cần những cầu thủ không từ bỏ dù ở trong những hoàn cảnh khó khăn nhất. "Thời nay nhiều gia đình bao bọc các con quá. Khi theo bóng đá, vì vậy các cầu thủ đánh mất đi ý chí vươn lên mạnh mẽ. Điều này không chỉ có ở Việt Nam mà Hàn Quốc cũng vậy", nhà cầm quân người Hàn Quốc cho hay. Tháng Tám tới, HLV Park Hang-seo sẽ dẫn dắt đội Olympic Việt Nam dự Asiad tại Indonesia. Ông thừa nhận đây là đấu trường khó khăn, nhưng trong bóng đá mọi điều đều có thể xảy ra. Sau giải đấu này, ông sẽ lại tính thời gian đi tới những vùng khó khăn để tặng quà, chơi cùng các em học sinh đam mê bóng đá.