HAGL bị xử phạt Liên đoàn bóng đá Việt Nam ra quyết định xử phạt đội bóng phố núi, vì những xô xát trong trận đấu với Hà Nội T&T ở vòng 24 V-League 2015.Sự cố xô xát trên sân Pleiku khiến HAGL phải chịu án phạt tiền. Ảnh:  Ở trận đấu cách đây một tuần, sau khi trọng tài thổi còi mãn cuộc, Franklin (HAGL) và Victor (Hà Nội T&T) đã có những va chạm. Một số cầu thủ khác, đặc biệt là Hà Nội T&T, cũng "ăn theo" sự cố này. Khi bị khán giả của HAGL la ó, khá nhiều cầu thủ đội khách tỏ thái độ thách thức. Sự cố không ảnh hưởng nghiêm trọng đến trận đấu nên các cầu thủ liên quan không bị xử phạt, mà chỉ bị cảnh cáo về hành vi “xâm phạm thân thể”. Trong khi đó,   Vòng 25 của V-League 2015 sẽ diễn ra vào ngày 13/9.