Alexis Sanchez cứu trợ khẩn cấp cho đồng bào ở quê nhà Ngôi sao của Arsenal vừa có một hành động đẹp nhằm giúp đỡ đồng bào đang gặp khó khăn với trận lụt tại thành phố quê hương Tocopilla (Chile).Alexis Sanchez luôn tận tâm với các CĐV, đặc biệt người dân Chile. Vài ngày gần đây, Tocopilla phải chịu những cơn mưa lớn gây ngập lụt khắp nơi. Hàng nghìn người đã phải đi sơ tán, trong khi một bộ phận lớn dân cư mất đi điều kiện sinh hoạt cơ bản nhất. Trước khó khăn của đồng bào thành phố quê hương, Alexis Sanchez không thể ngồi yên. Tiền đạo này đã gửi một đợt hàng hóa lớn để cứu trợ. "Alexis không bao giờ quên mảnh đất nơi anh ấy sinh ra và đó là lý do khiến anh ấy tham gia vào chiến dịch cứu trợ. Nhờ có Alexis, một đợt hàng hóa lớn gồm nước đóng chai, quần áo và các nhu yếu phẩm đã đến tay những người dân đang sống chung với lũ", thị trưởng của thành phố Tocopilla cho biết. Bên cạnh việc đóng góp tiền cứu trợ, Alexis còn yêu cầu đội vận chuyển phải có mặt thật nhanh tại các khu vực gặp khó khăn và cứu trợ trực tiếp nhất có thể. Alexis hiện là ngôi sao số một của bóng đá Chile. Hồi tháng 7 vừa qua, cầu thủ này cùng đồng đội đã đưa tuyển quốc gia tới chức vô địch Copa America đầu tiên khi đánh bại ứng cử viên sáng giá nhất là Argentina trong trận chung kết. Alexis hiện cũng là một trong những cầu thủ thi đấu nổi bật nhất tại giải Ngoại hạng Anh. Ở vòng đấu vừa qua, ngay khi trở lại sân cỏ sau kỳ nghỉ phép, tiền đạo này tỏa sáng giúp Arsenal đánh bại Crystal Palace với tỷ số 2-1. Thứ hai tới, Alexis sẽ có cơ hội đem lại niềm vui lớn hơn cho CĐV Arsenal cũng như người hâm mộ quê hương khi