Chelsea đạt thỏa thuận mua hậu vệ người Ghana The Blues sắp tậu về Baba Rahman từ Augsburg với phí chuyển nhượng 18 triệu đôla.Baba Rahman đá vị trí hậu vệ trái, năm nay 21 tuổi. Cầu thủ của Augsburg đến Stamford Bridge để thay thế Filipe Luis, người vừa trở lại đội bóng cũ Atletico. Chelsea đồng ý bỏ ra 18 triệu đôla để mua cầu thủ chạy cánh của Bundesliga. Số tiền có thể tăng lên thành 34 triệu đôla dựa vào thành tích của Chelsea và số lần ra sân của Rahman. Rahman thi đấu ở Bundesliga. Ảnh: Hậu vệ người Ghana sẽ sang London kiểm tra y tế và hoàn tất hợp đồng trong tuần này. "Chúng tôi mua Baba từ giải hạng hai và 12 tháng qua cậu ấy nằm trong tầm ngắm của Chelsea. Điều đó làm chúng tôi rất tự hào", HLV Markus Weinzierl chia sẻ. Rahman chơi trận cuối trong màu áo Augsburg cuối tuần trước, trong khuôn khổ Cup Quốc gia Đức. Hàng phòng ngự Chelsea bộ lộ nhiều vấn đề trong trận hòa Swansea 2-2 hôm 8/8. HLV Mourinho nỗ lực tìm những phương án mới, trẻ trung và khát khao hơn. "Người Hạnh phúc" dự định mang về một trung vệ người Anh trong mùa hè này với phí chuyển nhượng cao. Theo truyền thông Anh, Chelsea đã gửi lời đề nghị 46,8 triệu đôla đến Everton, hỏi mua John Stones. Hai lời đề nghị trước (31 triệu và 40 triệu đôla) đều bị đội bóng thành phố cảng khước từ.