Kompany mong Hazard bị tiêu chảy ở đại chiến Man City - Chelsea Trung vệ Vincent Kompany đang hy vọng một cách hài hước rằng đồng đội ở tuyển Bỉ, Eden Hazard sẽ không có được thể trạng tốt nhất trận Man City - Chelsea cuối tuần này.Hazard là đồng đội thân thiết của Kompany ở tuyển Bỉ, nhưng cũng là đối thủ khó chịu mỗi khi Chelsea gặp Man City. Trung vệ thủ quân của đội bóng áo xanh thành Manchester do đó chỉ cầu cho Hazard bất ngờ gặp vấn đề và mất đi thể lực tốt nhất ngay trước trận đấu chủ nhật tới. "Hy vọng Hazard sẽ bị tiêu chảy, bởi đơn giản cậu ấy có ảnh hưởng rất lớn lên lối đá của Chelsea. Tuần trước, khi gặp Swansea City, có thể cậu ấy chơi không xuất sắc trong hiệp một. Nhưng khi Chelsea mất người, cậu ấy gần như là cầu thủ duy nhất gây sóng gió trên sân, thậm chí rê qua ba, bốn cầu thủ đối phương", Kompany đánh giá. Hazard và Kompany đối đầu trong một trận Man City - Chelsea. Ảnh: Trung vệ thủ quân của Man City cũng cho rằng, HLV Manuel Pellegrini khó có khả năng sáng tạo một chiến thuật đủ hiệu quả để ngăn Hazard. Đẳng cấp của "số 10" bên phía Chelsea đang tiến cận đến Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, do đó đối thủ gần như không thể dùng lối chơi thông thường để theo kèm. "Bất kể dùng chiến thuật gì, khi Hazard bắt đầu chạy, mọi thứ sẽ trở nên hỗn loạn. Hazard đang tiếp cận đến Messi và Ronaldo, chỉ có một khác biệt nhỏ là hai cầu thủ kia ghi nhiều bàn hơn. Hazard đã tiến bộ rất nhanh trong những năm gần đây. Cậu ấy chỉ kém Messi và Ronaldo một chút mà thôi", Kompany khẳng định. Ngôi sao phòng ngự người Bỉ cũng khẳng định quyết tâm lấy lại đỉnh cao sau một thời gian dài nghỉ thi đấu do chấn thương. Hè này, thủ quân của Man City trở lại đội sớm nhất và ra sức luyện tập. "Những năm thi đấu tốt nhất của tôi vẫn còn ở phía trước. Hãy nhìn vào John Terry. Bốn năm trước, ai cũng nói anh ấy có thể nên giải nghệ. Vậy mà mùa trước anh ấy là một trong những hậu vệ hay nhất của giải Ngoại hạng Anh", Kompany ngưỡng mộ.