Kyrgios nói bạn gái của Wawrinka ngủ với người khác Tay vợt Australia có những ngôn từ bất lịch sự trong trận đấu với Stan Wawrinka, mới đây.Sự việc xảy ra hôm qua, trong set hai trận đánh đơn thuộc vòng hai, giải quần vợt Montreal Masters. Khi tiến về phía lưới để bắt tay nhau rời sân ra ngoài giải lao, Kyrgios đã nói điều gì đó với Stan Wawrinka. Kyrgios trong trận đấu với Wawrinka hôm qua. Ảnh: Dù có nhiều tạp âm xen vào, đoạn video quay lại thời điểm ấy vẫn thu được rất rõ một câu nói của Kyrgios: "Kokkinakis ngủ với bạn gái của anh đấy. Thật tiếc phải nói chuyện này với anh, đồng nghiệp ạ". Kokkinakis trong câu nói trên là Thanasi Kokkinakis, bạn thân và là một đồng đội của Kyrgios trong đội tuyển quần vợt Australia dự Davis Cup. Không rõ Wawrinka có nghe được câu nói này hay không, hoặc anh kiềm chế rất tốt để thi đấu tiếp, rồi sau đó phải bỏ cuộc giữa chừng vì chấn thương trong set ba. Nhưng sau trận đấu, anh ngay lập tức đăng đàn chỉ trích đối thủ người Australia, bằng một loạt chia sẻ trên "Rất thất vọng khi thấy một đồng nghiệp VĐV hành xử thiếu tôn trọng theo cách mà tôi không bao giờ có thể tưởng tượng nổi", tay vợt Thuỵ Sỹ viết. "Những gì cậu ta thốt lên, tôi thậm chí chẳng dám nói với kẻ thù tệ nhất của mình". Wawrinka thậm chí còn kêu gọi trừng phạt Kyrgios: "Hành vi này cần bị loại bỏ, cả trong lẫn ngoài sân đấu và tôi hy vọng các cơ quản lý quần vợt sẽ không khoanh tay đứng nhìn, mà sẽ hành động để bảo vệ tính chính trực của môn thể thao mà chúng ta hằng chung tay vun vén". Wawrinka rất bất bình trước hành vi của Kyrgios. Ảnh: Bất chấp sự chờ đợi của số đông công chúng, Kyrgios từ chối xin lỗi khi được hỏi về sự việc trong cuộc họp báo sau trận. Tay vợt Australia thậm chí còn tố ngược rằng chính Wawrinka đã khơi mào khẩu chiến: "Tôi không biết vì sao tôi lại nói ra điều đó. Nhưng trong trận đấu, anh ta đã nhiều lần nói xấc với tôi". Trên