Cú đúp sút phạt của Messi gây bão trên mạng Nhiều cựu danh thủ, khán giả và các hãng truyền thông đua nhau đăng lời ca tụng sau khi chứng kiến Lionel Messi sút phạt hai quả thành bàn trong trận tranh Siêu Cup châu Âu.Messi sút phạt ghi bàn thứ hai ở phút 16. Ảnh: Messi có được hai bàn sút phạt hàng rào đẹp mắt ở các phút thứ bảy và 16 trong trận đấu tối 11/8. Và đây cũng là lần đầu tiên M10 ghi được hai cú sút phạt trực tiếp trong một trận. Ấn tượng với thành tích mới của Messi, nhiều CĐV và cựu danh thủ nhanh chóng khiến mạng xã hội Cựu danh thủ Gary Lineker: "Này Messi, hãy cư xử cho phải phép nhé. Giờ chưa phải là lúc để thể hiện tài năng trong mùa giải này đâu". Trang Một tài khoản có tên Tài khoản có tên Bức ảnh đi kèm bình luận của tài khoản OptaJose. Một tài khoản ưa thích thống kê khác là  Một CĐV lấy tên tài khoản là Tài khoản của trang Cựu cầu thủ của Barca và Liverpool, Luis Garcia chia sẻ: "Bởi vì Messi đến từ hành tinh khác. Messi 2 vs Sevilla 1". Tài khoản của trang