Chelsea chỉ thắng ba trong 11 trận từ khi vô địch mùa trước Phong độ của The Blues đi xuống sau khi họ đăng quang ở Ngoại hạng Anh ngày 3/5, sau trận thắng Crystal Palace.Mourinho ngao ngán và bất lực khi chứng kiến Chelsea bị Swansea cầm hoà cuối tuần qua. Ảnh:  Chelsea hòa hai, thua bốn trong số sáu trận kể trên. Hai trận hòa trước PSG và Barca trong 90 phút ở Mỹ (sau đó thắng bằng luân lưu). Kể từ khi vô địch Ngoại hạng Anh sớm ba vòng (ngày 3/5), Chelsea bắt đầu thả lỏng. Tính từ đó đến nay, đoàn quân của Jose Mourinho đá 11 trận và chỉ có ba trận thắng, trước Sunderland, các ngôi sao Thái Lan và Sydney FC. Chín trong số 11 trận là vô thưởng vô phạt, nhưng việc thả lỏng trong một thời gian dài có lẽ khiến cỗ máy màu xanh chưa thể sớm vào guồng. Costa chụp hình ở hộp đêm tại đảo Ibiza, sau trận hòa với Swansea. Ảnh: Diego Costa, người vừa trở lại sau chấn thương, đã bay đến đảo Ibiza (Tây Ban Nha) để xả hơi sau trận hòa với Swansea. Anh vui vẻ trong một hộp đêm hôm 9/8, tận dùng hai ngày nghỉ mà Mourinho dành cho cầu thủ Chelsea. Tuần sau, Chelsea sẽ có trận đấu khó khăn, gặp Man City.