Thái Lan thoát thua ngoạn mục trước Iraq Đội quân của HLV Kiatisuk sớm bị dẫn hai bàn nhưng kịp gỡ hoà 2-2 ở lượt ba bảng F vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á.Đá trên sân khách, nhưng Iraq tỏ ra chủ động hơn hẳn. Đội bóng đến từ Tây Á cụ thể hoá ưu thế về thế trận bằng bàn mở tỷ số phút 34 nhờ công Justin Meram, rồi nhân đôi cách biệt chỉ ba phút sau khi vào hiệp hai với pha làm bàn của tiền đạo đội trưởng Younis Mahmoud. Mãi đến 80, Thái Lan mới rút ngắn được tỷ số từ tình huống đá phạt đền thành công của Theerathon Bunmathan. Pha làm bàn này truyền cảm hứng để các học trò của HLV Kiatisuk chơi như lên đồng trong những phút tiếp theo để rồi gỡ hoà 2-2 từ cú dứt điểm của Mongkol Tossakrai ở phút 83. Đây là trận đấu mà HLV Kiatisuk không thể tung ra đội hình mạnh nhất, vì thiếu Tanaboon Ketsarat, Adisorn Promrak và đặc biệt là ngòi nổ số một Chanathip Songkrasin. Sự vắng mặt của bộ ba này có vẻ như đã tác động tiêu cực đến lối chơi của cả đội, khiến họ nhập cuộc rất lúng túng. Tuyến giữa của đội chủ nhà không cầm được bóng, thua kém hoàn toàn trong cuộc đấu thể lực với các cầu thủ to khoẻ của Iraq. Sự lúng túng ấy thể hiện rõ qua các tình huống ở các phút 18 và 21, mà nếu chớp thời cơ tốt hơn, đội khách đã làm tung lưới thủ môn Thamsatchanan. Tuy nhiên, điều mà các CĐV Thái Lan lo ngại rồi cũng thành hiện thực ở phút 34. Meram nhận bóng ở giữa phần sân chủ nhà, không vấp phải sự kháng cự nào khi di chuyển xuống và nhờ đó, thoải mái tung cú sút chìm vào góc gần mở tỷ số. Irad của Mahmoud đã tiến rất gần đến chiến thắng, nhưng để vuột hai điểm trước chủ nhà Thái Lan chơi kiên cường đến những phút cuối. Ảnh: Cách biệt suýt được nhân đôi chỉ sau đó ba phút, nếu thủ môn Thamsatchanan không nhanh trí khép góc và chặn cú sút của Ali Adnan trong tình huống cầu thủ Iraq này đã phá bẫy việt vị thoát xuống đối mặt. Nhưng Iraq cũng chỉ phải chờ đến phút thứ ba của hiệp hai để mừng một lần nữa làm tung lưới chủ nhà. Đây là pha bóng mà Thái Lan thủng lưới vì một lỗi cá nhân, khi tiền vệ Sarach Yooyen để mất bóng trong pha tranh chấp ngay ngoài khu vực 16m50, chếch bên phải, để Faisal chuyền ngang cho Mahmoud lao xuống dứt điểm. Đội trưởng Iraq không thắng được Thamsatchanan ở cú ra chân thứ nhất, nhưng khi bóng văng ra, anh rất nhanh ập vào sút bồi ghi bàn. Sau bàn thắng này, Iraq còn một lần nữa làm khán giả chủ nhà lạnh gáy, với cú sút căng như kẻ chỉ của Adnan từ trong khu vực 16m50 và một lần nữa, Thamsatchanan nhận những tràng vỗ tay tán thưởng khi phản xạ kịp thời, cứu cho Thái Lan khỏi bàn thua thứ ba. Đội bóng dưới trướng Kiatisuk phải đợi đến phút 68 mới có cơ hội đầu tiên, nhưng cầu thủ của họ lại dứt điểm chệch đích. Tuy vậy, pha hỏng ăn này cũng góp phần giúp phía chủ nhà xốc dậy tinh thần, để rồi chơi khởi sắc hẳn sau đó, với sự toả sáng của một số cầu thủ mà Zico Thái tung vào sân. Mongkol là người cụ thể hoá những nỗ lực tuyệt vời của Thái Lan để mang lại bàn gỡ thứ hai, giữ một điểm ở lại sân Rajamangala. Ảnh: Sau một số pha uy hiếp cầu môn, đội chủ sân Rajamangala cũng có được bàn rút ngắn Với kết quả này, Thái Lan vẫn giữ ngôi đầu bảng F với bảy điểm qua ba lượt trận. Iraq và Việt Nam, đều mới đá hai lượt trận, lần lượt đứng kế sau với ba và bốn điểm ít hơn. Đài Loan xếp chót với ba trận toàn thua.