Jamie Baker: 'Murray sẽ thu hẹp khoảng cách với Djokovic' Cựu tay vợt số hai Vương quốc Anh đánh giá cao chiến thắng của Andy Murray trước số một thế giới ở chung kết Rogers Cup mới đây. Lần đầu tiên kể từ 2013, tay vợt Scotland trở lại vị trí số hai thế giới.Murray vừa chấm dứt mạch tám trận thua Novak Djokovic, bằng chiến thắng với tỷ số 6-4, 4-6, 6-3 ở chung kết giải Masters 1000 tại Montreal hôm 16/8. "Với Andy, tất cả những gì cậu ấy cần làm hiện giờ là bổ sung danh hiệu sau khi đã có hai Grand Slam. Nhưng mọi người đều hiểu rằng để giành được thêm các danh hiệu, Andy sẽ phải vượt qua Novak", Baker, cựu tay vợt từng đánh Davis Cup, phát biểu. Chức vô địch ở Montreal đến sau trận thắng Djokovic sẽ tiếp thêm tự tin động lực cho Murray khi hướng tới Mỹ Mở rộng 2015. Ảnh: Murray từng thắng Djokovic ở chung kết Mỹ Mở rộng 2012, và tiếp tục làm điều tương tự khi vô địch tại Wimbledon 2013. Tuy nhiên, trận chung kết tại Canada hôm chủ nhật tuần qua mới là lần đầu tiên tay vợt người Scotland lại giành được chiến thắng trước số một thế giới người Serbia kể từ sau chung kết Wimbledon cách đây hai năm. "Đó là một chiến thắng lớn cho Andy", Baker nói thêm. "Andy có phong độ ổn định tại các giải Grand Slam, nhưng anh ấy đang phải tranh đấu ở kỷ nguyên khó khăn của quần vợt thế giới. Một vận động viên hàng đầu sẽ không bao giờ thừa nhận điều đó, nhưng anh ấy chắc chắn đã vướng phải rào cản tâm lý đó. Đó là lý do tại sao những tay vợt như Federer, người đã chiếm thế áp đảo thời gian dài, luôn có một lợi thế khi thi đấu. Những người như vậy có một sức mạnh riêng trong phòng thay đồ, đó là niềm tin từ các tay vợt hàng đầu rằng họ sẽ chiến thắng, trái ngược với tâm lý nghi ngờ ngay chính bản thân của các đối thủ”. Trước chiến thắng tại Montreal, qua đó có danh hiệu thứ 35 trong sự nghiệp, Andy Murray đã thua Djokovic tới bốn lần chỉ riêng trong năm 2015: ở chung kết Australia Mở rộng, bán kết Indian Wells, chung kết Miami và bán kết Pháp Mở rộng. Cuộc chạm trán gần đây giữa họ ở Roland Garros phải diễn ra đủ năm set, sau khi Murray thua hai set đầu. Còn lần này, tay vợt Scotland đã thắng ngay set đầu để chủ động kiểm soát tình hình. Murray bất bại trong 48 trận của năm nay, mỗi khi thắng được set đầu tiên. Baker giờ là bình luận viên tennis của "Trong vài tháng qua, Andy Murray đã ngày càng tiến sát Djokovic. Nếu họ có dịp chạm trán nhau ở Mỹ Mở rộng cuối tháng này, đó sẽ là trận đấu ở bán kết hoặc chung kết, nếu Murray duy trì được vị trí số hai thế giới. Thành tích của Andy trên mặt sân cứng nước Mỹ rất tốt. Bởi vậy anh ấy là một ứng viên tại giải Grand Slam cuối cùng của năm nay, không có nghi ngờ gì về điều đó cả. Nhưng để có thể vô địch, anh ấy vẫn cần phải vượt qua Federer và Djokovic, và anh ấy cần thi đấu với phong độ cao nhất mới có thể làm được điều đó", Baker, hiện là chuyên gia quần vợt của Andy Murray lần đầu giữ vị trí số hai thế giới hồi năm 2009. Nhưng anh đã phải rời xa vị trí này suốt từ năm 2013 cho tới khi giành quyền vào chung kết Rogers Cup mới đây.