Andy Murray sắp đón con đầu lòng Tay vợt số ba thế giới và vợ Kim Sears xác nhận đã có em bé, bốn tháng kể từ khi làm lễ cưới.Murray và vợ kết hôn hồi tháng 4/2015. Ảnh: Kim Sears hiện mang thai 12 tuần, theo thông báo của người đại diện của Andy Murray. Tay vợt 28 tuổi quyết định chia sẻ niềm vui làm bố với người hâm mộ. Murray, hai lần vô địch Grand Slam, tin rằng việc có em bé sẽ không ảnh hưởng nhiều đến sự nghiệp thi đấu. "Chúng tôi cảm thấy rất hạnh phúc và may mắn. Tôi vui vì tin được làm bố nhưng đó vẫn là chuyện cá nhân", Murray cho biết. "Chúng tôi muốn giữ chuyện này trong gia đình và bạn bè thân. Hy vọng các bạn có thể tôn trọng chuyện cá nhân của tôi". Murray nhận rất nhiều lời chúc mừng và hỏi thăm của người hâm mộ trên Twitter. Kể từ khi cưới vợ hồi tháng 4, Murray đạt phong độ rất tốt. Tay vợt Scotland vào bán kết Pháp Mở rộng lẫn Wimbledon, giành danh hiệu đầu tiên trên sân đất nện (Munich). Murray hiện dự giải Rogers Cup ở Montreal, xếp hạt giống số hai.