LeBron James nhận 154 triệu đôla khi gia nhập LA Lakers "Nhà vua của NBA" lần đầu trong sự nghiệp thi đấu tại miền Tây, khi ký hợp đồng bốn năm với CLB thành phố Los Angeles.154 triệu đôla là tổng tiền lương mà James sẽ nhận cho bốn năm khoác áo LA Lakers. LeBron James (phải) sẽ trở thành đồng đội với đàn em Lonzo Ball từ mùa tới. Ảnh:  “Cảm ơn vùng Đông Bắc Ohio về bốn mùa giải tuyệt vời”, James gửi lời chia tay đến đội bóng và các CĐV ở quê nhà trên mạng xã hội “King James” đã mang về cho đội bóng quê hương chức vô địch đầu tiên trong lịch sử 52 năm thành lập Cavaliers. Chiến thắng của đội bóng thành phố Cleveland trước Golden State Warriors năm 2016 cũng là lần đầu tiên một đội bóng vô địch dù bị dẫn 1-3 tại chung kết. LeBron James từng bốn lần giành giải cầu thủ hay nhất NBA, có ba chức vô địch NBA và 14 lần lọt đội hình All-Star. Mùa giải qua, ngôi sao 33 tuổi chói sáng ở cả mùa giải chính lẫn giai đoạn play-off, nhưng vẫn không thể có cho bản thân chức vô địch NBA thứ tư trong sự nghiệp. Một mình James là không đủ để vực dậy cả tập thể Cavaliers khi đội này thua Warriors ở chung kết tổng NBA mùa vừa qua. Ảnh Cleveland Cavaliers, với lực lượng yếu hơn, để thua Warriors 0-4 tại chung kết. Còn James trở thành người đầu tiên ghi nhiều điểm nhất tại play-off, nhưng chuyển đội bóng ngay mùa tiếp theo. LA Lakers là đội bóng từng 16 lần vô địch NBA, nhưng hiện trong quá trình chuyển giao. Đội bóng này không có ngôi sao, nhưng sở hữu nhiều tài năng trẻ. Sự bổ sung mang tên LeBron James hứa hẹn giúp vực dậy tập thể đã không vào nổi play-off trong năm năm qua.