Henry: 'Có Benzema, Arsenal có thể vô địch Anh và Champions League' Thierry Henry sốt ruột hối thúc thầy cũ Arsene Wenger mua tiền đạo Karim Benzema trước khi kỳ chuyển nhượng hè khép lại.Real sẽ chỉ bán Benzema khi tiền đạo này đòi ra đi. Ảnh: Từ đầu mùa hè, Arsenal liên tục đánh tiếng muốn mua Benzema từ Real Madrid. Và Henry cho rằng, để có được thành công trong mùa giải tới, đội bóng cũ cần hành động nhanh và quyết đoán hơn. "Tôi nghĩ Giroud đang thi đấu tốt tại Arsenal. Câu ấy đã ghi được 14 bàn trong 18 trận mùa trước, một thành tích thật ấn tượng. Nhưng đôi khi bạn cần có thêm một mẫu tiền đạo khác và tôi nghĩ nếu có được Benzema, Arsenal sẽ là ứng cử viên thực sự ở cả giải Ngoại hạng Anh lẫn Champions League", Henry cho biết. Trước mùa mới, Arsenal có được tâm thế mạnh mẽ khi đánh bại Chelsea ở Siêu Cup Anh. Vui mừng với kết quả này, Henry một mặt ngợi khen đội bóng cũ, mặt khác vẫn không quên hối thúc chi tiền.  Bên cạnh Benzema, Arsenal còn có một sự lựa chọn khác là mua Gonzalo Higuain từ Napoli. Higuain cũng từng thi đấu cho Real Madrid và khẳng định được bản thân ở các giải vô địch lớn tại châu Âu.