Ronaldo hai lần bị người mẫu Australia khước từ Người đẹp gốc Brazil thất vọng với cách theo đuổi của ngôi sao Real Madrid, khi anh này đến Australia đá giao hữu.Người mẫu Australia gốc Brazil Aline Lima.  Khi biết Ronaldo đang ở Australia, Aline gửi tin nhắn trên Instagram, hỏi rằng liệu anh có nhận được thư của bạn trai cô, vốn là CĐV của ngôi sao Real? Ronaldo sau đó trả lời rằng: "Gửi anh một bức ảnh em đang tập gym nhé". Người mẫu Australia từ chối: "Không. Bạn trai của em sẽ không vui đâu". Ronaldo nhắn: "Ai biết được. Anh không gửi cho ai xem mà". Người đẹp 22 tuổi có ý sắp xếp để bạn trai gặp Ronaldo Aline là người mẫu, chuyên gia trang điểm ở Australia. Nhiều CĐV của Ronaldo kết tội Aline cố ý tiết lộ cho báo chí để được nổi tiếng. Người mẫu 22 tuổi phân trần: "Tôi muốn nổi tiếng bằng công việc thực sự của mình chứ không vì những câu chuyện như thế này". Aline cũng nói thêm rằng bạn trai cô không còn hâm mộ Ronaldo sau những gì đã xảy ra: "Bạn trai tôi là người đã kể lại với báo chí, nhưng tôi không trách anh ấy. Anh ấy vốn là người hâm mộ của Ronaldo, và giờ vô cùng thất vọng với cách hành xử của thần tượng. Ronaldo mặc nhiên tán tỉnh, dù biết tôi đã có bạn trai".