Bình Dương vào chung kết Cup quốc gia gặp Hà Nội T&T Nhờ pha ghi bàn ở phút chót của Tấn Tài, Bình Dương vượt qua chủ nhà Đồng Tâm Long An với tỷ số 4-3 để lọt vào chung kết Cup quốc gia 2015.Chiều nay 5/8, ĐTLA tiếp Bình Dương ở trận bán kết Cup quốc gia 2015 trên sân Long An. Trời mưa lớn trong hiệp một khiến hai đội phải chơi dưới mặt sân sũng nước. Tuy nhiên, tốc độ trận đấu luôn được đẩy lên cao khi cầu thủ hai đội thi đấu quyết tâm. Được chơi trên sân nhà nhưng ĐTLA không làm chủ được thế trận, gặp nhiều khó khăn trước sự càn lướt của dàn sao đội bóng đất Thủ. Những pha đi bóng lắt léo của các cầu thủ ĐTLA không thể phát huy tác dụng vì sân ướt. Hiệp một, hàng thủ chủ nhà liên tục chao đảo trước sức mạnh của các cầu thủ khách. Trong đó, tiền đạo Abass là người chơi xông xáo và là ngòi nổ quan trọng nhất của các nhà ĐKVĐ V-League. Chính tiền đạo này là người ghi liền ba bàn thắng trong hiệp một, giúp các cầu thủ khách vượt lên dẫn trước 3-0 sau 45 phút thi đấu. Trời mưa không ngăn được sự nhiệt tình của các khán giả trên khán đài. Sang hiệp hai, trời hết mưa nhưng mặt sân vẫn bùn lầy ảnh hưởng đến lối chơi của hai đội. Nếu như hiệp một, ĐTLA thua toàn diện thì hiệp hai họ thi đấu bùng nổ. Tài Em lập cú đúp, trong khi Da Silva ghi bàn còn lại để quân bình tỷ số 3-3. Những tưởng trận cầu sẽ bước vào loạt sút luân lưu 11m thì bất ngờ, ở phút bù giờ thứ tư tiền vệ Lê Tấn Tài đánh đầu ấn định chiến thắng 4-3, qua đó đưa Bình Dương vào chung kết gặp Hà Nội T&T, đội vừa thắng Hải Phòng 5-0.