Messi bóp cổ vì đối thủ khen Ronaldo Sau sự cố Lioenel Messi húc đầu và bóp vào cổ Yanga-Mbiwa, cầu thủ bên phía AS Roma, giới hâm mộ chế ảnh lý giải theo cách hài hước và đa số nói đỡ cho ngôi sao người Argentina.Thực tế là Messi bóp cổ Yanga-Mbiwa, còn trong tưởng tượng của ngôi sao này, Yanga-Mbiwa lại là Gonzalo Higuain - người đá hỏng luân lưu khiến tuyển Argentina để thua Chile trong trận chung kết Copa America 2015. Mọi người đều thấy Messi phản ứng nóng nảy với Yanga-Mbiwa mà quên rằng Cristiano Ronaldo từng dùng hai tay bóp cổ Marcelo trong một trận đấu giữa tuyển Bồ Đào Nha và Brazil. Khi đó CR7 và Marcelo còn chưa cùng khoác áo CLB Real Madrid. Ronaldo chủ động tấn công cầu thủ khác, còn Messi chỉ bảo vệ bản thân trước lời xúc phạm của Yanga-Mbiwa. Messi sẽ không phản ứng lại nếu đối thủ phạm lỗi, nhưng anh ấy sẽ phản ứng nếu đối thủ buông lời xúc phạm gia đình anh ấy. "Húc đầu và bóp cổ mà chỉ nhận một thẻ vàng, đó là bởi Messi là một chàng trai tốt tính", Chủ tịch FIFA Sepp Blatter được lôi vào cuộc. Messi phản ứng lại sau khi bị Yanga-Mbiwa xúc phạm, còn Ronaldo phản ứng sau khi bị đối thủ lấy mất bóng. "Thử nói Ronaldo hay hơn tôi lần nữa xem nào", Messi bị chế ảnh đe dọa Yanga-Mbiwa theo cách hóm hỉnh nhất. CĐV ủng hộ Messi hạ nốc ao Yanga-Mbiwa trên võ đài, theo cách nhìn của họa sĩ Omar Momani trên trang Goal.