Di Maria cập bến PSG, phí 68 triệu đôla Đương kim vô địch nước Pháp hoàn tất hợp đồng mua ngôi sao người Argentina, từ Man Utd."Man Utd xác nhận hoàn tất chuyển nhượng Angel Di Maria cho PSG. Chúng tôi chúc anh ấy mọi điều tốt đẹp trong tương lai", tài khoản Trong buổi ra mắt tối 6/8, Di Maria cho biết đội chủ sân Old Trafford có  Chủ tịch Khelaifi (trái) và Di Maria. Ảnh:  Di Maria là một trong số những ngôi sao hàng đầu được PSG mang về dưới thời những tỷ phú Ả-rập. Trước đó, chủ tịch Nasser Al Khelaifi đã mua Zlatan Ibrahimovic, Thiago Silva, David Luiz, Edinson Cavani... "Chúng tôi tự hào vì Di Maria đã chọn PSG", chủ tịch Khelaifi cho biết. "Anh ấy là một cầu thủ đầy tài năng. PSG một lần nữa cho thấy tham vọng có thể cạnh tranh ở đấu trường châu Âu". Để thay thế Di Maria, HLV Louis Van Gaal sắp mang về tiền đạo Pedro của Barca. Tin từ Tây Ban Nha cho hay phái đoàn Man Utd sẽ sang Barcelona vào tuần sau để chốt thương vụ này.