Người phụ nữ đầu tiên lập kỷ lục bơi trong vùng biển nhiều cá mập Kim Chambers bơi 48 km, từ Bắc California tới cầu Golden Gate ở San Francisco, sau 17 giờ vật lộn với nhiều hiểm nguy trong vùng nước có nhiều cá mập trắng khổng lồ.Kim, 38 tuổi, người New Zealand, xuống nước để bắt đầu cuộc bơi marathon lúc 11h15 tối thứ sáu ở Farallon Islands (Bắc California, Mỹ). Vùng biển này chính là nơi sản sinh ra một số cá mập trắng khổng lồ lớn nhất thế giới, trong đó con trưởng thành có thể dài tới sáu mét. Kim Chambers lập kỷ lục là người phụ nữ đầu tiên chinh phục chặng bơi marathon nguy hiểm nhất thế gian. Ảnh:   "Chính tôi cũng hoàn toàn bị choáng ngợp sau khi kết thúc cuộc bơi. Đây là điều tôi đã muốn thực hiện từ rất lâu”, Kim phát biểu sau khi vượt qua thách thức. Kim thậm chí đã bơi 48 km ở vùng biển khét tiếng lạnh mà không cần mặc đồ giữ ấm dành cho các VĐV bơi đường dài. Đi theo cô chỉ là hai chiếc tàu nhỏ chở nhóm hỗ trợ và mẹ cô, người trực tiếp ném thức ăn và nước uống cho cô. Kim đến với bơi để rèn luyện sức khoẻ, nhưng dần dà môn thể thao này trở thành một đam mê lớn với cô. Ảnh:  Kim, một nhân viên của tập đoàn Adobe, bắt đầu bơi hồi năm 2009, với mục đích ban đầu chỉ nhằm hỗ trợ phục hồi sau một tai nạn khiến cô suýt mất một chân. Nhưng sau đó, cô đã trở thành người thứ sáu và là phụ nữ thứ ba trên thế giới hoàn thành Ocean's Seven, gồm bảy thách thức bơi đường dài mạo hiểm, trong đó nổi bật có bơi qua English Channel, Cook Strait, Strait of Gibraltar, và North Channel.