Di Maria bỏ sang PSG vì bị nhát ma ở Man Utd Họa sĩ Omar Momani vẽ biếm hoạ, biến HLV Van Gaal, Fallaini và Schweinsteiger của Man Utd thành những chú quỷ, dọa Di Maria sợ đến phát khiếp và đành phải rời sân Old Trafford để thoát khỏi cơn ác mộng.Về với PSG và HLV Laurent Blanc, Di Maria vẫn hay gặp ác mộng về Man Utd, nơi Van Gaal, Fallaini vàSchweinsteiger biến thành những chú quỷ hay dọa dẫm tiền vệ người Argentina. Để giữ chân Karim Benzema, HLV Rafa Benitez của Real sẵn sàng vật sumo với bất kỳ đồng nghiệp nào có ý định nhòm ngó. Trong khi đó, Arsene Wenger vẫn chưa bỏ mục tiêu đưa Benzema về Arsenal bằng một khoản tiền lớn. Mourinho nổi cáu ném huy chương bạc trong khi Wenger lấy được Siêu Cup Anh trong trận tranh tài giữa Arsenal và Chelsea tuần trước. Thủ môn Petr Cech, người mới từ Chelsea chuyển sang Arsenal, có thể hài lòng về quyết định của bản thân. Trước trận tranh Siêu Cup Anh, Mourinho thắng trong cuộc khẩu chiến khi liên tục chê bai đối thủ. Wenger đáp lại bằng cách im lặng nhiều hơn và chuẩn bị cho cuộc đấu trên sân cỏ. HLV Pep Guardiola và tân binh ngôi sao Arturo Vidal của Bayern tháo chạy trước màn tỏa sáng của Nicklas Bendtner. Trong trận tranh Siêu Cup Đức vừa qua, Bendtner ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Wolfsburg ở phút 90 rồi sút quả luân lưu quyết định đánh bại Bayern với tỷ số 5-4.