Chelsea muốn 'nhạc trưởng' tuyển Nga làm quà ra mắt HLV Sarri Tiền vệ Aleksandr Golovin có thể là hợp đồng đầu tiên của HLV Sarri nếu ông nhậm chức tại sân Stamford Bridge.Golovin sẽ là nhân tố mới trong kế hoạch xây dựng đội hình của Chelsea. Cựu HLV Napoli chuẩn bị được bổ nhiệm vào ghế nóng của Chelsea trong tuần này, theo trang Cầu thủ được xem như nhạc trưởng tuyển Nga tại World Cup 2018 cũng nhận được sự quan tâm của Juventus. Màn trình diễn chói sáng giúp Nga vào tứ kết khiến Chelsea phải nhanh tay hơn nhà đương kim vô địch Serie A. Bên cạnh đó, điều luật mới khiến thị trường chuyển nhượng Ngoại hạng Anh phải đóng cửa sớm vào ngày giải khởi tranh là 11/8, thay vì kéo dài tới 2/9 như mọi năm. Như vậy Sarri chỉ còn hơn một tháng để chuẩn bị đội hình cho mùa giải mới nếu được bổ nhiệm vào lúc này. HLVMaurizio Sarri đang là người tự do sau khi chia tay Napoli vào cuối mùa giải trước. Ảnh: Những mối quan hệ của tỷ phú Roman Abramovich ở nước Nga có thể giúp Chelsea đạt thỏa thuận với CSKA Moscow trước khi Golovin hoàn tất nghĩa vụ với đội tuyển tại World Cup 2018. Tiền vệ 22 tuổi có màn trình diễn xuất sắc với hai kiến tạo và một bàn thắng ở trận mở màn gặp Ảrập Xêút. Trong trận đấu gần nhất, Golovin chơi trọn 120 phút gặp Tây Ban Nha và thực hiện thành công quả đá ở loạt luân lưu.