Chủ tịch Barca: 'Messi, Suarez, Neymar vào top ba Quả Bóng Vàng' Ông Josep Maria Bartomeu tin rằng Barca là CLB hay nhất thế giới, với hàng tấn công là những ngôi sao hàng đầu.Bộ ba MSN giúp Barca vô địch Champions League. Ảnh: "Hãy nhớ rằng chúng ta có một bộ ba siêu phàm. Ba cầu thủ ấy (Messi, Suarez, Neymar) xứng đáng vào top ba Quả Bóng Vàng", ông Bartomeu phát biểu trong cuộc họp với các thành viên hôm 5/8. "Tuy vậy, Messi vẫn luôn là cầu thủ số một của bóng đá thế giới". Messi, Suarez và Neymar, được gọi là bộ ba MSN, chơi rất ăn ý trong màu áo Barca. Họ ghi tổng cộng 122 bàn trên mọi mặt trận cho đội bóng xứ Catalan, góp công lớn làm nên cú ăn ba mùa trước ở La Liga, Cup Nhà Vua và Champions League. Suarez và Neymar chưa từng lọt vào danh sách ba cầu thủ cuối cùng nhận danh hiệu Quả Bóng Vàng. "Chúng ta có thể tự hào nói rằng Barca là đội bóng số một thế giới. Những năm qua Barca luôn đi đầu, mở ra chu kỳ chiến thắng và sẽ còn tiếp diễn trong những năm tới", ông Bartomeu phát biểu. Ông Bartomeu vừa thắng cử chức chủ tịch Barca hồi tháng 7, sau khi đánh bại ba ứng viên khác, trong đó có cựu chủ tịch Joan Laporta.