HLV Graechen: 'Tôi không nghĩ HAGL sẽ xuống hạng' Đứng cuối bảng nhưng chiến lược gia người Pháp tin rằng các học trò của ông sẽ chiến thắng trong trận đấu với những đối thủ trực tiếp ở cuộc đua trụ hạng V-League.HLV Guillaume Graechen khẳng định sẽ không từ chức dù Hoàng Anh Gia Lai đang thi đấu bết bát. “Tôi không nghĩ Hoàng Anh Gia Lai sẽ phải xuống hạng”, HLV Guillaume Graechen chia sẻ sau trận thua 0-3 trên sân của Quảng Ninh, tiếp tục đứng cuối bảng V-League 2015. “V-League 2015 vẫn còn bảy vòng đấu, đội bóng sẽ cố gắng từng trận. Đặc biệt, chúng tôi còn gặp các đối thủ trực tiếp trong cuộc đua sinh tử này”. Sau 19 vòng đấu, Hoàng Anh Gia Lai có 13 điểm, đứng dưới Đồng Nai (14 điểm) và Cần Thơ (16 điểm). Theo lịch thi đấu, đội bóng của bầu Đức sẽ tiếp Cần Thơ trên sân nhà Pleiku ở vòng 20 diễn ra ngày 9/8 và làm khách của Đồng Nai ở vòng 23 ngày 28/8. Trong trận đấu muộn nhất vòng 19 diễn ra chiều 5/8, trọng tài Phùng Đình Dũng truất quyền thi đấu của thủ môn Văn Tiến ở phút 60, khiến Hoàng Anh Gia Lai phải thi đấu thiếu người và thua 0-3. Tuy nhiên, HLV Graechen không đổ lỗi thất bại cho trọng tài. Trước đó, sau trận Thanh Hoá ở vòng 15, chiến lược gia người Pháp đã tức tối cho rằng mùa giải năm nay các trọng tài thường xuyên bắt ép, khiến đội bóng của ông rơi vào tình cảnh khó khăn. Về việc một số cầu thủ chơi kém hơn so với thời khoác áo U19 Việt Nam, HLV Graechen cho rằng nguyên nhân là do họ mất đi sự tự tin, không dám mạnh dạn dứt điểm khi có cơ hội. Chiến lược gia người Pháp lo ngại việc phải chịu áp lực về thành tích ở sân chơi V-League có thể khiến các học trò của ông bị thui chột.