Salah ký hợp đồng mới với Liverpool Hợp đồng mới của Mohamed Salah có thời hạn đến năm 2023, với sự cải thiện đáng kể về lương thưởng.Hợp đồng mới là phần thưởng cho Salah sau màn trình diễn thuyết phục trong mùa giải đầu tiên - nơi ngôi sao Ai Cập ghi 44 bàn trên mọi đấu trường. Trước sự nhòm ngó của các CLB lớn, Liverpool cũng muốn nhanh chóng "trói chân" cầu thủ mà họ chỉ tốn 48,6 triệu đôla để mua về từ AS Roma hè trước. Salah nhiều khả năng sẽ thi đấu dài hạn cho Liverpool. Ảnh:   Salah đang nghỉ hè sau khi trở về từ World Cup. Tuyển Ai Cập phải dừng bước ngay từ vòng bảng với thành tích thua cả ba trận, dù cho ngôi sao tiền đạo của họ ghi được hai bàn.