Thua luân lưu, Thái Sơn Nam dừng bước ở bán kết giải futsal châu Á Đại diện của Việt Nam cầm hoà 3-3 trước Qadsia, nhưng thất bại 1-2 ở loạt sút cân não.Lần đầu tiên trong lịch sử tham dự Thái Sơn Nam (trắng) phải dừng bước trước ngưỡng cửa lịch sử. Ảnh:  Lợi thế cho đội bóng của Việt Nam chỉ tồn tại được ba phút. Trong thế không còn gì để mất, các cầu thủ Thái Sơn Nam thi đấu rất máu lửa và vùng lên tấn công dồn dập. Nỗ lực của họ được đền đáp xứng đáng trong hiệp hai khi lần lượt Phùng Trọng Luân và  "Tôi tự hào về các học trò của mình", HLV