Bàn thắng muộn của Lewandowski giúp Bayern đánh bại Real "Hùm xám" xứ Bavaria giữ Audi Cup ở lại sân nhà sau chiến thắng 1-0 trước Real Madrid trong trận chung kết tối 5/8.Tiền đạo người Ba Lan kết liễu trận đấu. Ảnh: Robert Lewandowski ghi bàn thắng duy nhất ở phút 88, kết quả tất yếu sau hàng loạt cơ hội nguy hiểm được Bayern tạo ra cả trận. Đoàn quân của HLV Pep Guardiola thắng 1-0, đăng quang giải giao hữu Audi Cup, được tổ chức ở Munich. Trước đó, Bayern hạ Milan và Real thắng Tottenham để vào chơi chung kết. Bayern xuất phát với đội hình mạnh nhất, trong đó có tân binh vừa chuyển đến từ Juventus, Arturo Vidal.    Pepe chấn thương khi đá với Bayern. Ảnh:      Dự bị vào hiệp hai: Nacho, Illarramendi, Asensio, Modric, Arbeloa, James, Danilo, Mayoral  Dự bị vào hiệp hai: Lewandowski, Rode, Bernat, Hojbjerg, Benko