Mourinho xoa dịu bất đồng với Wenger Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho biết không có vấn đề gì với HLV của Arsenal, sau những ồn vào về vụ không bắt tay nhau ở Siêu Cup."Tôi không muốn gây ồn ào về chuyện này. Khi đi ra đường, không nhất thiết bạn phải hỏi thăm và bắt tay tất cả mọi người", HLV Jose Mourinho chia sẻ với Cuối trận tranh Siêu Cup Anh hôm 2/8, Mourinho chúc mừng từng cầu thủ Arsenal vừa nhận huy chương nhưng ông và Wenger không bắt tay, thay vào đó là đi lướt qua nhau. Những hành vi như thế này sẽ bị phạt nặng ở Ngoại hạng Anh, từ mùa giải tới. Ảnh: AFP. Hôm 4/8, các trọng tài của giải Ngoại hạng Anh và các HLV đã gặp gỡ nhau trước thềm mùa giải mới. Một trong những nội dung được nhắc đến trong buổi họp là việc cư xử không đúng mực, hay va chạm ở khu vực chỉ đạo sẽ bị cấm. Mourinho không đến tham dự buổi họp, nhưng ông cũng bày tỏ ý kiến khi được hỏi đến. "Tôi hoàn toàn đồng ý với việc không phàn nàn với trọng tài thứ tư, cũng như hành xử tôn trọng nhau ở khu vực kỹ thuật", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha chia sẻ. "Mùa trước tôi có mối quan hệ tốt với các trọng tài. Tôi chưa từng bị mời lên khán đài, cũng không bị phạt bởi cách hành xử. Chẳng ai muốn bị huấn luyện viên đối phương đẩy trong khu vực chỉ đạo. Nhưng đó cũng là kinh nghiệm của tôi trong việc tiết chế cảm xúc". Ngoại hạng Anh sẽ khởi tranh vào cuối tuần này, vào ngày 8/8. Chelsea sẽ gặp nhiều khó khăn để bảo vệ ngôi vô địch, khi các đối thủ đều có sự bổ sung lực lượng đáng kể trong mùa hè.