Messi và Neymar 'nổ súng', Barca giành Cup Joan Gamper Hai tiền đạo hàng đầu của Barca bắt đầu lấy lại cảm giác ghi bàn quen thuộc khi cùng Barca thắng đậm AS Roma trong trận tranh Cup Joan Gamper tại sân Nou Camp tối 5/8.Messi và đồng đội nhanh chóng đẩy Roma vào thế thất bại. Ảnh: Kết quả: Barca 3-0 AS Roma Bàn thắng: Neymar 26', Messi 41', Rakitic 66' Trong lần thứ 50 tranh Cup giao hữu Joan Gamper, Barca thực sự cống hiến một màn trình diễn mãn nhãn khi liên tục tấn công biến hóa và nhảy múa trước hàng thủ Roma hết lần này đến lần khác. Neymar sớm giải tỏa áp lực ghi bàn cho đội chủ nhà bằng pha dẫn bóng qua Szczesny, thủ môn mới gia nhập Roma từ Arsenal, ở phút 26. Messi suýt bị truất quyền thi đấu do ẩu đả với hậu vệ đối phương Mbiwa, nhưng không mất nhiều thời gian để ghi dấu ấn với bàn nhân đôi cách biệt. Sang hiệp hai, Rakitic nhanh chóng ấn định chiến thắng 3-0 cho Barca. Messi trận này đeo băng thủ quân của Barca do Iniesta khởi đầu trận đấu trên ghế dự bị. Trong vai trò mới, M10 sớm tái hiện phẩm chất thủ lĩnh khi liên tục dẫn đầu hàng công tạo áp lực về phía khung thành Roma. Trong 16 phút đầu, Barca có tới năm cơ hội ghi bàn. Roma chỉ có thể trả lời một cách yếu ớt bằng cú sút xa của Nainggolan. Sức ép về phía khung thành Roma cuối cùng cũng có kết quả ở phút 26. Messi lốp bóng cho Jeremy Mathieu, người chuyền dọn cỗ cho Neymar băng lên đi qua thủ môn Szczesny rồi mở tỷ số. Messi đã gặp may khi chỉ phải nhận một thẻ vàng trong tình huống khẩu chiến với Yanga-Mbiwa. M10 gõ đầu vào hậu vệ đối phương nhưng được trọng tài xử nhẹ. Không lâu sau đó, M10 nhân đôi cách biệt với cú dứt điểm từ cự ly 16 m. Sau giờ nghỉ, Barca thay một loạt cầu thủ nhưng không giảm đi sức ép trước khung thành Roma. Phút 66, Rakitic ấn định chiến thắng 3-0 với cú sút đẹp mắt từ 23 m. Chiến thắng trước Roma có thể là màn khởi đầu mỹ mãn cho một tháng bận rộn của Barca. Trong vòng hai tuần tới, thầy trò Luis Enrique sẽ lần lượt tranh Siêu Cup châu Âu với Sevilla và Siêu Cup Tây Ban Nha với Bilbao. Ngày 22/8, La Liga 2015-2016 sẽ khởi tranh. Rakitic (phải) chia vui sau cú "đại bác" ấn định chiến thắng 3-0.