Thủ môn nhận thẻ đỏ, HAGL thua Quảng Ninh Gục ngã 0-3 trên sân Cẩm Phả, Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục đứng cuối bảng V-League 2015 và đối mặt nguy cơ lớn phải xuống hạng Nhất.Bất chấp việc vừa trải qua thiên tai, người hâm mộ Quảng Ninh vẫn tới sân rất đông. Chính nhờ "những người truyền lửa" này, thầy trò HLV Hoàng Thọ thi đấu tưng bừng và giành trọn ba điểm. Mạc Hồng Quân lập cú đúp, giúp Quảng Ninh nhấn chìm Hoàng Anh Gia Lai.  Vượt trội hơn về thời gian kiểm soát bóng nhưng đội khách trận này không thể nào xâm nhập vòng cấm, uy hiếp khung thành của Tuấn Linh dù đội chủ nhà thiếu vắng hai trung vệ trụ cột Huy Cường và Bật Hiếu. Trái lại, Quảng Ninh tỏ ra nguy hiểm với lối chơi phòng ngự chặt phản công nhanh. Phút 20, Văn Hiếu thực hiện quả bấm bóng tinh tế qua đầu hàng thủ HAGL tạo cơ hội cho Hải Huy đối mặt với thủ môn Văn Tiến nhưng cầu thủ này dứt điểm không thành công. Văn Tiến xứng đáng được coi là nhân vật của trận đấu. Anh liên tiếp cứu thua cho HAGL khi đánh bại Hải Huy, Mạc Hồng Quân và Quang Hải trong các tình huống đối mặt sau đó. Tuy nhiên, tới phút 60, anh lại bị truất quyền thi đấu sau pha phạm lỗi với Quang Hải trong vòng cấm. HLV Graechen buộc phải rút tiền đạo Văn Toàn ra, đưa thủ Minh Nhựt vào sân. Thủ thành dự bị này lập tức toả sáng khi chặn đứng quả đá phạt 11m của Minh Tuấn.