10 sao Ngoại hạng Anh chịu sức ép phải toả sáng mùa tới Cơ hội đổi đời không phải lúc nào cũng đến ở một giải đấu có tính cạnh tranh khốc liệt như Ngoại hạng Anh. Mùa giải tới vì thế sẽ có tính bước ngoặt đối với sự nghiệp của những cái tên dưới đây.Chưa từng chứng tỏ sự ổn định, ảnh hưởng lớn đến đội bóng, trong khi vị trí tốt nhất chưa rõ ràng, nhưng Walcott một lần nữa được Arsenal biệt đãi. Anh vừa được gia hạn hợp đồng và nâng lương lên bậc cao nhất ở sân Emirates, với 220.000 đôla mỗi tuần. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc Walcott được kỳ vọng rất lớn. Anh cần phải toả sáng thường xuyên, và ghi được càng nhiều bàn thắng càng tốt, nếu được bố trí đá trung phong như sở nguyện.  Việc HLV nổi tiếng khó tính và cầu toàn như Mourinho tuyển mộ Falcao được xem như cú sốc lớn với bóng đá Anh hè này. Tiền đạo người Colombia vừa trải qua một mùa giải tệ hại trong màu áo Man Utd và dường như không thể thích nghi với môi trường bóng đá Anh. Lời mời của Mourinho vì thế có thể là chiếc phao cứu sinh cuối cùng cho Falcao, nếu anh muốn vực dậy sự nghiệp từng rất huy hoàng ở Porto rồi Atletico Madrid trước kia.  Mangala có thể đổ lỗi cho sự khó khăn khi hoà nhập vào môi trường mới để lý giải cho mùa giải đầu tiên tệ hại ở Man City. Nhưng hậu vệ đắt giá nhất lịch sử Ngoại hạng Anh này sẽ rất khó bao biện nếu tiếp tục chơi tệ như thế mùa này, khi Man City thật sự cần anh cho vai trò một đối tác ăn ý bên cạnh Vincent Kompany. Sự kiên nhẫn, ở sân Etihad, luôn là thứ xa xỉ, và chỉ cần Mangala tiếp tục mờ nhạt, anh sẽ bị đẩy đi không thương tiếc như rất nhiều tấm gương tày liếp trước đây.  Cầu thủ chạy cánh người Bỉ đã có hai năm thâm niên ăn cơm đội một Man Utd, với 56 trận ra sân. Nhưng anh vẫn chưa tạo được dấu ấn đủ sâu đậm, dù từng được ví như một Ryan Giggs mới. Van Gaal, có lẽ xuất phát từ sự thiếu hụt nhân sự hiện tại, mới đây có gợi ý rằng tương lai của Januzaj sẽ là vị trí trung phong. Đó là cơ hội, nhưng cũng là thách thức khổng lồ cho tài năng 20 tuổi người Bỉ, bởi nếu không chứng tỏ bản thân xứng đáng với niềm tin của Van Gaal, anh chắc chắn sẽ bị đào thải.  Nhìn cách tuyển thủ Anh này chơi bóng già dặn, bản lĩnh mùa trước, ít ai nghĩ Stones mới 21 tuổi. Đây là lý do khiến Chelsea tìm mọi cách mua anh hè này, bởi Mourinho tin rằng ông đã tìm ra người thay thế trong tương lai gần cho thủ lĩnh hàng phòng ngự John Terry. Thực tế ấy đẩy Stones vào thế khó xử, bởi Everton cũng rất cần anh ở lại để thống lĩnh hàng phòng ngự và liên tục từ chối các lời đề nghị của Chelsea.  Nếu ở lại với sân Goodison Park một thời gian nữa để tôi luyện cho bản thân cứng cáp hơn, Stones sẽ phải duy trì bằng được tối thiểu là phong độ ấn tượng mùa trước, để chờ đợi cơ hội đầu quân cho một CLB lớn hơn. Còn nếu làm căng để đầu quân cho Chelsea ngay hè này, sức ép với Stones còn khủng khiếp hơn, khi anh cùng lúc phải đua tranh suất đá chính với hai hậu vệ người Anh hay nhất thời hiện tại – Gary Cahill và John Terry.  Ở tuổi 20, Sterling đã trở thành cầu thủ người Anh đắt giá nhất mọi thời đại, sau vụ chuyển nhượng trị giá 76 triệu đôla từ Liverpool sang Man City. Anh cũng được thoả nguyện đầu quân cho một đội bóng lớn, đủ tham vọng và lực thực đua tranh các danh hiệu, và hưởng mức lương của một siêu sao - 234.000 đôla. Bệ phóng đã sẵn sàng, và giờ là lúc Sterling cần phải chứng tỏ anh xứng đáng với sự đầu tư, biệt đãi ấy.  Kỷ lục chuyển nhượng 46,7 triệu đôla đồng nghĩa với việc Lamela sẽ thay thế Gareth Bale trở thành biểu tượng mới của Tottenham. Nhưng trong hai năm ăn lương ở sân White Hart Lane, tiền vệ người Argentina hầu như không tạo ra được dấu ấn tích cực, ngoài vài đường kiến tạo và một bàn thắng đẹp mắt kiểu rabona ở Europa League. Nếu Lamela không thể toả sáng ở mùa giải sắp khởi tranh, Tottenham sẽ cạn kiên nhẫn và khi đó, anh sẽ đi vào vết xe đổ của nhiều tài năng người Argentina khác – ra nước ngoài thi đấu còn quá trẻ, rồi chết chìm trong ảo tưởng và sự kỳ vọng.  Lovren (áo đỏ) từng chơi tuyệt hay ở Southampton trong mùa 2013-2014 và đó là tấm vé thông hành giúp anh thoả nguyện đầu quân cho một đội bóng lớn, khi được Liverpool tuyển mộ hè năm ngoái. Nhưng có vẻ như cái giá 32 triệu đôla trở thành sức ép quá lớn, khiến trung vệ người Croatia chơi nhạt nhoà mùa trước. Với việc Skrtel, Sakho thiếu ổn định, hay dính chấn thương, cơ hội đang mở ra trước mắt Lovren để anh chiếm lĩnh vị thế thủ lĩnh hàng phòng ngự áo đỏ và chứng tỏ xứng đáng với sự đầu tư lớn của CLB.  15,6 triệu đôla là số tiền không nhỏ, nhất là khi nó được chi cho một chân sút chỉ ghi được năm bàn qua 36 trận Ngoại hạng Anh mùa trước. Nhưng Crystal Palace vẫn quyết định đầu tư vào Wickham, với niềm tin rằng anh sẽ toả sáng khi được cung cấp đạn dược đầy đủ từ những Bolasie, Zaha hai bên cánh. Tuy nhiên, nếu Wickham vẫn tiếp tục chơi tệ hại như mùa giải vừa qua ở Sunderland, anh chắc chắn sẽ không được trao cơ hội ở mùa tiếp theo.  Tài năng và đẳng cấp của "Schweini" (áo đỏ) là điều không ai có thể phủ nhận, khi nhìn vào bảng vàng thành thích của anh, cả ở cấp CLB lẫn ĐTQG. Nhưng khả năng anh thích nghi với môi trường mới và khắc nghiệt như Ngoại hạng Anh thì đang bị nghi ngờ. Từ huyền thoại Franz Beckenbauer đến HLV Pep Guardiola đều tỏ ý không tin tiền vệ người Đức đủ thể lực để thích nghi và toả sáng trong màu áo Man Utd. Bản thân HLV Van Gaal, dù rất hiểu học trò cũ, cũng đã lên tiếng chỉ trích Schweinsteiger vì phong độ chưa tốt của anh trong giai đoạn tập huấn hè. Thực tế ấy đòi hỏi tiền vệ 31 tuổi phải toả sáng, chứng tỏ tầm ảnh hưởng càng nhanh càng tốt trong màu áo mới, bởi nếu không danh tiếng mà anh dày công tạo dựng trước kia sẽ sứt mẻ đáng kể.