River Plate vô địch Copa Libertadores 2015 Đội bóng Argentina giành chiến thắng 3-0 trước Tigres trong trận chung kết lượt về giải đấu được xem như Champions League Nam Mỹ.River Plate trở thành nhà vua mới của bóng đá Nam Mỹ. Ảnh: Lucas Alario mở tỷ số ở phút cuối hiệp một với pha đánh đầu cận thành. Bước sang hiệp hai, Carlos Sanchez thực hiện thành công quả phạt đền, nhân đôi cách biệt, trước khi Ramiro Funes Mori đánh đầu ấn định tỷ số 3-0 ở phút 79. Đây cũng là kết quả chung cuộc sau khi hai đội hòa nhau không bàn thắng trong trận lượt đi tại Mexico. Chiến thắng tại Buenos Aires giúp River Plate lần thứ ba đăng quang Copa Libertadores sau lần gần nhất vào năm 1996. Danh hiệu này cũng là tấm vé thông hành đưa đội bóng có biệt danh "Dòng sông bạc" đến với FIFA Club World Cup 2015 tháng 12 tới, nơi họ sẽ là đối thủ thách thức Barca, nhà vô địch Champions League châu Âu. Đây là chiến công tuyệt vời của River Plate bởi đội bóng này mới bị xuống hạng hai Argentina chỉ bốn năm trước. Sau một mùa, River Plate đã trở lại với sân chơi cao nhất Argentina. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân trẻ tuổiMarcelo Gallardo, River Plate vượt qua nhiều đối thủ nặng ký trên đường tới ngôi vương Copa Libertadores năm nay. Các bại tướng của họ bao gồm đại kình địch Boca Juniors, và nhà đương kim vô địch Brazil Cruzeiro. Trong trận chung kết lượt về trên sân nhà Monumental, River Plate trải qua 90 phút căng thẳng với Tigres khi trận đấu có tới chín thẻ vàng cho cả hai đội. Đội khách, dù sở hữu tân binh nổi tiếng là tiền đạo tuyển PhápAndre-Pierre Gignac, không một lần xuyên thủng hàng phòng ngự River Plate. Ngược lại, đội chủ nhà lại tận dụng tốt các cơ hội trong thế trận rình rập của cả hai. Sau bàn thắng mở tỷ số cuối hiệp một, pha lập công trên chấm phạt đền của Carlos Sanchez đã gần như khép lại trận đấu.