Đội của Van Persie, Nani bị loại sớm ở Champions League Không có siêu sao người Hà Lan, Fenerbahce thảm bại 0-3 trên sân Shakhtar và thua chung cuộc với cùng tỷ số ở vòng loại thứ ba giải đấu số một châu Âu cấp CLB.Fenerbahce nuôi tham vọng rất lớn ở mùa giải 2015-2016, thể hiện qua hàng loạt vụ tuyển mộ, mà đình đám hơn cả là bộ đôi hảo thủ từ Man Utd - Robin Van Persie và Nani trong mùa hè. Tuy nhiên, đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ này nhanh chóng nhận cú sốc đầu tiên, khi không thể vượt qua vòng sơ loại thứ ba Champions League để dự vòng play-off. Không có Van Persie, Nani cũng bất lực chứng kiến Fenerbahce thảm bại trên đất Ukraine. Ảnh:   Trong hiệp một, Shakhtar chơi chật vật, nhưng vẫn mở được tỷ số từ phút 25 nhờ công Olxandr Gladkiy. Sau giờ giải lao, họ đẩy nhanh tốc độ và xứng đáng có thêm hai bàn thắng. Alex Teixeira (giữa) ấn định kết qủa 3-0 cho Shakhtar Donetsk. Ảnh: Đội trưởng  Lượt về Vòng loại thứ ba Champions League 2015-2016 Thứ tư, 6/8