Những tư thế khó hiểu của sao bóng đá Giroud và Debuchy từng hôn nhau sau một pha ghi bàn, tương tự hành động giữa Caniggia và Maradona.Olivier Giroud và Mathieu Debuchy hôn nhau sau một pha ghi bàn trong màu áo đội tuyển Pháp. Hành động này khiến khán giả tưởng rằng hai cầu thủ là gay. Hai cựu danh thủ Claudio Caniggia và Diego Maradona cũng có hành động tương tự khi còn chơi cho Boca Juniors. Hai HLV Carlo Ancelotti và Antonio Conte cũng suýt hôn nhau trong một trận đấu tại Champions League. Ivan Rakitic (trái) hôn đồng đội khi đoạt Europa League 2014 trong màu áo Sevilla. Michel (áo trắng), cựu danh thủ của Real Madrid, khiến đối thủ Carlos Valderrama mất tập trung bằng cách sờ vào "chỗ hiểm". Raul Meireles như từng cưỡi lên Ryan Giggs trong một trận đấu giữa Man Utd và FC Porto tại Champions League. Cựu danh thủ Man Utd Gary Nevilla phấn khích "yêu" đồng đội Paul Scholes trong trận đấu với Man City. Gerard Pique (phải) như đang âu yếm Zlatan Ibrahimovic. Pha tranh chấp dẫn đến tình huống hải hước giữa Rio Ferdinand (áo đỏ) và Carlos Tevez, khi cả hai còn chơi ở Ngoại hạng Anh.