Bài toán dinh dưỡng cho các VĐV chuyên nghiệp Việt Nam Bên cạnh huấn luyện, trách nhiệm, kỷ luật, kinh nghiệm thi đấu và tinh thần đồng đội thì chế độ dinh dưỡng sẽ quyết định thành tích của VĐV.Với các VĐV chuyên nghiệp thế giới, ngoài yếu tố giỏi chuyên môn, sức chịu đựng và chế độ tập luyện khoa học thì dinh dưỡng được xem là yếu tố hàng đầu, giúp họ đoạt thành tích cao. Các đoàn thể thao từng sang Việt Nam thi đấu hoặc dự sự kiện thể thao luôn có sự góp mặt của các chuyên gia dinh dưỡng để tính toán kỹ lưỡng khẩu phần ăn cho VĐV của mình. Họ có nhiệm vụ đảm bảo chế độ ăn cân bằng giữa protein, tinh bột và chất béo, cũng như tăng cường bổ sung các loại vitamin và khoáng chất để VĐV phát huy hết tiềm năng. Tại Việt Nam, vấn đề dinh dưỡng ngày càng được lãnh đạo ban ngành thể thao quan tâm. Tuy nhiên, xuất phát từ yếu tố khách quan và kinh phí, thời gian qua, các VĐV thường rơi vào tình trạng “no dồn đói góp”. Nghĩa là thời điểm nước rút hoặc chuẩn bị lên đường thi đấu, vấn đề dinh dưỡng mới được chú ý. Đây là một trong những lý do cản trở thể thao Việt Nam phát triển.  Herbalife cùng VOC, VPC góp phần nâng cao thành tích thi đấu của thể thao Việt Nam.  Ông Trần Văn Mạnh - Tổng Thư ký Ủy ban Olympic Việt Nam - tin tưởng thể thao Việt Nam sẽ lấy đó làm cơ sở để chinh phục thành công tại ASIAD.