Man City trước mùa giải 2015-2016: Người giàu cũng khóc Khi mùa giải 2014-2015 kết thúc, một cảm giác thất vọng phủ tràn lên Etihad. Mới một năm trước thôi, “The Citizens” là nhà vô địch Premier League, bây giờ họ trắng tay trên mọi mặt trận.Tháng 11/2014, Man City gặp Bayern Munich ở trận đấu cuối vòng bảng. Họ thắng với tỷ số 3-2 bằng cú hat-trick của Sergio Aguero, nhưng vấn đề của trận đấu này không nằm ở kết quả. Nếu ai xem trận đấu, hẳn sẽ cười thầm với chiến thắng hôm ấy của Man City. Bayern Munich mất người từ phút thứ 20, mà vẫn áp đảo hoàn toàn đội đương kim vô địch Premier League, kiểm soát bóng đến 60% đồng thời vượt lên dẫn 2-1 ngay trong hiệp một và chỉ chịu thua bởi hai tình huống mất bóng vô duyên của các cá nhân trong năm phút hiệp hai. Man City có thể làm mưa làm gió ở Ngoại hạng Anh, nhưng khi ra châu Âu, họ chưa thể vươn tới hàng ngũ các vì sao như Barca, Bayern, Real. Ảnh:  Thật ra trong một mùa giải đối đầu với cả Bayern, Barca và Chelsea, thì không chỉ mỗi Man City, mà đội nào cũng "lành ít dữ nhiều". Nhưng cái thất bại của Man City rất dở. Nếu đặt vào trường hợp là Arsenal, thì đó vẫn là đội bóng tấn công và tận hiến. Còn Man City, đường đường là nhà vô địch nước Anh, mà đá rất bạc nhược. Nếu là AC Milan, một đội bóng không có tiền chuyển nhượng, thì Rossonerri vẫn thể hiện cái khí khái của ông lớn châu Âu. Còn Man City tiền bạc và ngôi sao không thiếu, vẫn loanh quanh trong các sơ đồ chiến thuật từ thập niên trước. Chính những thất bại đau đớn đó khiến cái mặt nạ rơi xuống, bóc trần hình hài của một đội bóng yếu đuối và vẫn lạc lối trong việc đi tìm bản sắc.   Với Pellegrini, Man City vẫn chưa thể định hình được bản sắc. Ảnh:  Trong cái giai đoạn mông lung như của Man City như bây giờ, một HLV như Guardiola là rất phù hợp. Và BLĐ Man City cũng rất khao khát Guardiola. Vấn đề chỉ là HLV người Catalan này có chấp nhận đến Etihad hay không mà thôi. Điều này là có thể. Không chỉ vì hoàn cảnh Pep đang bị mất niềm tin ở Bayern, mà còn bởi một CLB đòi hỏi cao như Man xanh mà vẫn giữ lại Pellegrini bất chấp ông có một mùa giải trắng tay, thì vấn đề chỉ là họ để người đàn ông đến từ Chile này giữ dùm cái ghế để Pep đến tiếp quản hè tới. Hai ngày nữa, Ngoại hạng Anh sẽ khai mạc. Man City chỉ mua về Raheem Sterling và Fabian Delph không quá đình đám, trong khi lại chia tay một loạt cầu thủ chất lượng như Jovetic, James Milner, Negredo, hay để Lampard trở lại nước Mỹ, thì có thể thấy một điều Man City mùa giải mới cũng không khác mấy Man City mùa trước. Nhưng không thể vì thế mà gạt tên họ ra khỏi cuộc đua tại Ngoại Hạng Anh. Đội hình Man City vẫn rất mạnh, và lối đá dồn dập, áp đảo của họ vẫn rất hữu dụng tại Ngoại hạng Anh. Ngoài ra, mùa giải vừa rồi chính chấn thương của Aguero, sự sa sút của David Silva hay đợt tập trung cho CAN 2015 của Yaya Toure khiến "Man xanh" bị Chelsea cho ngửi khói. Man City có thể sẽ mất thêm một mùa vật vã nữa, trong lúc chờ Guardiola đến để dựng nên một đội bóng trong mơ theo tiêu chí đá đẹp mà các ông chủ Ả-rập ưa thích. Ảnh: