Messi thoát thẻ đỏ sau cú húc đầu, bóp cổ đối thủ Ngôi sao hàng đầu của Barca tỏ ra nóng nảy khi va chạm với Yanga-Mbiwa trong trận giao hữu tranh Cup Joan Gamper tối 5/8.Messi lời qua tiếng lại với Yanga-Mbiwa. Ảnh: Tình huống diễn ra khi Barca đang dẫn 1-0 trước AS Roma trong hiệp một. Sau pha va chạm, Messi vẫn giữ được bình tĩnh và chỉ bất ngờ nổi nóng khi mặt đối mặt với Yanga-Mbiwa. M10 sau đó gõ đầu vào mặt đối phương trước khi nổ ra cuộc khẩu chiến. Trước tình huống đi quá giới hạn của một trận giao hữu, trọng tài đã có một quyết định xử lý nhẹ tay khi rút thẻ vàng với mỗi cầu thủ. Thông thường tại các giải đấu chính, lỗi húc đầu có thể phải nhận một thẻ đỏ trực tiếp. Sau pha thoát thẻ đỏ, Messi trực tiếp ghi bàn nhân đôi cách biệt cho Barca. Đội bóng xứ Catalan sau đó giành chiến thắng 3-0 nhờ một bàn khác của Ivan Rakitic. Trước đó, ở phút 26, Neymar phá thế quân bình cho trận đấu. Messi từng nhận một thẻ đỏ khi thi đấu trong trận ra mắt ở tuyển Argentina gặp Hungary năm 2006.