Dani Alves chiếm số áo cũ của Xavi Hậu vệ cánh người Brazil vừa gây ngạc nhiên cho giới hâm mộ Barca khi giành lấy áo số 6 nổi tiếng mà cựu nhạc trưởng Xavi từng mặc suốt thời đỉnh cao.Alves (phải) và Xavi đều là những công thần hàng đầu trong lịch sử Barca. Ảnh: Trước khi trao cho Alves, Barca từng gặp khó khăn khi tìm người mặc áo số 6 thay cho Xavi. Thành công và tầm ảnh hưởng mà Xavi để lại cho sân Nou Camp lớn đến mức khiến chiếc áo trở nên "rộng" với hầu hết các cầu thủ. Nhận thấy sự khó xử của ban huấn luyện và cũng để hướng về Xavi, Alves quyết định chọn áo số 6 và chia tay áo số 22. Đây không phải là lần đầu tiên Alves thay số áo sau khi về Barca. Cầu thủ này khởi đầu sự nghiệp tại sân Nou Camp với áo số 20, sau đó chuyển qua số 2. Từ mùa 2012-2013, Alves mặc áo số 22 để hướng về đồng đội cũ Eric Abidal. Áo số 22 mùa này chưa có chủ nhân.