Murray bị loại ngay trận đầu City Mở rộng Tay vợt số ba thế giới để thua Teymuraz Gabashvili sau ba set, ở giải đầu tiên trên mặt sân cứng mùa này.Murray được xếp hạt giống số một nhưng loại ngay trận đầu. Ảnh: Tối 5/8 giờ Washington, hạt giống số một City Mở Rộng Andy Murray đấu trận đầu tiên sau khi được miễn đánh vòng một. Bất ngờ xảy ra khi tay vợt người Scotland thua ba set với các tỷ số 6-4, 3-6, 7-6. Sau chín năm mới đấu ở Washington, Murray cũng không ngờ mình bị loại sớm đến thế. Trong set ba quyết định, tay vợt số ba thế giới giành break để vươn lên dẫn 5-4. Murray không giữ được lợi thế, để Gabashvili bẻ game giao bóng ngay sau đó. Trong loạt tie-break, tay vợt người Nga thắng 7-4. "Rõ ràng tôi thất vọng vì thua trận. Nhưng đây không phải là một trận đấu quá tệ. Tôi có cảm giác mình gần như đã là người chiến thắng. Bốn thắng rưỡi qua, đây là trận đầu tiên tôi chơi ở mặt sân cứng. Chỉ chuẩn bị được bốn, năm ngày nên tôi hài lòng với những gì đã thể hiện", Murray chia sẻ. "Vẫn còn nhiều điều cần cải thiện trong một vài tuần tới, để bắt đầu các giải khác tại Mỹ". Gabashvili có biệt danh là "sóng thần" vì anh có thể chơi rất hay trong một trận đấu nhưng các trận sau đó thì lại trở về mức bình thường. Ở giải này, các tay vợt tên tuổi khác như John Isner, Grigor Dimitrov... đã giành vé vào vòng ba.