Phelps thề không uống rượu để giành vé dự Olympic Kình ngư huyền thoại của thể thao Mỹ muốn gia tăng thành tích 22 huy chương tại các kỳ Olympic khi giải được tổ chức tại Brazil năm sau.Phelps không còn phong độ đỉnh cao nhưng vẫn giàu tham vọng với Olympic. Ảnh: Tại giải vô địch bơi thế giới năm nay, Michael Phelps vắng mặt do gặp sự cố lái xe trong tình trạng say rượu cuối năm ngoái. Sau scandal này, Liên đoàn bơi Mỹ không chỉ cấm thi đấu một thời gian mà còn loại kình ngư từng 18 lần giành huy chương vàng Olympic khỏi danh sách tham dự. “Tôi đã tự hứa với bản thân rằng sẽ không uống thêm một giọt rượu nào cho đến sau Thế vận hội Rio de Janeiro 2016. Đây là quyết định vì chính bản thân tôi và tôi sẽ thực hiện một cách trung thực”, Phelps cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 5/8. Với 22 huy chương, trong đó có 18 vàng, 2 bạc và 2 đồng, Phelps hiện là VĐV giàu thành tích nhất lịch sử Thế vận hội. Không còn phong độ đỉnh cao, nhưng ngôi sao này vẫn mang lại một niềm hy vọng cho người hâm mộ. Không có Phelps tại giải vô địch thế giới năm nay, Mỹ mới chỉ giành được tám huy chương sau bốn ngày thi đấu. Đây là thành tích tệ nhất của bơi Mỹ trong 50 năm qua. Trong bốn ngày thi đấu còn lại, đoàn Mỹ khó có khả năng đạt đến thành tích 21 huy chương vào năm 1994, thời điểm cũng được xem là đen tối đối với các kình ngư nước này. “Bơi Mỹ rõ ràng không còn ở đỉnh cao thế giới”, Phelps đánh giá. “Tôi không biết phải nói gì hơn khi nhìn vào thành tích hiện nay tại giải vô địch thế giới. Chưa bao giờ Mỹ phải cố gắng tìm lại đỉnh cao như lúc này”. Bob Bowman, HLV của Phelps, cũng chia sẻ quan điểm của học trò: “Bơi Mỹ hiện nay không còn những VĐV thống trị đường đua một cách tuyệt đối. Các quốc gia khác đã dần đuổi kịp và vượt qua”. Hiện hy vọng lớn nhất của bơi Mỹ dồn vào kình ngư 18 tuổi Katie Ledecky. Trong bốn ngày vừa qua, ngôi sao trẻ này giành ba huy chương vàng và phá hai kỷ lục thế giới nội dung 1.500 m bơi tự do.