Ronaldo nhờ CĐV tư vấn kiểu tóc Ngôi sao của Real Madrid nói "Tôi muốn trông điển trai" trong một video được anh đăng tải mới đây.Đoạn video trên facebook cá nhân của tiền đạo Real. Cristiano Ronaldo tối 5/8 đăng trên "Chào mọi người. Tôi đang trong tiệm cắt tóc cùng vài người bạn đây. Các bạn nghĩ tôi nên để kiểu tóc có rẽ ngôi hay không rẽ. Giúp tôi nhé vì tôi muốn trông thật điển trai. Cảm ơn", Ronaldo tâm sự trong đoạn video. Chỉ sau vài giờ đăng video, Ronaldo đã nhận cả chục ngàn lời tư vấn từ người hâm mộ. Ronaldo đang là ngôi sao bóng đá được hâm mộ nhiều nhất trên mạng xã hội. Twitter của anh có 37,2 triệu người theo dõi và Facebook là 105 triệu người thích.