11 ứng cử viên Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2015-2016 Sergio Aguero, Diego Costa và Wayne Rooney được đánh giá cao nhất cho danh hiệu cá nhân mà mọi tiền đạo đều ao ước tại Ngoại hạng Anh mùa tới.Việc Man City củng cố đội hình và quyết tâm giành lại chức vô địch có thể giúp Aguero có thêm sự hỗ trợ ở tuyến trên. Tiền đạo này do đó đang có cơ hội lớn giành danh hiệu Vua phá lưới mùa thứ hai liên tiếp.  Mùa trước Costa từng dẫn đầu danh sách ghi bàn suốt một thời gian dài trước khi nhường vị trí cho Harry Kane và Aguero. Nếu được hỗ trợ tốt hơn và tránh được chấn thương mùa tới, tiền đạo này hoàn toàn đủ khả năng lên ngôi Vua phá lưới.  Việc chỉ ghi được 12 bàn cho Man Utd mùa trước không làm giảm ảnh hưởng của Rooney lên đội bóng. Với phong độ ổn định, R10 vẫn là mũi nhọn không thể thay thế trên hàng công. Và phong độ đó có thể đem tới thành tích cao hơn khi có được sự trợ giúp của Depay, Schweinsteiger hay Pedro.  Hiếm tiền đạo trẻ nào có thể giữ được phong độ đỉnh cao trong hai mùa giải liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, như Daniel Sturridge là một ví dụ. Nhưng Kane có thể là một ngoại lệ khi Tottenham tỏ ra quyết tâm giữ chân cầu thủ này chuẩn bị cho mùa giải mới.  Thành tích ghi 16 bàn trong mùa giải Ngoại hạng Anh đầu tiên đối với một tiền đạo cánh như Alexis Sanchez thực sự là điều đáng ca ngợi. Nếu tiếp tục giữ được "ngọn lửa" bùng nổ mùa tới, ngôi sao người Chile có thể làm nên điều phi thường mà Cristiano Ronaldo từng đạt được.  Với tỷ lệ ghi bàn ấn tượng trong màu áo Aston Villa, Benteke là một trong những chân sút hiệu quả nhất của Ngoại hạng Anh hiện nay. Mùa tới, với cầu thủ này, vấn đề chỉ là mất bao lâu để hòa nhập với Liverpool và sẽ được hỗ trợ ra sao trên hàng công. Trước mắt, CĐV Liverpool có thể an tâm khi chứng kiến Benteke ghi bàn bằng cú vô lê đẹp mắt ngay trong trận giao hữu ra mắt mới đây.  Một tiền đạo từng bị coi là "chân gỗ" như Giroud hoàn toàn có thể vụt sáng trong một mùa giải mà Arsenal thăng hoa. CĐV Arsenal đang chờ điều đó xảy ra, nhất là khi đội bóng vừa có màn khởi động tuyệt vời với chức vô địch Siêu Cup Anh.  Mùa trước là khoảng thời gian gây thất vọng của Sturridge khi chỉ ghi bốn bàn tại Ngoại hạng Anh cho Liverpool. Sự ra đi của Luis Suarez không chỉ khiến đội chủ sân Anfield đi xuống mà còn lấy đi của Sturridge một đồng đội ăn ý. Mùa tới, với những tăng cường chất lượng, HLV Rodgers đang hy vọng có thể đánh thức bản năng ghi bàn của tiền đạo mang áo số 15.  Ở tuổi 21, cơ hội để Depay trở thành Vua phá lưới Ngoại hạng Anh là không nhiều, nhất là trong mùa giải đầu tiên. CĐV Man Utd có thể chỉ hy vọng tiền đạo cánh này phát huy phong độ từng đem lại danh hiệu Vua phá lưới giải vô địch Hà Lan mùa trước.  Ở vị trí tiền vệ công, Hazard từng gây bất ngờ khi là cây ghi bàn số hai cho Chelsea mùa trước. Nếu có nhiều cơ hội thuận lợi, số 10 thậm chí có thể vươn lên số một. HLV Mourinho luôn coi Hazard có phong cách giống Ronaldo và Messi, nghĩa là vừa gây ảnh hưởng tích cực cho hàng công, vừa biết cách tự ghi nhiều bàn thắng.  Sau khi chia tay Man Utd, Falcao vẫn chưa gây được ấn tượng gì qua những trận đầu chơi cho Chelsea. CĐV sân Stamford Bridge chỉ có thể hy vọng tiền đạo này bất ngờ bùng nổ và lấy lại phong độ như từng trình diễn tại Porto và Atletico Madrid.