Phó Chủ tịch Barca: 'Messi húc đầu, bóp cổ đối thủ là chuyện bình thường' Jordi Mestre cho rằng dư luận không nên nghiêm trọng hóa vấn đề đối với phản ứng giận dữ của Lionel Messi trong trận giao hữu với AS Roma.Yanga-Mbiwa tiến lại gần và bị Messi dùng đầu đẩy ra. Ảnh: M10 một lần nữa trở thành đề tài đàm tiếu khi mắc sai lầm trong trận giao hữu tranh Cup Joan Gamper tối 5/8. Trong tình huống va chạm với Yanga-Mbiwa, ngôi sao Argentina nổi nóng húc đầu và vung tay bóp cổ đối thủ. Trong khi nhiều CĐV Barca cho rằng Yanga-Mbiwa khiêu khích trước, một số ý kiến lại khẳng định Messi xứng đáng bị truất quyền thi đấu ngay cả khi chơi trong một trận giao hữu. Thông thường, các phản ứng mạnh như húc đầu, bóp cổ đối thủ sẽ phải nhận thẻ đỏ trực tiếp.    Sau pha va chạm với Yanga-Mbiwa, Messi có bàn nhân đôi cách biệt và giúp Barca giành Cup Joan Gamper với chiến thắng 3-0 trước Roma. Thứ ba tuần sau, Barca sẽ có thể giành thêm một danh hiệu nữa khi tranh Siêu Cup châu Âu với Sevilla.