Những 'át chủ bài' ở 20 đội Ngoại hạng Anh mùa mới Bóng đá là môn thể thao tập thể, nhưng vai trò cá nhân vẫn có chỗ đứng nhất định. Theo Telegraph, thành tích của các đội Ngoại hạng Anh 2015-2016 sẽ phụ thuộc đáng kể vào những cầu thủ dưới đây.Petr Cech đến từ Chelsea và được cho là có thể giúp Arsenal kiếm thêm khoảng 12 đến 15 điểm mỗi mùa. Ozil, Alexis được ca ngợi như là những điểm sáng trên hàng công. Nhưng thực tế hai mùa giải gần nhất cho thấy Ramsey mới là nhân tố quan trọng hơn cả của Arsenal hiện tại. Anh phối hợp nhịp nhàng với Ozil ở giữa sân và khi cần, có thể ghi những bàn thắng rất quan trọng. Với việc Alexis sẽ bị kèm chặt hơn mùa tới, trong khi Ozil chưa chứng tỏ được sự ổn định cần thiết, Ramsey vẫn sẽ là át chủ bài của Arsenal mùa tới.  Tài năng 19 tuổi người Anh (áo nâu) không chỉ gây ấn tượng mạnh qua kiểu tóc đỏm đáng khác người, mà còn bởi phong độ thuyết phục khi đột phá vào đội một Aston Villa cuối mùa trước. Thống kê cho thấy Grealish là chân chuyền lợi hại, đạt tỷ lệ chính xác tới 94% trong sáu trận sau khi ra mắt ở đội một, có số đường chuyền quan trọng (12 đường) nhiều hơn cả Santi Cazorla (chín), Yaya Toure (năm) trong cùng giai đoạn. Grealish cũng có số pha đi bóng thành công nhiều hơn bộ đôi siêu sao của Arsenal và Man City. Giữa một tập thể Aston Villa không quá đặc sắc, ngôi sao trẻ này hứa hẹn sẽ mang lại sự khác biệt cho đội quân của HLV Tim Sherwood.  Sau khi thăng hạng, Bournemouth rất nhanh chóng tuyển mộ Mings về để gia cố hàng phòng ngự cho mục tiêu sinh tồn ở Ngoại hạng Anh mùa này. Mới 22 tuổi và chưa có kinh nghiệm chơi bóng ở sân chơi cao nhất, nhưng Mings cho thấy tiềm năng lớn ở Ipswich mùa trước. Anh là hậu vệ trái thực hiện nhiều cú tắc bóng thành công nhất, có nhiều đường kiến tạo nhất giải Hạng nhất. Khi cần, Mings cũng có thể dịch vào giữa, đá tốt trong vai trò trung vệ. Tài năng, sức trẻ và khao khát chứng tỏ của tân binh này hứa hẹn sẽ là chất xúc tác quan trọng cho Bournemouth trên hành trình gian khó phía trước.  Hazard nhận được tất thảy lời khen ngợi, nhưng không ai có thể phủ nhận tầm quan trọng của Fabregas ở Chelsea, dù so với đồng đội, anh ít nhiều thầm lặng hơn. Việc Chelsea chững lại sau Giáng sinh 2014 là bằng chứng cho thấy Fabregas có ảnh hưởng lớn thế nào đến tập thể. Khi anh khoẻ khoắn, hứng khởi, Fabregas là khởi nguồn sáng tạo, mang lại cảm hứng dạt dào cho cả đội. Nhưng nếu anh gặp vấn đề, lối chơi của Chelsea ngay lập tức sẽ bị ảnh hưởng.  Các bản hợp đồng kỷ lục của CLB thường không phát huy hiệu quả gần đây, mà điển hình là Di Maria (Man Utd) hay Lamela (Tottenham). Nhưng Palace có lý do để tin rằng kỷ lục tuyển mộ của họ - Cabaye, đến từ PSG với giá 20 triệu đôla - sẽ khác. HLV của Palace hiện tại, Alan Pardew chính là người đưa Cabaye lên tầm ngôi sao ở Newcastle trước kia. Chiến lược gia này cần một cầu thủ hiểu triết lý bóng đá của ông, biết cách thống lĩnh tuyến giữa, và tạo nên những cú đấm thép bằng các đường chuyền hoặc cú sút sấm sét. Cabaye chính là mẫu cầu thủ như vậy.  Tài năng của Lukaku là điều không ai có thể bàn cãi, nhưng ở mùa vừa qua, anh không giữ được phong độ bùng nổ như mùa trước đó nữa là vì thiếu sự hỗ trợ đắc lực. Nếu Barkley tiến bộ hơn, trong khi Tom Cleverley tái hiện phong độ từng giúp anh được ví như Paul Scholes mới ở Man Utd, còn McGeady, Mirallas bị gò vào một hệ thống bắt buộc họ phải làm bóng nhiều hơn cho Lukaku, trung phong người Bỉ sẽ lại bùng nổ với rất nhiều bàn thắng.  Các đội bóng mới thăng hạng thường rất khó ghi bàn ở Ngoại hạng Anh, nhưng đó không phải là trường hợp của Leicester City mùa trước, khi họ ghi được tới 46 bàn, nhiều thứ chín trong số 20 đội dự giải. 21 trong số đó đến từ bộ ba tấn công Ulloa - Nugent - Vardy, mà người cuối cùng toả sáng hơn cả. Anh có thể chơi tốt ở mọi trí trên tuyến đầu, sở hữu tốc độ đáng sợ, bên cạnh kỹ năng dứt điểm và những pha kiến tạo thông minh. Với tám đường kiến tạo thành bàn mùa trước, Vardy đứng ngang hàng với những Oscar, Sergio Aguero hay Alexis Sanchez, và chỉ kém một đường so với Cầu thủ hay nhất giải Eden Hazard.  Liverpool tiêu tốn 122 triệu đôla để mang về bảy tân binh, nhưng hy vọng lọt vào top 4 để trở lại Champions League của họ mùa tới vẫn phụ thuộc nhiều vào một gương mặt cũ là Henderson. Mùa giải chuyển giao vừa rồi cho thấy tiền vệ 24 tuổi người Anh sẽ thay thế huyền thoại Gerrard trở thành thủ lĩnh mới của Liverpool. Henderson là cầu thủ chơi nhiều nhất, ổn định nhất, có uy tín nhất và ảnh hưởng lớn nhất ở khu vực giữa sân. Anh kết thúc mùa giải trước với thành tích kiến tạo ấn tượng - chín đường chuyền thành bàn, cùng tỷ lệ trung bình 1,8 đường chuyền gây đột biến trong mỗi trận đấu.  Với Aguero, Man City sở hữu một trong những tay săn bàn tốt nhất thế giới. Với Silva, Nasri, Yaya Toure, Sterling, Navas, họ cũng có dàn cầu thủ làm bóng hàng đầu. Joe Hart thì luôn nằm số những thủ môn hay nhất Ngoại hạng Anh nhiều năm qua. Lý do duy nhất khiến Man City không thể vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước, vì thế, chỉ có thể được lý giải bằng việc các hậu vệ của họ đã chơi không tốt, với 38 bàn thua - nhiều nhất trong top 4. Phong độ tệ hại cùng những chấn thương của Kompany là yếu tố quan trọng dẫn tới sự yếu kém ấy. Chỉ cần trung vệ người Bỉ lấy lại cảm hứng, khao khát và tránh được các chấn thương, Man City sẽ sớm trở lại với hình ảnh một cỗ máy huỷ diệt.  Mùa giải tới sẽ chứng kiến lần đầu tiên Rooney được trọng dụng trong vai trò một trung phong thực thụ ở Man Utd. Sau khi sử dụng anh ở nhiều vị trí khác nhau, trong đó có cả tiền vệ trung mùa trước, Van Gaal dường như đã nhận ra rằng ông đang có một khẩu đại pháo lợi hại để đập tan mọi hàng phòng ngự đối phương, bằng chứng là HLV này từ chối mọi cơ hội mua thêm các tiền đạo và lần lượt đẩy Falcao, Van Persie khỏi Old Trafford, để đặt niềm tin tuyệt đối vào Rooney. Sự xuất hiện của Depay, Schweinsteiger bên cạnh một Mata ngày càng chơi tốt hơn trong vai trò kiến tạo hứa hẹn sẽ là những chất xúc tác cần thiết để Rooney thăng hoa trong vai trò mà anh luôn khát khao - tay săn bàn chủ lực của đội.  Một tiền vệ công chơi sáng tạo là sự thiếu hụt rõ rệt nhất của Newcastle mùa trước. Steve McClaren đến tiếp quản ghế nóng và ngay lập tức nhận ra vấn đề. Đó là lý do khiến ông thuyết phục ban lãnh đạo mua bằng được Wijnaldum, đội trưởng PSV vô địch Hà Lan và là cầu thủ hay nhất sân chơi này mùa trước. Tuyển thủ Hà Lan (áo sọc trắng đen) không chỉ đáng sợ với khả năng ghi bàn (14 bàn ở giải Hà Lan mùa trước), khả năng kết nối các mắt xích tấn công, mà còn là nhân tố tạo sự hứng khởi cho các khán đài - điều rất quan trọng tại sân St James Park. Mùa trước, anh thực hiện trung bình mỗi trận 1,9 pha đi bóng qua người đẹp mắt ở giải vô địch Hà Lan.  HLV Alex Neil của Norwich mùa trước rất thích một tiền vệ trung tâm chơi máu lửa, tranh chấp, giữ và phân phối bóng tốt. Với Alex Tettey, ông đã được thoả nguyện và đây là chi tiết quan trọng giúp "Chim Hoàng Yến" bay cao ở giải Hạng nhất mùa trước, giành vé thăng hạng. Môi trường ở Ngoại hạng Anh chắc chắn sẽ khắc nghiệt hơn và rất khó để Tettey sắm vai "hổ báo" như mùa trước. Nhưng trong khi chưa tìm ra được những sự bổ sung cần thiết, Norwich chắc chắn vẫn sẽ phải dựa nhiều vào sức mạnh của tiền vệ người Ghana.  Mới chân ướt chân ráo đến Ngoại hạng Anh mùa trước từ giải vô địch Áo, Mane (áo đỏ trắng) ngay lập tức toả sáng, ghi 10 bàn - con số quá ấn tượng với một tân binh và chỉ thuần tuý đá cánh. Cầu thủ người Senegal trở thành mắt xích thật sự quan trọng trong cỗ máy tấn công mà HLV Ronald Koeman dựng nên tại sân St Mary và chứng tỏ điều đó bằng phong độ rất cao trong quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới. Giới chuyên môn đánh giá nếu Mane tiếp tục chơi tự tin và giữ đà tiến bộ, Southampton toàn hoàn có thể mơ về một vị trí trong top 6 Ngoại hạng Anh.  Rất khó để nói Krkic đóng vai trò quan trọng ở Stoke mùa trước, nhưng ít nhất, những gì anh thể hiện có thể khiến các CĐV đội bóng này lạc quan khi hướng tới mùa giải mới. Sau vài trận đầu chật vật rồi bị gạt khỏi đội hình chính, Krkic trở lại đá chính từ đầu tháng 11, và bắt đầu ghi dấu ấn qua các trận đấu với Tottenham, Arsenal, rồi sớm có bốn bàn, một đường kiến tạo thành bàn.  Nếu không gặp chấn thương nặng khiến mùa giải trước sớm kết thúc với anh, Krkic rất có thể đã cán đích với thành tích tốt hơn. Stoke và HLV Mark Hughes không che giấu hy vọng Krkic sẽ lấy lại phong độ, trở thành một cầu thủ chủ chốt của đội mùa tới.  Một cầu thủ lớn của Sunderland, cả theo nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Pantilimon không có thành tích giữ sạch lưới tốt nhất mùa trước - điều đương nhiên khi xét đến chất lượng tệ hại của hàng thủ "Mèo Đen", nhưng thủ môn cao 2,03 mét này vẫn ghi dấu ấn riêng, ví dụ như qua tỷ lệ cản phá thành công 78,4% - cao nhất trong số các đồng nghiệp ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Nếu không có sự vững chắc và những pha cản phá xuất thần của Pantilimon, Sunderland mùa trước rất có thể đã chịu thảm kịch xuống hạng.  Đầu tiên là Michu, rồi Wilfried Boney và giờ là Batetimbi Gomis. Gần như cứ mỗi mùa giải qua đi, kể từ khi họ thăng hạng, Swansea lại phát hiện ra một viên ngọc quý trên hàng công.  Harry Kane bùng nổ trên tuyến đầu, Lloris gây ấn tượng mạnh trong khung gỗ, và điều đó khiến sự chú ý dành cho Eriksen giảm đi đáng kể. Tuy nhiên, thực tế cho thấy tiền vệ công người Đan Mạch mới là mắt xích quan trọng nhất trong lối chơi của HLV Mauricio Pocchetino ở sân White Hart Lane. Eriksen có thể ghi bàn tốt (10 bàn mùa trước), đá phạt nguy hiểm và luôn biết cách xé toang hàng phòng ngự đối phương bằng những đường chuyền giàu đột biến. Không có nguồn tiếp đạn đắc lực như anh này, Kane sẽ rất không có nhiều cơ hội để nã pháo, chứng tỏ tài săn bàn.  Hệ thống của Tottenham mùa trước khiến Capoue không có nhiều đất diễn và phải dạt lên ghế dự bị, nhường cho cho hai cầu thủ có thiên hướng tấn công, giàu tốc độ hơn là Nadil Bentaleb và Ryan Mason. Nhưng sang với Watford (áo vàng), anh sẽ không còn chịu cảnh đó, mà chắc chắn được trao vị trí tiền vệ phòng ngự sở trường, nơi anh có thể như cá được thả về với nước. Ngoài việc giúp Watford chơi tốt, nuôi hy vọng trụ hạng, phong độ của Capoue mùa tới sẽ còn ảnh hưởng lớn đến việc anh được xét duyệt trở lại tuyển Pháp dự Euro 2016.  Phong độ mùa trước nói lên tất cả về tài năng của trung vệ người Anh. Lescott đóng vai trò quan trọng việc West Brom có đến 16 trận giữ sạch lưới, thực hiện trung bình 2,2 pha can thiệp chính xác mỗi trận. Để trụ lại Ngoại hạng Anh mua tới - mục tiêu tối thiểu của đội bóng, West Brom chắc chắn sẽ tiếp tục dựa nhiều vào món "hàng thải" từ Man City này.  "Cậu ta rất giỏi", tân HLV Slaven Bilic trả lời khi được hỏi về cậu học trò mới trong một buổi họp báo hè vừa qua. "Dmitri là cầu thủ có thể giúp những người còn lại chơi tốt hơn khả năng của họ. Tôi cảm kích vì ban lãnh đạo đã hoàn tất vụ tuyển mộ này chóng vánh". Phát biểu đó có lẽ thừa sức nặng để nói về tầm quan trọng của của tân binh người Pháp. Ở Marseille mùa trước, Payet chỉ ghi được bảy bàn, nhưng có tới 21 đường kiến tạo thành bàn. Chỉ cần tiền đạo người Pháp này tái hiện được phong độ ấy, West Ham sẽ có hy vọng để bay cao, bởi hạn chế lớn nhất khiến họ không thể làm điều đó mùa trước là thiếu một chuyên gia sáng tạo tương tự.