VĐV từng dính doping của Trung Quốc vô địch 100m tự do thế giới Ninh Trạch Đào (Ning Zetao) là VĐV bơi châu Á đầu tiên vô địch thế giới ở một cự ly ngắn - điều mà ngay cả Michael Phelps cũng chưa từng làm được ở thời đỉnh cao.Ninh Trạch Đào không được đánh giá là ứng cử viên vô địch trước khi bước vào phần thi chung kết, bởi tính đến bán kết, kình ngư người Australia Cameron McEvoy mới là cái tên sáng giá nhất, khi đạt thành tích tốt nhất từ đầu vòng loại. Ninh Trạch Đào phấn khích sau chiến thắng lịch sử. Ảnh:  100 mét tự do là nội dung được đánh giá là khốc liệt nhất trong làng bơi, tương tự chạy 100 mét trong điền kinh. Ngay cả những huyền thoại cỡ Michael Phelps, Ian Thorpe thời đỉnh cao, hay ngôi sao đương đại Ryan Lochte cũng chưa từng biết mùi vinh quang ở nội dung này, tại cả giải vô địch thế giới lẫn Olympic. Trước Ninh, Trung Quốc nói riêng và châu Á nói chung cũng chưa có VĐV nào khác từng đăng quang ở nội dung này tầm thế giới. "Đây là một ngày đặc biệt mà tôi sẽ không bao giờ quên. Đoạt HC vàng thế giớ ở các nội dung nước rút như thế này là giấc mơ với châu Á, với Trung Quốc. Tôi vì thế sẽ tự tin hơn khi chuẩn bị cho Olympic 2016 ở Rio de Janeiro", Ninh nói sau khi bước xuống từ bục nhận huy chương. Kì tích vừa lập ở Cung thể thao dưới nước Kazan hôm qua cũng giúp Ninh có danh hiệu thế giới đầu tiên. Thành công lớn nhất của anh trước đó là HC vàng ASIAD, ở các nội dung 50 mét và 100 mét tự do. Chiếc HC vàng thế giới này đồng thời đánh dấu sự trở lại của Ninh sau những tai tiếng từ bê bối doping hồi tháng 3/2011. Mẫu xét nghiệm của anh khi đó dương tính với clenbuterol - dược chất có tác dụng tăng cường độ vận động cơ bắp và bị cấm sử dụng trong thi đấu thể thao, khiến Ninh bị cấm thi đấu một năm.