Man Utd có thể gặp đối thủ nào ở vòng play-off Champions League Lễ bốc thăm các cặp đấu ở vòng play-off tranh vé vớt vào vòng bảng Champions League sẽ diễn ra lúc 18h hôm nay, 7/8.Chỉ xếp thứ tư ở giải quốc nội mùa trước, Man Utd phải đá hai trận lượt đi, lượt về vòng play-off mới có thể dự vòng bảng Champions League. Đối thủ của Quỷ đỏ sẽ được xác định sau lễ bốc thăm chia cặp diễn ra vào tối nay, 7/8. Man Utd được xếp hạt giống cùng Man Utd trở lại Champions League sau một năm vắng mặt. Ảnh: Ở nhóm "Vô địch quốc gia", 10 CLB cũng được chia thành năm cặp thi đấu hai lượt. Tổng cộng 10 CLB giành chiến thắng chung cuộc ở giai đoạn play-off sẽ cùng 22 đội khác góp mặt ở vòng bảng. Các trận play-off diễn ra vào ngày 18,19/8 và 25,26/8. Dưới đây là nhận định về các đối thủ mà Man Utd có thể chạm trán: