Di Maria: 'Man Utd muốn bán tôi' Tiền vệ người Argentina hoàn tất chuyển đến PSG sau một mùa giải không thành công ở Ngoại hạnh Anh.Di Maria trong màu áo của PSG. Ảnh: Angel Di Maria hôm 6/8 có buổi ra mắt CLB mới Paris St-Germain, sau khi rời Man Utd với phí chuyển nhượng 68,5 triệu đôla. Cả anh lẫn đội chủ sân Old Trafford đều hài lòng với thương vụ này, sau một mùa giải không mấy thành công. "Đầu tiên, các bạn nên biết rằng Man Utd muốn bán tôi", Di Maria phát biểu trong buổi ra mắt. "Đây là sự đồng thuận của ba bên. Man Utd muốn bán, tôi muốn đi và PSG cần tôi. Tôi rất hạnh phúc khi có mặt ở đây. Man Utd giờ đây đã là quá khứ".