Ngoại hạng Anh 2015-2016 có gì mới Giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh sẽ khởi tranh vào ngày 8/8 với những luật lệ, quy định và bóng thi đấu mới.Ngoại hạng Anh, giải vô địch quốc gia có tiền bản quyền truyền hình cao nhất thế giới, thực hiện một số thay đổi để tăng tính hấp dẫn. Từ mùa giải 2015-2016, luật việt vị mới sẽ được áp dụng. Cùng với đó là bộ quy tắc ứng xử nghiêm túc hơn dành cho các cầu thủ, huấn luyện viên. Những kịch sỹ trên sân cỏ phải dè chừng với quy định mới ở giải Ngoại hạng. Trường hợp cầu thủ A Đội bóng sẽ bị phạt nếu có hai cầu thủ trở lên đối đầuvới trọng tài. Ảnh:   Tình huống ví dụ cho luật việt vị mới. Ảnh:  HLV Tony Pulis cho biết luật việt vị mới càng thêm rắc rối vì bị ảnh hưởng bởi nhận xét của trọng tài. "Đây không phải là luật. Luật thì trắng đen rõ ràng. Còn luật việt vị mới lại nhường quyết định phán xét cho trọng tài". Ví dụ trong trận Man Utd gặp Stoke mùa trước. Juan Mata sút phạt vào vòng cấm. Marco Rojo, đang đứng dưới hàng phòng ngự Stoke, nhảy lên định đánh đầu nhưng chưa chạm bóng. Bóng bay vào lưới. Theo luật mới, Man Utd sẽ không được công nhận bàn thắng này. Rojo có "nỗ lực chạm bóng đang ở gần", và "ảnh hưởng đến đối thủ" là phán đoán của thủ môn Stoke. Như vậy Rojo sẽ bị thổi việt vị theo trường hợp một. Một ví dụ khác là trận Liverpool gặp Arsenal. Daniel Sturridge đang đứng dưới hàng phòng ngự Arsenal. Bóng được chuyền xuống, Sturridge có hành động cản một hậu vệ Arsenal giúp Downing thoát xuống nhận bóng. Liverpool sẽ bị thổi việt vị theo trường hợp số hai. Trái bóng mới của giải Ngoại hạng Anh. Giải Ngoại hạng cũng có Khán giả Việt Nam có thể xem các trận đấu tại giải Ngoại hạng Anh trên các kênh của truyền hình K+, độc quyền các trậnngày Chủ nhật và các trận đấu sớm thứ bảy. Những trận còn lại được chiếu trên các kênh SCTV, Bóng đá TV,Thể thao TV, Đài Hà Nộihoặc xem trực tuyến thông qua ứng dụng FPT Play.