Campbell: 'Có phép màu Usain Bolt mới thắng Gatlin' Cựu VĐV điền kinh Darren Campbell muốn Justin Gatlin đánh bại Usain Bolt ở đường chạy 100m tại giải điền kinh thế giới cuối tháng 8.Bolt (trái) và Gatlin sẽ đọ tài ở giải vô địch thế giới cuối tháng 8. Ảnh:  "Chỉ có phép màu mới giúp Bolt cán đích đầu tiên, và tôi muốn thấy Gatlin chiến thắng đến phát điên. Bởi lẽ khi đó chính điền kinh phải tự xử lý cáo buộc này", Campbell nói. "Bolt thua, sự chú ý hướng về điền kinh và tự thân nó phải đưa ra quyết định. Quyết định xem điền kinh muốn được nhìn nhận như thế nào trong tương lai, chứ không phải quyết định có vứt bỏ Gatlin không". Đầu tháng 8, tờ Trước cáo buộc này, Liên đoàn Điền kinh Quốc tế IAAF phủ nhận và xem như một "lời tuyên chiến". IAAF cho biết sẽ đấu tranh để bảo vệ uy tín của làng điền kinh thế giới.