Vợ chồng cựu vương F1 bị đánh thuốc mê, trộm tài sản Hai kẻ bất lương đột nhập biệt thự mà vợ chồng Jenson Button đang nghỉ tại Pháp, lấy đi số tài sản có giá trị tới nửa triệu đôla.Button và vợ Michibata. Vụ trộm mới diễn ra tại biệt thự trên đảo St Tropez, nơi tay đua Jenson Button và vợ Jessica Michibata thuê để nghỉ hè cùng ba người bạn. Theo phát ngôn viên của Button, hai tên trộm đã dùng khí gây mê làm năm nạn nhân trong căn biệt thự ngủ li bì. Sau đó, những kẻ bất lương thản nhiên đi vào lấy nhiều đồ giá trị, trong đó có nhẫn cưới của Michibata trị giá 350.000 đôla. Theo cảnh sát, thời gian qua, khu nghỉ dưỡng St Tropez liên tục gặp vấn đề về an ninh. Bọn trộm thường đưa khí gây mê vào phòng du khách thông qua máy điều hòa, sau đó phá cửa vào lấy đồ. St Tropez hiện là địa điểm nghỉ dưỡng quen thuộc của giới VĐV thể thao cũng như các du khách giàu có. Và đây cũng là nơi những kẻ đạo chích có thể kiếm được rất nhiều tiền khi tiến hành thành công một vụ đạo chích. Button từng vô địch F1 năm 2009 và về nhì hai năm sau đó. Tay đua này hiện là VĐV thể thao giàu thứ ba tại Anh quốc với khối tài sản lên đến 110 triệu đôla.