De Jong từ chối xin lỗi, lên mặt dạy đời Guardiola Tiền vệ đội AC Milan nhất quyết không nhận lỗi về cú vào bóng với Joshua Kimmich cũng như màn khẩu chiến với HLV Pep Guardiola của Bayern.De Jong (thứ hai từ trái sang) được đồng đội can khi khẩu chiến với Guardiola. De Jong gây phản ứng gay gắt khi thực hiện cú vào bóng khiến Kimmich dính chấn thương trong trận AC Milan - Bayern tại Audi Cup hôm 5/8. Không lâu sau đó, khi bị HLV đối phương Pep Guardiola mắng trong đường hầm, cựu cầu thủ của Man City không ngần ngại đấu khẩu và suýt đánh nhau. Cùng AC Milan trở về Italy sau khi Audi Cup kết thúc, De Jong tiếp tục tỏ ra lạnh lùng khi trả lời phỏng vấn báo chí. "Va chạm là chuyện thường trên sân. Bản thân tôi cũng từng dính hàng chục chấn thương khi thi đấu", De Jong từ chối xin lỗi về cú vào bóng đối với Kimmich. Guardiola phản ứng với De Jong trong giờ nghỉ về cú vào bóng đối với Kimmich. Tiền vệ từng được xem là "gã đồ tể" tại World Cup 2010 cũng bày tỏ sự không hài lòng đối với phản ứng của Guardiola, người vốn luôn giữ được vẻ lịch thiệp cả khi còn dẫn dắt Barca lẫn Bayern hiện nay. "Tôi không có vấn đề gì với Guardiola, nhưng cũng cần có quan điểm riêng về chuyện này. Điều tôi muốn nói là tôi và ông ấy đều đã trưởng thành", De Jong nói.