Quý Phước bỏ thi tại giải vô địch thế giới 2015 Vì lý do sức khoẻ, kình ngư người Đà Nẵng quyết định không dự thi nội dung 100m bướm chiều 7/8.Quý Phước thi đấu kém hơn thành tích đạt được tại SEA Games 28. Ảnh:  Theo lịch, chiều 7/8 (theo giờ Hà Nội), anh tham dự vòng loại 100m bướm. Tuy nhiên, vào phút cuối Quý Phước quyết định bỏ thi. Nguyên nhân là vì kình ngư người Đà Nẵng có dấu hiệu tái phát chấn thương lưng. Ở nội dung này, Joseph Isaac Schooling của Singapore đứng thứ năm vòng loại, vào bán kết cùng với 15 đối thủ khác. Quý Phước (phải) chụp ảnh cùng Schooling. Ảnh: Trước đó, Quý Phước cũng thất bại ở hai nội dung còn lại Hôm 4/8 Sở Văn hóa Thể thao Du Lịch Đà Nẵng gửi công văn đề nghị Tổng cục TDTT dừng kế hoạch tập huấn của Quý Phước tại Nhật Bản. Nếu được Tổng cục đồng ý, vào ngày 11/8 tới, Quý Phước sẽ từ Nga trở về nước, thay vì quay lại Nhật Bản như lịch sắp sẵn của Hiệp hội thể thao dưới nước.