Lawrenson: 'Man Utd, Arsenal khởi đầu suôn sẻ ở Ngoại hạng Anh' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng một giải Ngoại hạng Anh 2015-2016.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Trận đấu Liverpool Crystal Palace Liverpool - Chelsea Trận đấu Manchester City Manchester City Everton Người hâm mộ Man Utd đang chờ đợi màn trình diễn của đội bóng sau mùa hè chuyển nhượng sôi động. Ảnh:  Man Utd cần thêm một tiền đạo và họ được cho là đang liên hệ với Harry Kane của Tottenham. Nếu thương vụ thành công, đây sẽ là canh bạc lớn cho Man Utd bởi Kane mới chỉ có một mùa ở Ngoại hạng Anh. Mặc dù đó là mùa giải tuyệt vời, chắc chắn mọi thứ sẽ trở nên khó khăn hơn từ mùa tới đây. Mùa trước, Man Utd thua trận mở màn trước Swansea ngay tại Old Trafford. Điều này khó có thể lặp lại bởi HLV Van Gaal đã có sự chuẩn bị kỹ cho trận đấu tới đây. Van Gaal thực hiện một số bản hợp đồng chất lượng và dù đội bóng vẫn còn vấn đề, đây là cơ hội để Man Utd trở lại với guồng quay chiến thắng.  Chelsea khó lặp lại phong độ rực rỡ, như đầu mùa giải năm ngoái, đặc biệt trong bối cảnh thiếu vắng Diego Costa. Đội quân của Mourinho sẽ chơi thực dụng trước Swansea, thay vì thể hiện điều gì khác. Swansea gây ra cú sốc lớn trong trận mở màn mùa giải năm ngoái, nhưng đó là khi họ đối đầu Man Utd, với nhà cầm quân mới và tập thể rời rạc. Làm khách tới sân Stamford Bridge và giành điểm của thầy trò Mourinho là khái niệm hoàn toàn khác. Mùa giải năm ngoái, Swansea đã làm đảo lộn phần lớn các dự đoán khi chơi rất tốt. Tuy nhiên, mọi chuyện sẽ không suôn sẻ ở mùa này và đội bóng Xứ Wales hoàn toàn có nguy cơ xuống hạng. Arsenal cần tăng tốc ngay từ đầu mùa nếu muốn đua tranh ngôi vô địch. Ảnh:  Petr Cech là bản hợp đồng tuyệt vời cho Arsenal, nhưng anh có thể không phải làm việc nhiều trong trận mở màn với West Ham. Vấn đề của Arsenal là họ có tiếp tục viết lại câu truyện cũ như nhiều năm qua, dù phong độ ở lượt về mùa trước là vô cùng ấn tượng. Cho tới khi Arsenal có thể thay đổi, Chelsea dường như là đội xếp trên, nhờ biết cách chơi tồi mà vẫn thắng. Arsenal không làm được điều này. Nếu như Arsenal chơi tốt và nằm trong nhóm cạnh tranh vô địch cho tới tháng một thì cuộc đua sẽ rất thú vị. Arsenal sẽ phải đối đầu Tottenham và bộ đôi thành Manchester, nhưng cho tới lúc đó họ cũng có lịch thi đấu khá thuận lợi.  Liverpool thực hiện một số bản hợp đồng tốt trong mùa hè. Đội bóng gây ấn tượng khi chơi với sơ đồ 4-3-3 hoặc 4-2-3-1. Tuy nhiên, phải chạm trán một đối thủ khó khăn như Stoke ngay trận mở màn sẽ không hề dễ dàng. Điều tương tự cũng đang diễn ra với Stoke, khi đội bóng này có vẻ như đang thiếu sự sáng tạo trong đội hình. Ở vòng cuối mùa trước, Stoke đè bẹp Liverpool tới 6-1. Sẽ khó có một tỷ số đậm ở trận đấu này, bởi đây là trận đấu căng thẳng hơn rất nhiều.  Có thể nhìn thấy sự tiến bộ rõ rệt của West Brom dưới tay Tony Pulis, một nhà cầm quân giỏi tại sân chơi Ngoại hạng. Trong khi đó, Man City, với đội hình đang có, xếp thứ ba cũng coi như thất bại. Tuy nhiên, bầu không khí tại Man City đang khá trầm lắng trước mùa giải mới. Nếu Man City chơi không đủ quyết tâm trước West Brom, rất khó để họ giành được chiến thắng.