Nga thay Capello bằng HLV nội Liên đoàn bóng đá Nga quyết định đưa HLV Leonid Slutsky của CSKA Moscow lên tuyển quốc gia để chơi nốt vòng loại Euro 2016.Tân HLV tuyển Nga Slutsky. Ảnh: Fabio Capello, HLV từng rất thành công tại AC Milan và Real Madrid, phải rời ghế HLV tuyển Nga vào tháng trước do Nga hiện xếp thứ ba tại bảng G vòng loại Euro 2016. Đây là vị trí không có vé vào thẳng vòng chung kết tổ chức tại Pháp năm sau. Để đội tuyển tìm lại hướng đi đúng, Liên đoàn bóng đá Nga quyết định đặt niềm tin vào Slutsky, một trong những HLV thành công nhất tại giải vô địch quốc gia. "Lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Nga đã tới CLB để đề nghị tôi lên dẫn dắt tuyển quốc gia. Thật khó từ chối. Dẫn dắt đội tuyển là một vinh dự và trách nhiệm rất lớn", Slutsky chia sẻ trên trang web của CSKA. Mới làm HLV chuyên nghiệp khoảng 10 năm, Slutsky hầu như chỉ có kinh nghiệm với bóng đá Nga. Trước đó, khi còn là cầu thủ, cựu thủ môn này phải giải nghệ ở tuổi 19 do chấn thương. Slutsky dẫn dắt CSKA từ năm 2009 và hiện có hai chức vô địch Nga, hai Cup quốc gia và hai Siêu Cup quốc gia (2013, 2014). Tuyển Nga có duyên với HLV Ngoại từ năm 2006, khi tỷ phú Roman Abramovich đưa Guus Hiddink về xứ bạch dương. Hai năm sau đó, Nga vào đến bán kết Euro và chỉ chịu dừng bước trước đội vô địch giải là Tây Ban Nha.