Wenger tuyên chiến với Chelsea HLV người Pháp thừa nhận ĐKVĐ Chelsea vẫn là ứng viên số một, nhưng tuyên bố Arsenal sẵn sàng chiến đấu để đua tranh ngôi báu Ngoại hạng Anh mùa này.Ở nửa cuối mùa trước, Arsenal đạt phong độ cao hơn tất cả các đối thủ chính, trong đó có Chelsea. Nhưng do khởi đầu mùa giải không tốt, họ chỉ có thể cán đích thứ ba, ngậm ngùi nhìn đội quân của Mourinho lên ngôi vô địch. Rút kinh nghiệm cho mùa giải sắp khởi tranh, Arsene Wenger kêu gọi các cầu thủ của ông cần phải tập trung thi đấu mạnh mẽ ngay từ đầu để tạo được vị trí thuận lợi, và có thể gây sức ép với Chelsea trong suốt chiến dịch đua tranh danh hiệu. Wenger tin rằng đã đến lúc Arsenal vươn lên thành một kẻ thách thức thật sự với Chelsea của Mourinho. Ảnh: "Chelsea đã vô địch mùa trước với cách biệt rõ ràng về điểm số, do đó họ đương nhiên là ứng viên ở mùa giải mới này. Nhưng Arsenal cũng sẵn sàng chiến đấu vì ngôi quán quân. Chúng tôi đã bắt đầu chiến dịch hồi năm ngoái không tốt và bỏ lỡ cơ hội đua tranh thực sự, nên chúng tôi phải khởi đầu mạnh mẽ lần này. Nhưng Arsenal đối mặt với lịch đấu khó khăn ngay ở ba vòng đầu tiên, với hai trận derby và trận gặp Liverpool", Wenger phát biểu trong cuộc họp báo trước giải. Chiến lược gia 65 tuổi nói thêm: "Lúc này, Arsenal vui thích với áp lực được nhắc đến như là một trong những ứng cử viên vô địch. Trước đó, không ai nói về chúng tôi như thế. Đội bóng đã vượt qua thời kỳ đó”. Wenger cũng khẳng định rằng Alexis Sanchez chưa đạt trạng thái thể lực tốt nhất, nhưng ngôi sao tấn công người Chile sẽ trở lại đội hình chính trong mười ngày tới để kịp ra sân đấu trận gặp Liverpool vào ngày 24/8.