Man City bất ngờ gia hạn hợp đồng với HLV Pellegrini Không giúp đội nhà bảo vệ được ngôi báu Ngoại hạng Anh mùa trước, nhưng ông thầy người Chile vẫn được lãnh đạo Man City giữ lại tới mùa hè 2017.Hợp đồng cũ của Manuel Pellegrini với Man City hết hạn vào năm 2016. Man City, bất chấp nhiều tin đồn và cơ hội thay tướng, vẫn đặt niềm tin vào Pellegrini cùng các trợ lý của ông. Ảnh: Man City vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2013-14, nhưng mùa vừa qua họ chơi thất thường và chỉ về thứ hai với tám điểm kém Chelsea. Vì vậy thời gian qua đã xuất hiện nhiều thông tin cho rằng CLB nhà giàu này sẽ thay thế ông ngay mùa hè này bằng một trong những HLV giỏi hàng đầu thế giới khác, trong đó ứng viên gồm có Pep Guardiola, Carlo Ancelotti, và Jurgen Klopp. Tuy nhiên, cuối cùng lãnh đạo đội bóng này vẫn quyết định ký gia hạn một năm, theo đó HLV 61 tuổi có thể tại vị thêm hai mùa giải nữa, đến hè 2017. Điều khoản tương tự cũng được áp dụng với các trợ lý của Pellegrini là Ruben Cousillas, HLV thủ môn Xabier Mancisidor và trợ lý thể lực Jose Cabello. Sau khi dẫn dắt Real Madrid và Malaga ở Tây Ban Nha, Pellegrini trở thành HLV Man City từ tháng 6/2013, thế chỗ Roberto Mancini. "Bản hợp đồng mới cho thấy CLB tin tưởng ở công việc của tôi", Pellegrini phát biểu. Pellegrini phải đối mặt với nhiều thông tin về tương lai bất ổn của ông từ khi mùa giải trước còn chưa kết thúc. Một số báo Anh cho rằng Pep Guardiola nhiều khả năng sẽ rời Bayern Munich để tiếp quản công việc mới ở Man City từ mùa giải 2015-16. Cựu HLV Chelsea và Real Madrid, Carlo Ancelotti, cùng Jurgen Klopp (người thông báo chia tay Dortmund từ cuối mùa trước) cũng được cho là hai ứng viên sáng giá chiếm ghế của Pellegrini. Pellegrini giúp Man City vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014 - mùa đầu tiên ông dẫn dắt CLB. Ảnh: "Tôi sẽ không nói gì nhiều về Pep Guardiola. Anh ấy là một HLV mà mọi đội bóng đều muốn có, bởi vì anh ấy là một HLV tuyệt vời. Nhưng tôi không có vấn đề nào trong mối quan hệ nội bộ với Man City cả. Tôi biết chính xác các ông chủ nghĩ gì. Tôi đã quen với các tin đồn về tương lai của mình từ mùa giải trước, ví dụ như Carlo Ancelotti đã ký hợp đồng với Man City, rồi Jurgen Klopp cũng có một hợp đồng với CLB. Với tôi, hiện nay ban lãnh đạo và các ông chủ hài lòng với cách tôi đang làm việc cùng đội bóng. Bản thân tôi cũng hạnh phúc tại đây. Còn tương lai thì không thể biết rõ được", Pellegrini trả lời câu hỏi liên quan tới những đồn đoán về tương lai của ông tại Man City. Man City sẽ bắt đầu Ngoại hạng Anh mùa mới bằng trận đấu trên sân của West Brom vào tối thứ hai 10/8.