Mourinho ký hợp đồng mới, ở lại Chelsea đến 2019 "Người Hạnh phúc" được tặng một bản hợp đồng mới bốn năm sau khi giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước.Mourinho từng nói sẽ ở lại Chelsea đến khi nào Chủ tịch CLB không cần nữa. Ảnh: Jose Mourinho trở lại Chelsea năm 2013. Sau hai năm, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha ký một hợp đồng mới với Chelsea, cho phép ông ở lại đến năm 2019. "Tôi từng nói vào ngày trở lại đây rằng, cảm giác vẫn đặc biệt như thế và không có gì thay đổi", Mourinho nói. "Việc ký hợp đồng mới là điều bình thường. Tôi hy vọng sẽ gặt hái nhiều thành công hơn trong tương lai, cho người hâm mộ, cầu thủ và câu lạc bộ". "Chelsea là đội bóng trong trái tim tôi và thật hạnh phúc khi biết rằng bạn sẽ còn ở lại đây lâu dài". Mourinho đạt tỷ lệ thắng trận cao nhất (69%) so với bất cứ HLV nào dẫn dắt ở Ngoại hạng Anh từ 15 trận trở lên. Mùa trước, đội chủ sân Stamford Bridge bất bại ở sân nhà, vô địch trước ba vòng. Chelsea có trận ra quân vào hôm nay, tiếp Swansea lúc 23h30. Diego Costa sẽ vắng mặt vì chấn thương theo lời Mourinho. "Tôi không biết khi nào Costa trở lại. Chúng tôi vẫn còn đó Falcao và Remy. Mùa trước Chelsea sử dụng Drogba và Remy rất nhiều lần". HLV Chelsea cũng khẳng định đội bóng sắp mang về một hậu vệ trái, thay cho Filipe Luis đã trở lại Atletico.