Phần thưởng gần 12 tỷ đồng tại giải golf 'Vinpearl WAGC Vietnam 2018' Ban tổ chức sẽ trao hai giải thưởng Hole-in-one là hai chiếc xe hơi có giá tới hơn 5 tỷ đồng.Trong hai ngày 28 và 29/7, giải golf nghiệp dư quy mô lớn World Amateur Golfers Championship (WAGC) sẽ khởi động vòng đấu tại sân Vinpearl Golf Nam Hội An (Việt Nam) với tên gọi Vinpearl WAGC Vietnam 2018.   Sân Vinpearl Golf Nam Hội An tọa lạc tại quần thể khách sạn nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí cao cấp Vinpearl Resort & Golf Nam Hội An (Quảng Nam). WAGC là một trong những giải đấu uy tín và hấp dẫn nhất của cộng đồng golf thủ nghiệp dư thế giới. Năm nay là năm giải mở rộng đến tất cả golf thủ nghiệp dư có Handicap Index (thước đo khả năng chơi golf dành cho một golf thủ) tại Việt Nam theo đúng quy định của WAGC. Vinpearl WAGC VietNam 2018 được chia thành 5 bảng đấu không phân biệt nam - nữ, thể thức đấu gậy theo Handicap qua một vòng 18 hố, chọn 5 golf thủ có điểm Net tốt nhất của mỗi bảng để vào vòng chung kết. Golfer chiến thắng chung cuộc của mỗi bảng sẽ được chọn vào đội tuyển golf Việt Nam thi đấu vòng chung kết tại Malaysia vào tháng 10 cùng 40 đội tuyển thế giới. Sân Vinpearl Golf Nam Hội Ancó chiều dài tối đa là 7.224 yard, hệ thống clubhouse, cửa hàng dụng cụ golf hiện đại... Sân Vinpearl Golf Nam Hội An tọa lạc tại quần thể khách sạn nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí cao cấp Vinpearl Resort & Golf Nam Hội An (Quảng Nam). Sân có chiều dài tối đa là 7.224 yard, hệ thống clubhouse, cửa hàng dụng cụ golf hiện đại... do tập đoàn nổi tiếng IMG Worldwide tư vấn và thiết kế. Điều kiện sân đáp ứng được các tiêu chuẩn thi đấu golf khắt khe và phù hợp để tổ chức tất cả giải đấu của PGA (Hiệp hội golf chuyên nghiệp). Hệ thống Vinpearl Golf Nam Hội An không quá thách thức nhưng đủ để các golf thủ phô diễn sự điêu luyện. Đặc biệt, sân gần gũi nhất với các chuẩn mực và tiêu chí thi đấu của vòng chung kết WAGC thế giới năm nay.  Vinpearl Golf Nam Hội An thuộc Vinpearl Golf – đơn vị có kinh nghiệm vận hành và sở hữu 4 sân golf tiêu chuẩn quốc tế tại Nha Trang, Phú Quốc, Hải Phòng, Nam Hội An. Vinpearl WAGC Vietnam 2018 nằm trong hệ thống World Amateur Golfers Championship (WAGC) - giải đấu quốc tế danh giá dành cho các golfthủ nghiệp dư đến từ nhiều quốc gia có lịch sử 22 năm. Việt Nam tham gia WAGC từ năm 2011 với đỉnh cao là ngôi vị vô địch WAGC 2017. Để đăng ký tham dự giải Vinpearl World Amateur Golfers Championship Vietnam 2018, các golfthủ điền đầy đủthông tin theo đơn đăng kýcủa giải và gửi về ban tổ chức chậm nhất là 16h,thứ Sáu, ngày 20/7. Đơn được gửi choMs. Ngô Thanh Thiên Ngân qua