Man Utd dễ thở tại vòng play-off Champions League Đội bóng Anh sẽ chạm trán đội bóng được đánh giá yếu hơn nhiều là Club Brugge của Bỉ.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Các cặp đấu vòng loại Champions League 2015-2016. Ảnh: Đối thủ của Man Utd là đội Á quân giải vô địch Bỉ mùa giải trước. Tại vòng loại thứ ba, Club Brugge loại đội bóng nổi tiếng của Hy Lạp là Panathinaikos với tổng tỷ số 4-2 sau hai lượt trận.  Man Utd đang có cơ hội lớn trở lại vòng bảng Champions League sau một mùa vắng mặt. Ảnh: Trong khi đội bóng được chú ý nhất là Man Utd rơi vào cặp đấu khá dễ thở thì vòng play-off Champions League chứng kiến nhiều cặp đấu hấp dẫn. Trong đó có cuộc đối đầu Valencia - Monaco, Lazio - Leverkusen, Sporting - CSKA và Celtic - Malmo. Valencia là đội xếp thứ tư La Liga mùa trước, trong khi đó Monaco cán đích ở vị trí thứ ba Ligue I. Valencia dưới sự đầu tư của ông chủ mới đang lấy lại hình ảnh của một đội bóng hàng đầu châu Âu ngày nào. Trong khi đó, Monaco gây bất ngờ khi loại Arsenal và lọt vào tứ kết Champions League. Lazio đang có đội hình đồng đều ở các tuyến và đạt phong độ cao trong năm 2015. Ảnh: Cuộc đối đầu cân tài cân sức khác là Lazio và Leverkusen cũng hứa hẹn hấp dẫn. Lazio suýt đoạt vé vào thẳng vòng bảng khi tuột mất ngôi á quân Serie A ở những vòng cuối mùa trước. Đội bóng thành Rome đang cố trở lại sân chơi danh giá nhất châu Âu kể từ lần gần nhất vào mùa 2007/2008. Phía bên kia, Leverkusen sở hữu kinh nghiệm dày dặn khi là khách quen tại Champions League. Hai đội bóng thường xuyên góp mặt ở vòng bảng Champions League là Sporting và CSKA sẽ phải loại nhau. Tương tự là hai nhà vô địch Scotland và Thụy Điển, Celtic và Malmo quyết đấu cho tấm vé vào sân chơi này. Lượt đi vòng play-off Champions League diễn ra vào ngày 18-19/8, lượt về vào ngày 25-26/8.