Man Utd trước mùa 2015-2016: Người khổng lồ tỉnh giấc Alex Ferguson thiên tài ra đi, Man Utd như say giấc ngủ. Nhưng với những đổi thay mạnh mẽ trong hè này, người khổng lồ dường như đã sẵn sàng vươn vai đứng dậy.Ferguson ra đi, mang theo những ngày vui khỏi "Nhà hát của những giấc mơ". Ảnh:    Với tài năng của Van Gaal và chất lượng đội hình được nâng cấp đáng kể qua các bản hợp đồng mới, Man Utd đã sẵn sàng vươn vai, lấy lại vị thế một quyền lực ở Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Ngay cả chiến thuật cũng là một vấn đề lớn, giữa các sơ đồ 3-5-2, 4-3-3 hay 4-2-3-1, Van Gaal vẫn đang phải xoay sở, còn Mourinho thì biết rõ phải làm gì. “Quỷ đỏ” có thừa tham vọng, có đủ nhân lực để làm nên chuyện, nhưng việc xuất phát chậm hơn một năm sẽ khiến họ rất khó khăn trong việc đương đầu này. Tuy vậy, đây vẫn là một kẻ khổng lồ. Kẻ khổng lồ đang ngái ngủ, thì vẫn đủ sức gây ra bão táp. Man Utd có thể còn khó khăn nhất định, nhưng luôn có thừa sự nguy hiểm, nhất là khi đối đầu với những đối thủ cùng đẳng cấp. Ảnh:  Trong các siêu sao được đưa về Man Utd, Di Maria và Falcao đã thất bại, Schweinsteiger đang là một câu hỏi để ngỏ. Nhưng giá trị của những con người này đôi khi không nằm ở chuyên môn, mà còn nằm ở "quyền lực mềm". Với sự xuất hiện của những cầu thủ như vậy, Man Utd khẳng định họ là ai, họ nghiêm khắc với bản thân ra sao, và họ khác biệt chỗ nào. Tâm thế vững vàng như vậy, đội bóng này sẽ không để vinh quang đi xa bản thân quá lâu.