Thắng 7-3, Thái Sơn Nam giành HC đồng giải futsal châu Á Đại diện môn bóng đá trong nhà của Việt Nam đánh bại NAFT Al Wasat ở trận tranh giải ba giải AFC Futsal Club Championship 2015.Nguyễn Minh Trí và Trần Văn Vũ mỗi người lập một cú đúp, bên cạnh các pha làm bàn của Trần Long Vũ, Lê Quốc Nam cùng cú phản lưới của Trong lần thứ ba tham dự giải vô địch châu Á, đây là kết quả tốt nhất của Thái Sơn Nam. Thái Sơn Nam (trắng) có giải đấu đầy ấn tượng năm nay. Ảnh:  Thế cân bằng được   Tuy nhiên đó cũng là tất cả những gì đội bóng của Iraq làm được. Văn Vũ nâng tỷ số lên 5-3 một phút trước khi NAFT sau đó sử dụng chiến thuật