Vidal ghi bàn đầu tiên cho Bayern Tiền vệ người Chile ghi bàn mở tỷ số giúp Bayern giành chiến thắng 3-1 trước Nottingen tại Cup quốc gia Đức.Vidal chia vui cùng đồng đội sau bàn thắng đầu tiên trong màu áo Bayern. Ảnh: Tân binh trị giá hơn 43 triệu đôla thực hiện thành công quả phạt đền ngay ở phút thứ năm. Đây là bàn thắng đầu tiên của Vidal sau khi chuyển tới Bayern từ Juventus trong mùa hè năm nay. Nottingen, đội bóng đang chơi tại hạng thấp nhất của bóng đá Đức, gây sốc cho nhà đương kim vô địch Bundesliga với bàn thắng gỡ hòa ở phút 16. Hecht Zirpel với hai pha dứt điểm liên tiếp buộc thủ thànhUlreich vào lưới nhặt bóng. Tuy nhiên niềm vui của đội chủ nhà chỉ kéo dài đúng một phút. Mario Gotze thực hiện pha dứt điểm hiểm hóc ở sát vạch 16m50 để đưa Bayern dẫn trước. Tỷ số 3-1 được ấn định ngay trong hiệp đầu tiên với pha chớp thời cơ dứt điểm cận thành của Lewandowski. Chiến thắng nhẹ nhàng trên sân Nottingen giúp Bayern khởi động trước khi bước vào hành trình bảo vệ ngôi vương Bundesliga vào ngày 15/8 tới đây. Đối thủ đầu tiên của Bayern tại Bundesliga là Hamburger. Trong loạt trận Cup quốc gia diễn ra ngày 9/8, Dortmund giành chiến thắng 2-0 trên sân Chemnitzer. Hai cầu thủ lập công cho đội bóng áo vàng là Aubameyang và Mkhitaryan.