PSG thắng trận mở màn Ligue I trong thế 10 người Bàn thắng duy nhất của Lucas Moura giúp PSG đánh bại Lille với tỷ số 1-0 trong trận khai mạc Ligue I 2015-2016.Trận đấu Lorient Lille Bastia Trận đấu Paris Saint Lille Paris Saint Lucas Moura giúp PSG giành chiến thắng mở màn Ligue I. Ảnh: PSG chỉ còn 10 người trên sân sau khi tiền vệ Rabiot nhận thẻ đỏ gián tiếp ở phút 27. Tuy nhiên, bất chấp phải chơi trên sân khách trong thế thiếu người, nhà đương kim vô địch vẫn tìm được chiến thắng nhờ pha lập công ở phút 57 của Lucas Moura. Đây là chiến thắng đầu tiên của PSG trong các trận mở màn mùa giải từ năm 2010 và tiếp thêm tự tin cho thầy trò HLV Laurent Blanc hướng tới chức vô địch Ligue I thứ tư liên tiếp. Mùa giải trước, PSG giành cú ăn ba quốc nội gồm vô địch Ligue I, Cup quốc gia và Cup liên đoàn.  PSG là đội nhập cuộc tốt hơn với cơ hội mở tỷ số thuộc về Matuidi. Tuy nhiên Lille chơi quyết liệt và có lợi thế lớn từ sau tấm thẻ đỏ của Rabiot. Tiền vệ của PSG nhận hai thẻ vàng liên tiếp chỉ trong 5 phút sau khi phạm lỗi vớiFlorent Balmont và Sebastien Corchia. Trong cảnh 10 người, PSG chấp nhận chủ động phòng ngự và chơi rình rập. Đội khách có được bàn thắng sau pha tấn công vỗ mặt hàng phòng ngự Lille với pha chọc khe chính xác của Matuidi cho Lucas Moura. Lille không cho thấy sức mạnh tấn công dù bị dẫn trước. PSG sau đó tăng cường thêm tiền vệ phòng ngự Thiago Motta đã khóa chặt đường vào khung thành thủ môn Trapp.