Arsenal vắng hai chiến tướng khi mở màn mùa mới Ngôi sao chạy cánh Alexis Sanchez chỉ có thể trở lại đá chính trong mười ngày tới, còn tiền vệ Jack Wilshere phải xa sân cỏ trong khoảng bốn tuần vì chấn thương.Sanchez sẽ không góp mặt trong trận đấu ở vòng đầu tiên của Ngoại hạng Anh mùa mới, gặp West Ham vào chủ nhật 9/8 trên sân Emirates. Cầu thủ tấn công chủ lực của Arsenal được đặc cách trở lại tập luyện muộn hơn các đồng đội khác, sau khi cùng Chile thi đấu và giành chức vô địch Copa America. Anh cần thêm thời gian để hồi phục thể lực. Vắng Wilshere và Alexis là một thiệt thòi cho Arsenal trong giai đoạn đầu mùa. Ảnh: "Trận gặp West Ham chủ nhật này đến quá sớm với Sanchez. Nhưng trong mười ngày tới cậu ấy sẽ đạt được trạng thái thể lực tốt nhất", HLV Wenger nói về tình hình sức khỏe của ngôi sao đã ghi 16 bàn ở Ngoại hạng Anh ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Arsenal. Như vậy, Sanchez sẽ kịp hồi phục để đá chính trong trận đón tiếp Liverpool, ở vòng ba ngày 24/8. Trong khi đó, Jack Wilshere phải nghỉ thi đấu tới bốn tuần vì nứt xương ống chân, nhưng đây vẫn là một tin tốt với Wenger vì tiền vệ này không gặp chấn thương nghiêm trọng như dự kiến. Cầu thủ 23 tuổi này dường như rất dễ bị chấn thương, khi anh chỉ có tên trong đội hình xuất phát ở 48 trận Ngoại hạng Anh trong bốn mùa giải qua.