Henry: 'Pedro hợp với Man Utd hơn nhiều so với Di Maria' Cựu thủ quân của Arsenal hết lời ca ngợi quyết định của Man Utd khi vụ tuyển mộ tiền đạo Pedro từ Barca sắp hoàn tất.Pedro nhiều khả năng sẽ gia nhập Man Utd sau trận tranh Siêu Cup châu Âu tới, sau khi hai CLB đạt được thỏa thuận chuyển nhượng. Đây là cầu thủ mà HLV Louis Van Gaal kỳ vọng sẽ thi đấu tốt hơn so với Angel Di Maria, ngôi sao đắt giá mà "Quỷ Đỏ" vừa phải bán gấp cho PSG sau một năm sử dụng bất thành.   "Pedro từng là một đồng đội hoàn hảo của tôi tại Barca. Không cầu thủ nào có thể sánh được với cậu ấy về khả năng chơi cánh. Dường như, đó là vị trí đã in sẵn vào gen của cậu ấy", Henry cho biết. Theo cựu thủ quân Arsenal, Van Gaal đang xây dựng cho Man Utd một hệ thống chiến thuật cố định. HLV này do vậy cần những cầu thủ bám chắc vào từng vị trí và phát huy tối đa hiệu quả trên phần sân đảm trách. Di Maria không thành công, do chơi quá tự do khi di chuyển cả hai cánh. "Pedro chơi kỷ luật hơn, và tính hiệu quả cũng cao hơn. Cậu ấy từng có vai trò rất quan trọng tại Barca, đơn cử như mùa trước, ngay cả khi phải dự bị cho Messi, Suarez và Neymar, cậu ấy vẫn có đóng góp hữu ích cho đội bóng", Henry đánh giá.