Man City sẵn sàng chi 70 triệu đôla tậu hàng thải của Chelsea Đại gia Anh sẵn sàng giật thêm một quả bom tấn nữa, để tuyển mộ De Bruyne, cầu thủ từng bị Chelsea thải loại nhưng đang toả sáng ở đội Á quân Bundesliga, Wolfsburg.HLV Manuel Pellegrini rất muốn có tuyển thủ Bỉ De Bruyne ngay trong mùa hè này. Vì vậy, Man City mới đưa ra một đề nghị hấp dẫn sau nhiều tháng theo đuổi mục tiêu này, và chỉ còn đợi Wolfsburg đồng ý ngồi vào bàn đàm phán các điều kiện cụ thể của bản hợp đồng lớn. Nếu chấp nhận bán ngôi sao tấn công 24 tuổi, Wolfsburg sẽ được thanh toán ngay khoản phí chuyển nhượng 62 triệu đôla. Đội bóng Đức còn được bảo đảm sẽ nhận thêm 7,7 triệu đôla, tuỳ theo đóng góp của De Bruyne cho Man City trong tương lai. Tổng cộng, mức phí này ngang với giá mà Arsenal đang hỏi mua trung phong đẳng cấp thế giới Benzema của Real Madrid. De Bruyne rất hào hứng trước viễn cảnh trở lại Ngoại hạng Anh với vị thế ngôi sao, sau khi từng rời Chelsea bằng cửa hậu vì không được Mourinho trọng dụng. Ảnh:  Giám đốc thể thao của Wolfsburg, ông Klaus Allofs, tuyên bố hôm 1/8 rằng Một số báo cho biết đại diện của De Bruyne đã có cuộc gặp với lãnh đạo CLB Wolfsburg hôm thứ tư tuần trước để bày tỏ mong muốn được ra đi của cầu thủ này, với điểm đến chính xác là sân Etihad của Man City. De Bruyne là tân chủ nhân kỷ lục về số đường chuyền thành bàn trong một mùa giải Bundesliga, với tổng số hơn 20 pha kiến tạo mùa giải trước. Phong độ ấn tượng của anh là một yếu tố quan trọng giúp Wolfsburg bất ngờ giành vị trí thứ hai tại Bundesliga. Cá nhân De Bruyne được trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất Bundesliga mùa giải 2014-15. Bruyne (áo trắng) là vua kiến tạo ở Bundesliga mùa trước. Anh vừa làm khổ hàng thủ Bayern trong trận cùng Wolfsburg đoạt Siêu Cup Đức mới đây. Ảnh:  Hồi tháng trước, Man City đã chi tới 76,5 triệu đôla để tậu Raheem Sterling từ Liverpool, biến anh thành cầu thủ người Anh đắt nhất lịch sử.