ESPN đăng nhầm ảnh khi chúc sinh nhật cầu thủ Chelsea Hãng tin Mỹ gửi lời chúc mừng sinh nhật tới tiền vệ 27 tuổi Willian hôm 9/8, nhưng lại đăng kèm hình ảnh của tiền đạo Loic Remy.Tài khoản mạng xã hội Twitter của Dòng tweet bị xoá ngay sau khi ESPN phát hiện ra sự nhầm lẫn.  Nhưng hình ảnh mà Nhiều người theo dõi dòng chia sẻ đó đã nhanh chóng phát hiện ra sự nhầm lẫn và bình luận tỏ ý chế giễu Willian chính là cầu thủ thực hiện quả tạt khiến bóng đập chân Federico Fernandez bay vào lưới Swansea trong trận hòa 2-2 hôm thứ bảy 8/8. Trong khi đó, Remy chỉ là một cầu thủ dự bị nhưng không được tung vào sân ở trận đấu đó.