Coutinho lập siêu phẩm giúp Liverpool có ba điểm Khoảnh khắc xuất thần của tiền vệ người Brazil là đủ để Lữ đoàn đỏ vất vả vượt qua chủ nhà Stoke City với tỷ số 1-0.Cầu thủ Liverpool vỡ òa vì bàn thắng quý giá phút 86. Ảnh: Ghi bàn ở những phút cuối, phá thế bế tắc luôn mang lại cảm giác ngọt ngào cho người thắng trận. Một cảm giác vừa đủ để cầu thủ Liverpool xua đi sự ê chề thua 1-6 trước chính Stoke City ở trận đấu cuối cùng mùa trước. Như những ông lớn khác (Chelsea, Arsenal), Liverpool cũng thể hiện sự nhợt nhạt trong trận ra quân. Đội bóng thành phố cảng không tạo ra được cơ hội thực sự nguy hiểm nào về phía khung thành Stoke City, trước khi Coutinho làm sân Britannia chết lặng. Tưởng chừng trận đấu có kết quả hòa thì phút 86, khoảnh khắc đột biến xuất hiện. Tiền vệ có biệt danh "Phù thủy nhỏ" che người trước hậu vệ cao lớn của Stoke dốc bóng tiến vào trung lộ rồi tung cú sút quyết đoán ở khoảng cách 25m. Bóng đi cao, vừa đủ hiểm để hạ gục thủ môn Butland. Coutinho vừa kịp dứt điểm trước khi hậu vệ Stoke City áp sát. Ảnh: Ba điểm có được không thể giấu đi những bất ổn trong lối chơi của Liverpool. Đội chủ sân Anfield không tạo được dấu ấn rõ ràng, đặc biệt là trong hiệp một. Những tân binh đắt giá như Benteke, Firmino đều có trận ra mắt nhưng chưa để lại điều gì để khiến người hâm mộ ghi nhớ. Đội chủ nhà cũng không khá hơn là bao. 45 phút đầu trôi đi trong tẻ nhạt. Mãi đến hiệp hai, khi Emre Can tung vào sân, lối chơi của đội khách mới sáng sủa hơn. Nhịp độ tấn công dồn dập và hàng phòng ngự Stoke có dấu hiệu lung lay. Nhưng sự kết dính giữa những cầu thủ cũ và người mới vẫn cần thời gian để hoàn thiện. Như tình huống Jordan Henderson thoát xuống bên cánh phải rồi tạt vào trong cho Benteke. Tiền đạo người Bỉ đã lùi về sâu mong đợi một đường chuyền ngược, trong khi Henderson lại tạt thẳng vào trong. Những phút cuối, Stoke suýt có bàn gỡ hòa từ đường tạt vào vòng cấm. Rất may cho Liverpool khi Mignolet kịp lao ra đấm bóng giải nguy.