Van Gaal loại De Gea khỏi trận khai mạc, tố Real chơi xấu HLV người Hà Lan nổi cáu khi cho rằng thủ đoạn lôi kéo của Real Madrid khiến thủ môn David de Gea không còn tập trung thi đấu cho Man Utd.Van Gaal muốn các cầu thủ tập trung cao nhất cho trận khai mạc với Tottenham tối 8/8. Ảnh: Real bắt đầu lôi kéo De Gea từ cuối mùa giải trước, nhưng Man Utd nhất quyết không chịu bán. Sự việc kéo dài khiến De Gea không còn tập trung như trước, k "Quan sát trên sân tập và trong các trận đấu, chúng tôi thấy rõ De Gea không còn như mùa trước. Trận đấu đầu tiên của mùa giải rất quan trọng và tôi muốn sử dụng những cầu thủ có sự tập trung cao nhất. De Gea không có được sự tập trung như thế", Van Gaal cho biết trước khi Van Gaal cũng chỉ trích cách chèo kéo mà Real đang áp dụng đối với De Gea là không xứng đáng với tầm vóc CLB. Theo đó, đại gia chủ sân Bernabeu đang chờ Man Utd mất kiên nhẫn để giảm giá thay vì phải trả một khoản tiền lớn cho năm cuối hợp đồng. "Real đã đưa ra đề nghị không hợp lý. Chúng tôi muốn có tiền và họ phải trả đúng giá. De Gea là thủ môn hay nhất của Man Utd ba năm qua, thậm chí giành giải Cầu thủ hay nhất đội hai năm liền. Là một HLV, tất nhiên tôi không bao giờ muốn bán một thủ môn như thế", Van Gaal cho biết.