Neymar nghỉ đá Siêu Cup châu Âu vì bệnh quai bị CLB Barcelona thông báo tiền đạo người Brazil sẽ nghỉ ốm hai tuần và vắng mặt trong ba trận đấu quan trọng sắp tới của đội.Neymar tuần trước vẫn còn ra sân ở Cup giao hữu của Barca. Ảnh: Dù đã tiêm vắc-xin ngừa bệnh, Neymar vẫn mắc bệnh quai bị, theo thông báo của đội ngũ y tế của Barca hôm 9/8. Tiền đạo người Brazil sẽ vắng mặt ít nhất hai tuần. Neymar bỏ lỡ những trận giành danh hiệu sắp tới của Barca. Trước hết là trận Siêu Cup châu Âu với Sevilla vào ngày 11/8 ở Tbilisi (Georgia). Sau đó là hai trận lượt đi lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha, gặp Athletic Bilbao (14 và 17/8), và có thể cả