Petr Cech bị 'ném đá' sau màn ra mắt thảm họa Được kỳ vọng sẽ tạo khác biệt trong cuộc đua vô địch cho Arsenal nhưng Cech lại có trận ra mắt không như mong đợi.West Ham dẫn trước cuối hiệp một do Cheikhou Kouyate đánh đầu từ tình huống cố định. Thủ môn Cech lao ra đấm bóng nhưng đó là quyết định không chuẩn xác vì Kouyate ở gần bóng hơn. Các cầu thủ Arsenal đều chơi dưới sức trước West Ham, nhưng Cech lại chịu chỉ trích nhiều nhất đêm 9/8. Cech trong một lần không hài lòng với hàng hậu vệ Arsenal. Ảnh: "Thủ môn là người chịu trách nhiệm lớn nhất trong hai bàn thua của Arsenal", cựu HLV Graeme Souness bình luận trên đài Jamie Carragher nhấn mạnh thêm trong bàn thua thứ hai: "Cech chắc hẳn thất vọng vì bàn thua này. Khán giả nhìn ở một góc độ khác và nghĩ rằng cậu ấy bị che tầm nhìn. Nhưng nếu nhìn từ khung thành, đó sẽ là một sai lầm của thủ môn". Một trận đấu không thể nói lên được nhiều điều, nhưng Cech đang là tâm điểm của màn "ném đá" trên mạng xã hội Wenger nói: Trả tiền mua Cech lại đây. Mourinho: Mơ đi. Ảnh chế của 101 greatgoal. "Arsene Wenger cần mua thêm thủ môn trước khi kỳ chuyển nhượng khép lại", cựu danh thủ Gary Lineker viết. "Wow, đây có lẽ là màn trình diễn tệ nhất của Cech ở Anh", cây bút Ken Early viết. "Cech giờ chính thức là cầu thủ Arsenal rồi đấy", Reviewfootball mỉa mai các Pháo thủ hay mắc sai lầm. "Người ta nói mua Cech là Arsenal sẽ vô địch giải Ngoại hạng đấy", trang Bleacher Report châm chọc. "Szczesny đội lốt Cech à", một CĐV có tài khoản danesayer viết. Ảnh chế Cech là điệp viên ngầm Mourinho cài vào Arsenal. Mourinho nói với Cech: Tới Arsenal đi. Trước giải bắt cho hay vào. Vô giải thì... Simon Mullock bênh vực thủ môn 33 tuổi: "Không có Terry, Cahill, Ivanovic trước khung thành, cuộc sống của Cech bắt đầu khó khăn hơn". Cech đến Arsenal với bản hợp đồng 17 triệu đôla.