Hải Dương bảo vệ chức vô địch U11 quốc gia Đánh bại đội chủ nhà Thái Bình với tỷ số 3-1 ở trận chung kết chiều nay 10/8, Gia Bảo Hải Dương đăng quang giải vô địch bóng đá Nhi đồng toàn quốc 2015.Đây là năm thứ 21 liên tiếp giải U11 toàn quốc diễn ra. Ảnh: Được sự tiếp sức của khán giả nhà, các cầu thủ nhí Thái Bình nhập trận mạnh dạn. Trong khi đó, với tư cách đội vô địch mùa trước, đồng thời đang sở hữu phong độ ấn tượng suốt các vòng đấu đã qua, Hải Dương cũng chọn lối chơi tấn công. Cuộc đấu vì vậy hấp dẫn ngay từ đầu, liên tục nhận được những tràng pháo tay tán dương của đông đảo CĐV. Phút 12 không khí bên trong Nhà thi đấu tỉnh Thái Bình như vỡ tung khi đội chủ nhà có bàn mở tỷ số nhờ công Nguyễn Viết Trọng, sau pha dàn xếp tấn công bài bản. Không hề nao núng, đội khách nhanh chóng củng cố đội hình và  Các cầu thủ trẻ Hải Dương nhận Cup và Huy chương từ ban tổ chức. Ảnh: Đây là năm thứ hai liên tiếp đội bóng đến từ đất "bánh đậu xanh" vô địch giải Nhi đồng toàn quốc. Hai đội đứng thứ ba là