Cầu thủ 16 tuổi góp phần chuốc hận cho Arsenal Reece Oxford của West Ham trở thành cầu thủ trẻ thứ hai trong lịch sử vào sân thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh khi mới 16 tuổi 236 ngày.Oxford được HLV Slaven Bilic tung vào sân ngay trong đội hình xuất phát trận Arsenal - West Ham. Đáp lại sự tin tưởng, tiền vệ tuổi vị thành niên này chơi đến phút 79 và góp công vào chiến thắng 2-0 đầy bất ngờ của đội khách. Với lối chơi năng nổ như một chú ngựa hoang, Oxford giúp West Ham tìm được sự cân bằng trong lối chơi và hạn chế được sức tấn công từ phía Arsenal. "Đưa Oxford vào sân không phải là một sự mạo hiểm. Cậu ấy rất tự tin, nhanh nhẹn và kết nối với đồng đội một cách hiệu quả. Cậu ấy cũng có thể phát động tấn công chứ không chỉ chuyền ngang", HLV Bilic đánh giá. HLV của Arsenal, Arsene Wenger và bình luận viên kỳ cựu Graeme Souness cũng dành lời khen cho màn ra mắt của Oxford. Thành công lớn nhất của Oxford là kiềm chế được Mesut Ozil. Nhà vô địch World Cup 2014 với tuyển Đức gần như không thể làm được gì trong suốt 79 phút mà đối thủ 16 tuổi có mặt trên sân. Trước trận gặp Arsenal, Oxford mới chỉ chơi ba trận cho đội một West Ham tại vòng sơ loại Europa League. Chính những trận này khiến HLV Bilic mạnh dạn đưa học trò tuổi teen vào đá chính với Pháo thủ. "Oxford chơi ngay trước bốn hậu vệ và có nhiệm vụ bảo vệ hàng thủ. Thật khó tin khi điều này đến từ một cầu thủ mới 16 tuổi", bình luận viên Souness đánh giá. Nhờ sự chắc chắn của Oxford, West Ham thi đấu lì lợm trước Arsenal rồi vượt lên bằng cú đánh đầu của Kouyate. Arsenal bất ngờ rơi vào thế bị dẫn bàn trong khi liên tục chiếm thế chủ động trên sân. Đây là kết cục bất ngờ nhất vòng khai mạc Ngoại hạng Anh. Chiến thắng 2-0 của West Ham được ấn định ngay đầu hiệp hai với cú sút xa của tiền vệ Zarate. Sự quyết đoán của HLV Bilic và phong độ cao của Oxford đã đem lại "trái ngọt".