VBA chứng kiến hai kỷ lục ghi điểm trong một ngày Cantho Catfish lập kỷ lục ghi điểm khi thắng Danang Dragons 111-80. Lê Ngọc Tú thì  góp 33 điểm vào thắng lợi 72-65 của Hanoi Buffaloes trước Saigon Heat.Hôm qua, Tú “Kobi” khoác áo Hanoi Buffaloes và gieo sầu cho đội bóng cũ Saigon Heat. 33 điểm cùng hiệu suất ném rổ lên tới 69% của Ngọc Tú giúp Buffaloes đánh bại chủ nhà Heat 72-65, “phục thù” thành công thất bại 82-96 hồi đầu mùa. Lê Ngọc Tú (trắng) có trận đấu xuất thần trước đội bóng cũ. Ảnh:  Đội bóng xứ gạo trắng nước trong thắng chủ nhà Danang Dragons 111-80, phá kỷ lục ghi điểm tại VBA do chính họ lập nên ở mùa trước (105 điểm). Catfish được hưởng lợi từ việc HLV Donte Hill bên phía đối thủ bị cấm chỉ đạo, vì mắc đủ ba lỗi kỹ thuật. Dragons, do thiếu thuyền trưởng, thi đấu thiếu kỷ luật và để Catfish lấn lướt hoàn toàn trong cả trận. Catfish hiện có thành tích bốn thắng và một thua, trong khi Dragons có ba thắng và ba thua, xếp thứ tư trên bảng thứ bậc. Hai đội sẽ tái đấu tại Cần Thơ vào ngày mai.