CĐV xăm kết quả trận Arsenal - West Ham lên chỗ kín Một nam CĐV của West Ham hào hứng hoàn thành lời hứa sau khi đội bóng yêu quý bất ngờ đánh bại Arsenal với tỷ số 2-0 ngay trên sân Emirates.Waller và phần xăm ghi rõ kết quả, tác giả các pha làm bàn cũng như ngày tháng diễn ra trận đấu. Trước vòng khai mạc Ngoại hạng Anh, CĐV có nickname Waller hứa trên Twitter rằng sẽ xăm kết quả trận đấu lên phần sau của cơ thể nếu West Ham giành chiến thắng. Điều bất ngờ xảy ra và fan cuồng nhanh chóng giữ lời. Waller không những xăm kết quả 2-0 lên mông mà còn đưa cả tên cầu thủ, thời điểm ghi bàn và ngày diễn ra trận đấu. Sau đó, một người bạn giúp CĐV này chụp lại bức ảnh làm chứng để khoe trên Twitter. Lời hứa và hành động của Waller đã nhận được sự thích thú của cộng đồng. Bức ảnh chụp hình xăm nhanh chóng được chia sẻ trên nhiều mạng xã hội. Chiến thắng vừa qua đến với West Ham đúng vào thời điểm Arsenal vô cùng hưng phấn. Trước đó một tuần, thầy trò HLV Wenger mới thắng Chelsea trong trận tranh Siêu Cup Anh. Arsenal và West Ham là hai đối thủ cùng đóng tại London. Tuy nhiên, Pháo thủ thường chiếm ưu thế trong các cuộc đối đầu trước đây, không như những trận gặp hai kình địch cùng thành phố khác là Chelsea và Tottenham.