Messi làm từ thiện gần nửa triệu đôla ở Argentina Siêu sao của Barca xuất hiện trong một video trình chiếu ở sự kiện từ thiện và mang đến niềm vui lớn cho những trẻ em quê nhà có hoàn cảnh khó khănTrong sự kiện quyên góp tiền cho chiến dịch mang tên Un Sol Para Los Chicos, Lionel Messi gây bất ngờ cho quan khách và các trẻ em tham dự khi xuất hiện trong một đoạn video. Siêu sao của Barca gửi lời chúc tốt đẹp nhất và sau đó làm những người có mặt tại sự kiện ồ lên ngạc nhiên khi nhờ ban tổ chức công bố tấm séc trị giá 4,5 triệu peso (gần 490.000 đôla) mà anh tặng cho chương trình. Khoản tiền mà Messi ủng hộ sẽ được chương trình sử dụng vào các công trình, quỹ phúc lợi, chăm lo cho những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, bên lề xã hội. Messi, trong đoạn video, chia sẻ rằng anh sở dĩ không thể góp mặt trực tiếp tại sự kiện quyên góp vì đang bận cùng Barca chuẩn bị cho trận tranh Siêu Cup châu Âu với Sevilla thứ ba tuần này. Cử chỉ đẹp này đến giữa thời điểm Messi đang bị bủa vây bởi những chỉ trích từ dư luận ở quê nhà rằng anh chỉ cố gắng tối đa khi thi đấu cho Barca và chểnh mảng khi về phụng sự đội tuyển Argentina. Messi là một Mạnh Thường Quân của nhiều chương trình từ thiện hướng tới trẻ em nghèo ở Argentina. Sự chỉ trích ấy lên đến đỉnh điểm trong hè này sau khi Messi cùng Argentina thua trận chung kết Copa America, giải đấu mà anh chỉ ghi được một bàn. Ngay cả HLV trưởng tuyển Argentina, Tata Martino cũng phải lên tiếng bênh vực học trò. "Những ai chỉ trích Mesi không xứng đáng xem bóng đá. Nếu tôi là cậu ấy, tôi đã từ giã đội tuyển từ lâu rồi", Martino cho biết. "Copa America là giải đấu mà Messi chơi hay nhất từ trước đến cùng tuyển Argentina. Chúng ta đừng quên cậu ấy đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất tới năm trong sáu trận tại giải này".