Van Gaal ngợi ca bác sĩ phát hiện chấn thương nguy hiểm của Jones Trung vệ Phil Jones của Man Utd vừa phải nghỉ luyện tập và thi đấu khẩn cấp do phát hiện một cục máu đông nhỏ ở chân gây đau nhức.Jones là mộttrụ cột dưới triều đại Van Gaal. Ảnh: Jones còn luyện tập cho đến cuối tuần trước. Nếu không kịp phát hiện cục máu đông ở bắp chân, chấn thương có thể biến thành nặng và kéo dài thời gian nghỉ thi đấu. "Jones bị đau thắt bắp chân cả tuần mà vẫn luyện tập. Rất may là chúng tôi có một bác sĩ giỏi, là người đã phát hiện ra cục máu đông nhỏ ở bắp chân cậu ấy. Chúng tôi đã tới gặp một chuyên gia về vấn đề này. Jones sẽ được điều trị theo một phác đồ riêng và mất khoảng ba tuần thi đấu", HLV Van Gaal cho biết sau trận Man Utd thắng Tottenham tuần qua. Bên cạnh trận gặp Tottenham, Jones còn vắng mặt thêm hai trận khác tại giải Ngoại hạng Anh. Trung vệ này cũng không thể ra sân khi Man Utd đấu hai trận với Club Brugges tại vòng sơ loại cuối cùng ở Champions League. Smalling (trái) thi đấu tốt khi Jones vắng mặt. Không có Jones, HLV Van Gaal đã đưa Chris Smalling vào sân đá cặp trung vệ với Daley Blind một cách hiệu quả trong trận thắng Tottenham. Với sự thay thế này, "thuyền trưởng" của Man Utd tạm thời bỏ qua suy nghĩ tậu gấp một cầu thủ mới. "Chúng tôi đã có ba trung vệ là McNair, Smalling và Jones, chưa kể Blind có thể đá ở nhiều vị trí. Tất nhiên nếu tân binh hay hơn hẳn so với họ thì có thể chúng tôi sẽ mua. Man Utd luôn hướng tới những cầu thủ hay nhất và sẵn sàng chuyển nhượng", Van Gaal tiết lộ.