Van Gaal hát trong cuộc họp báo bài 'Khi tôi 64 tuổi' HLV của Man Utd bước sang tuổi 64 đúng ngày Man Utd thi đấu vòng mở màn Ngoại hạng Anh 2015-2016 cuối tuần qua.Sau khi Man Utd thắng Tottenham với tỷ số 1-0, Louis Van Gaal phấn khích đến mức hát một câu của bài "Khi tôi 64 tuổi" trong buổi họp báo. Đây là bài hát mà ban nhạc nổi tiếng The Beatles từng gây tiếng vang. Man Utd không chỉ có được sự khởi đầu thuận lợi mùa này, mà còn kiếm được ba điểm trước đối thủ mạnh Tottenham. Đây là bước tiến so với trận thua Swansea với tỷ số 1-2 trên sân Old Trafford mùa trước. Chiến thắng và sinh nhật của Van Gaal càng thêm ý nghĩa khi hai đối thủ lớn, Chelsea và Arsenal, đều không có được ba điểm ở vòng khai mạc. Chelsea để Swansea cầm chân, còn Arsenal thua West Ham với tỷ số 0-2. Trong ngày sinh nhật 8/8, HLV Van Gaal cùng bà xã Truus tới ăn tối tại một nhà hàng Trung Quốc ở Manchester. CĐV nhận ra Van Gaal tại nhà hàng và tới chúc mừng chiến thắng. Với giới hâm mộ, Man Utd đang đi đúng hướng dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân người Hà Lan. CĐV và Van Gaal cùng xem lại bức ảnh sau khi tự chụp. Kết thúc bữa tối, Van Gaal ra về và khép lại một ngày sinh nhật ý nghĩa.