Bale bất lực trước đối thủ yếu khi Ronaldo, Benzema vắng mặt Vắng Cầu thủ hay nhất thế giới Cristiano Ronaldo và trung phong hàng đầu Karim Benzema, Real Madrid để Valerenga (Nauy) cầm hoà 0-0 trong trận giao hữu tối 9/8. Các cầu thủ như Bale, James Rodriguez đều chơi dưới sức.Gareth Bale đi bóng trước một cầu thủ của Valerenga. Real tạo được nhiều tình huống lên bóng nhưng thiếu sự sắc bén cần thiết để có bàn thắng. Trong trận tái xuất tại Nauy, thần đồng Martin Odegaard (áo trắng) chơi tốt khi vào sân đá chính. Dẫu vậy, trong khi hai chân sút tốt nhất là Ronaldo và Benzema đều vắng mặt, những nỗ lực của hàng tiền vệ đều không thể làm nên bàn thắng. Việc Bale và đồng đội không thể ghi được bàn thắng khiến CĐV không khỏi lo lắng về chiều sâu chất lượng. Real đang thiếu cầu thủ thay thế khi các trụ cột quan trọng nhất vắng mặt. James Rodriguez, bản hợp đồng đắt giá hè trước, cũng không đóng góp được nhiều trong khi hàng công tỏ ra quá yếu. Trận đấu do đó kết thúc mà không có bàn thắng. HLV Rafa Benitez vẫn tỏ ra hài lòng về quá trình chuẩn bị cho Real hè này, đặc biệt về khả năng phòng ngự. Hai tuần nữa, Real sẽ đá vòng khai mạc Liga với đối thủ Betis. Do chấn thương lưng chưa hoàn toàn bình phục, Ronaldo vẫn chưa thể thi đấu trở lại. Cuối tuần qua, cầu thủ này đăng ảnh khi thư giãn trên một bãi biển.