Floyd Mayweather tiếp diễn trò khoe tiền "Tiền" là một trong ba biệt danh của "Độc cô cầu bại" người Mỹ, và mới đây anh lại cố chứng tỏ rằng bản thân xứng với danh xưng đó bằng hành động đóng gói hàng chục nghìn đôla tiền mặt vào các túi xách hàng hiệu.Lối sống khoa trương của Floyd Mayweather có dấu hiệu chưa muốn dừng lại. Võ sĩ quyền anh 38 tuổi mới đăng tải lên tài khoản Facebook và Twitter một bức hình chụp lại cảnh anh phơi bày hàng loạt xấp tiền mệnh giá 100 đôla trên một bàn gỗ (mỗi tập 10.000 đôla), rồi nhặt chúng cho vào các túi xách thời trang. Khoe tiền là sở thích của Mayweather. “Tôi sẽ chỉ đóng gói nhẹ nhàng cho chuyến đi này, chuyến đi mang tên AirMayweather”, độc cô cầu bại của làng quyền anh hạng bán trung chia sẻ trên mạng xã hội Trước đó, cũng trong ngày 9/8, Mayweather đã đăng một hình ảnh khác cũng với mục đích như để nhắc lại với mọi người rằng anh cực kỳ giàu có. Anh khoe mới bổ sung một số giày dép đắt tiền vào bộ sưu tập hàng hiệu của nhà thiết kế người Pháp Christian Louboutin. “Lại một ngày nữa thêm những món đồ cho bộ sưu tập này”, Mayweather viết trên Đống đồ Mayweather mới sắm. Ngày 12/9, tại Las Vegas, Mayweather sẽ so găng với Andre Berto, võ sĩ 31 tuổi người Mỹ gốc Haiti. Đây nhiều khả năng là trận đấu nhà nghề cuối cùng của “Độc cô cầu bại” trước khi giải nghệ. Trong trận đấu hồi tháng năm, Mayweather đã giành chiến thắng bằng điểm số trước Manny Pacquiao, qua đó bảo vệ được các đai hạng bán trung WBA, WBC và đoạt thêm đai WBO từ đối thủ người Philippines. Trận đấu đó phá vỡ mọi kỷ lục về tiền thuê bao truyền hình, vé vào cửa trực tiếp, tạo ra tổng doanh thu hơn 600 triệu đôla. Riêng Mayweather được hưởng 300 triệu sau chỉ 36 phút thi đấu với Pacquiao, theo tỷ lệ ăn chia 6-4 giữa hai võ sĩ. Mayweather sẽ thượng đài với Berto vào tháng 9 tới, trong trận đấu cuối cùng của anh. Ảnh: