Gần 100 tay đua dự giải xe đạp Đồng bằng Sông Cửu Long Giải sẽ khai mạc vào ngày 14/8 với 18 đội tham dự, tranh tổng giải thưởng 260 triệu đồng.Với sự góp mặt của những cua-rơ mạnh nhất Việt Nam hiện nay, dự báo cuộc cạnh tranh các danh hiệu chung cuộc sẽ xoay quanh những cái tên như Mai Nguyễn Hưng, Lê Văn Duẩn, Nguyễn Trường Tài, Bùi Minh Thuỵ, Trịnh Đức Tâm, Nguyễn Thành Tâm, Đỗ Tuấn Anh… Tổng giải thưởng khoảng 260 triệu đồng. Trong đó áo vàng chung cuộc 15 triệu, áo xanh 15 triệu đồng. Vô địch đồng đội nhận 25 triệu đồng và nhiều giải thưởng phụ khác.