Barca - Sevilla: Gã khổng lồ hướng tới kỷ lục Siêu Cup châu Âu Nếu thắng Sevilla trong trận tranh Siêu Cup châu Âu tối 11/8, gã khổng lồ xứ Catalan sẽ san bằng kỷ lục năm lần đoạt Siêu Cup châu Âu của AC Milan.Barca đang có bốn Siêu Cup châu Âu, đoạt được vào các năm 1992, 1997, 2009 và 2011. Nếu đánh bại Sevilla hôm nay, đội bóng xứ Catalan sẽ có quyền sánh ngang với AC Milan, đội từng năm lần lên ngôi (1989, 1990, 1994, 2003 và 2007). Trái với bảng thành tích ấn tượng của Barca và Milan, Sevilla mới chỉ có một lần giành Siêu Cup châu Âu vào năm 2006. Nhưng với các CĐV hai đội nói riêng và bóng đá Tây Ban Nha nói chung, trận tranh Siêu Cup năm đó là một kỷ niệm khó quên, khi Sevilla khiến Barca muối mặt với tỷ số 3-0. Messi sẽ phải hoạt động hiệu quả hơn,khi Neymar không thể vào sân. Ảnh:   Trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu tối nay, Barca gặp phải không ít vấn đề khi mất hai cầu thủ đá chính. Tiền đạo Neymar vừa đổ bệnh quai bị, phải vắng mặt ít nhất 15 ngày. Barca cũng không thể sử dụng hậu vệ trái Jordi Alba và hậu vệ phải Douglas do chấn thương, trong khi Arda Turan và Aleix Vidal, người vừa chuyển về từ Sevilla, chưa thể thi đấu do lệnh cấm chuyển nhượng của FIFA. Sevilla thì có lợi thế nhỏ, khi ổn định được lực lượng. Sevilla hạ Barca với tỷ số 3-0vào năm 2006, khi còn chưa bán Dani Alves và Adriano cho đối thủ. Unai Emery, HLV của Sevilla, từng có 19 trận chống lại Barca và chưa thắng được trận nào. Tuy nhiên, lần này, ông rất tự tin. "Chúng tôi cần tìm ra điểm yếu của Barca, dù rất ít. Họ có lợi thế về chất lượng chiều sâu, nhưng chúng tôi có tâm lý không có gì để mất và đủ khả năng làm nên bất ngờ". Michael Krohn-Dehli, cầu thủ mới chuyển từ Celta Vigo về Sevilla, cũng chia sẻ ý kiến với ông thầy: "Barca đã giành ba danh hiệu mùa trước, nhưng khi còn chơi cho Celta Vigo, tôi đã giành chiến thắng ngay tại sân Nou Camp. Trong một trận bóng đá, bên nào cũng có cơ hội giành chiến thắng". Trận tranh Siêu Cup châu Âu tối nay cũng sẽ là dịp để tiền vệ Ivan Rakitic bên phía Barca tái ngộ đội bóng cũ. Năm ngoái, không lâu sau khi giành Europa League với Sevilla, Rakitic chuyển tới sân Nou Camp mà không kịp chơi trận đấu tương tự với Real Madrid (thua 0-2). "Tôi sẽ chơi hết mình như từng thi đấu cho mọi CLB trong sự nghiệp. Chúng tôi tự tin, nhưng chúng tôi cũng hiểu mùa giải này sẽ khó hơn nhiều so với mùa trước. Hy vọng Barca sẽ giành chiến thắng", Rakitic cho biết. Đội hình xuất phát dự kiến trận Barca (trên) - Sevilla.