Nhà có ba kỳ thủ Võ Hà Đức Minh, ngay lần đầu xuất ngoại, đã mang về cho Việt Nam chiếc HC vàng cờ vây châu lục đầu tiên. Cậu bé tám tuổi này là con út trong gia đình có ba kỳ thủ nhí đều đam mê cờ vây.Trong khuôn khổ Festival cờ vây trẻ thế giới lần thứ bảy (7th World Youth Baduk Festival) diễn ra tại Hàn Quốc từ 1/8 đến 4/8, Võ Hà Đức Minh cùng với hai anh trai Nhật Minh - Duy Minh và ba kỳ thủ khác đại diện Việt Nam lần thứ năm tham dự giải đấu. Tuy nhiên, chỉ cậu bé tám tuổi Đức Minh là người duy nhất được vinh danh, với tấm HC vàng nhóm tiểu học (cấp 5kyu đến 1kyu), sau khi vượt qua 26 đối thủ khác cùng bảng, mà hầu hết trong số đó là các kỳ thủ mạnh của nước chủ nhà. Đây là lần đầu tiên làng cờ vây Việt Nam có một kỳ thủ đoạt HC vàng châu lục, tính ở mọi lứa tuổi. Đức Minh (giữa) bên hai anh trai sau khi đoạt HC vàng châu Á ở Hàn Quốc. Ảnh: HLV Lê Mai Duy của đội tuyển cờ vây TP HCM cho rằng thành tích của Đức Minh - hay còn gọi là Minh nhỏ, theo biệt danh ở nhà - là một bất ngờ lớn với cả làng cờ. "Từ khoảng một năm trở lại đây thì sức cờ của Minh nhỏ phát triển tốt. Có thể do em tập luyện với các anh lớn hơn nên thường bị lu mờ về thành tích, nhưng cũng đồng thời kéo em phát triển tốt hơn. Lần này, em được tranh tài với các đối thủ cùng trang lứa nên đã bộc lộ hết tài năng", ông nhận xét. Đức Minh học đánh cờ vây khi chỉ mới bốn tuổi, và đoạt luôn HC vàng lứa U11 giải TP HCM chỉ sáu tháng sau đó. Liên tiếp các năm sau, Đức Minh luôn nằm trong top 3 của giải VĐQG lứa U11. Cậu bé mắc bệnh hen suyễn mãn tính bẩm sinh và vì thế không có thể trạng tốt. Tuy nhiên, trong chuyến đi Hàn Quốc vừa rồi, Đức Minh lại khoẻ khoắn hơn hẳn và toàn thắng cả bốn ván một cách tự tin trong lần đầu tiên xuất ngoại dự giải lớn để mang về chiếc HC vàng lịch sử.  Trong bảy năm, Nhật Minh cần mẫn vừa học cờ, vừa học tiếng Hàn, vừa học văn hoá từ 9h đến 22h, năm ngày mỗi tuần tại Học viện cờ vây Hàn Quốc KIBA. Mục tiêu của cậu cả trong gia đình có ba con trai này là trở thành kỳ thủ chuyên nghiệp đẳng cấp thế giới. Nhưng Minh lớn không phải là người đầu tiên chơi cờ vây trong nhà, mà lại là cậu em giữa Võ Duy Minh, năm nay 11 tuổi. Trong một lần vô tình nhìn thấy những quân cờ đen trắng trên bàn cờ vây, Minh giữa tỏ ra rất thích thú và đòi học đánh cờ vây. Sở thích này sau đó lan toả sang anh lớn và em út. Tuy nhiên, không phải có cùng sở thích thì ba anh em sẽ luôn đồng thuận, mà tính cách trái ngược nhau thỉnh thoảng lại tạo ra những cuộc cạnh tranh ngầm, đặc biệt là giữa Nhật Minh và Duy Minh. Cậu anh cả trầm tính, hiểu chuyện, em thứ thì lanh lợi, cởi mở và rất tình cảm. Mỗi khi đối đầu với nhau, hai anh em thoả thuận rằng ai thua sẽ phải hô thật to thừa nhận thất bại và khen đối thủ giỏi. Khi thoả thuận không được thực thi, mẹ và cậu em út Đức Minh là người giảng hoà. Duy Minh thỉnh thoảng cũng hơi đố kỵ với anh trai khi anh được đi du học ở Hàn Quốc, cường quốc của môn cờ vây. Nhưng hè năm nay, ba anh em đã hội ngộ tại Hàn Quốc nhờ nhận được suất học bổng ba tháng hè của Học viện KIBA cho Duy Minh và Đức Minh. Nhờ thế, cả ba anh em đã được thoả sức học cờ, thi cờ và gặt hái quả ngọt, qua tấm HC vàng của cậu út Đức Minh. Khoảnh khắc quây quần của ba kỳ thủ tên Minh bên người mẹ Hà Thị Đàn. Ảnh: Đứng phía sau hết lòng hỗ trợ tài năng cho ba ngôi sao nhí sáng giá, người mẹ đơn thân Hà Thị Đàn, một giáo viên tiếng Anh, luôn tất bật từ công việc cho đến từng miếng ăn giấc ngủ của các con. "Chắc chắn cuộc đời tôi sẽ gắn liền với những trận đấu của các con với vai trò một khán giả trung thành nhất", chị xác định. Mới đây, khi cả ba con trai đều sang Hàn Quốc học tập thi đấu, chị Đàn, vì nhiều lý do, không thể sang cùng để cổ vũ. Nhưng chị vẫn luôn hướng về bộ ba quý tử