Schooling lần thứ hai vào chung kết giải vô địch thế giới Kình ngư người Singapore xuất sắc vượt qua vòng loại rồi bán kết để góp mặt trong vòng chung kết 100m bướm giải thế giới ở Kazan hôm 7/8.Joseph Schooling có thể tặng quà sinh nhật thứ 50 sớm cho Singapore (9/8) nếu giành huy chương ở lượt bơi chung kết diễn ra tối nay tại Kazan. Schooling hôm 7/8 góp mặt trong vòng tám VĐV có thành tích tốt nhất khi vượt qua vòng loại rồi bán kết nội dung 100m bướm. Kình ngư 20 tuổi ở lượt bán kết đạt thành tích 51,40 giây, phá kỷ lục quốc gia. Thành tích này cũng tốt hơn so với khi anh phá kỷ lục SEA Games 28 cùng nội dung (52,13 giây). Schooling vượt qua thành tích khi anh phá kỷ lục SEA Games 28. Ảnh: "Không vào chung kết 200m bướm là sự thất vọng nhưng đó cũng là động lực để tôi tiếp tục cố gắng", Schooling chia sẻ. "Tôi đã bơi rất tốt ngay từ lúc bắt đầu. Tôi mong đợi đến vòng chung kết vào ngày mai và sẽ thể hiện phong độ tốt nhất".  Vòng chung kết tối 8/8 sẽ là cơ hội cuối cùng để Schooling giành huy chương ở giải thế giới năm nay. Đối thủ của anh là những tên tuổi của thế giới như Chad le Clos, HC vàng Olympic 2012 và Laszlo Cseh, HC vàng 200m bướm giải thế giới ở Kazan. Cựu VĐV bơi Singapore Mark Chay tin tưởng Schooling có thể làm nên bất ngờ: "Thật không dễ dàng cho cậu ấy khi đương đầu với những đối thủ đẳng cấp thế giới. Cậu ấy đã khiến Singapore tự hào khi vào đến hai lượt chung kết. Rất khó dự đoán ai sẽ thắng vì khoảng cách giữa tám người xuất sắc thế giới luôn rất nhỏ".