Sagan giữ Áo vàng và Áo xanh sau chặng hai Tour de France Nhà vô địch thế giới nước rút về nhất chặng hai với thành tích bốn giờ 06 phút 37 giây.Vẫn với những guồng nước rút quen thuộc, Peter Sagan (đội Bora-Hansgrohe) cán đích chỉ nhỉnh hơn Sonny Colbrelli (Bahrain-Merida) và Arnaud Demare (Groupama-FDJ) nửa bánh xe. Điều này có nghĩa cua-rơ có biệt danh "Người khổng lồ xanh" đang giữ áo vàng, áo xanh của giải, cùng áo trắng tượng trưng cho nhà vô địch thế giới. Sagan giữ áo vàng và xanh của Tour de France. Ảnh: "Tôi rất hạnh phúc với màn trình diễn hôm nay. Cảm ơn toàn đội vì đã giúp đỡ tôi trong 30 km cuối. Trong loạt nước rút, tôi cứ tưởng mọi chuyện dễ dàng hơn, nhưng đường đua có nhiều đoạn dốc và thoải khó chịu", Sagan nói. Chặng hai có chiều dài 182,5 km từ Mouilleron-Saint-Germain đến La Roche-sur-Yon, chứng kiến hàng loạt vụ tai nạn. Nổi bật là sự cố của tay đua về nhất chặng một - Fernando Gaviria (Quick-Step Floors). Gaviria bị ngã trong khúc cua phải ở kilomet cuối cùng, nhưng nhanh chóng đứng dậy để cán đích thứ 28. Thành tích của Sagan qua hai chặng đầu tiên là tám giờ 29 phút 53 giây, nhỉnh hơn Gaviria sáu giây. Trong khi đó, đương kim vô địch Chris Froome bị nới rộng khoảng cách với Sagan lên một phút 07 giây. Đây là kết quả của vụ tai nạn của tay đua người Anh ở chặng một, khiến anh ngã hẳn xuống ruộng.  Chặng ba là chặng đua tính giờ đồng đội quanh quận Cholet, tỉnhMaine-et-Loire. Chiều dài chặng là 35 km. Tour de France là giải đua xe đạp vòng quanh nước Pháp, tổ chức thường niên vào tháng bảy. Giải năm nay có 21 chặng, từ 7/7 đến 29/7, với tổng chiều dài 3.351 km. 176 tay đua đại diện cho 22 đội, mỗi đội có tám cua-rơ. Đây là điểm khác biệt so với năm ngoái, thời điểm mỗi đội được cử chín tay đua tham dự.