Michael Phelps bơi 100m bướm nhanh nhất thế giới năm 2015 Thành tích Phelps vừa đạt được tại giải VĐQG ở San Antonio, Mỹ tốt hơn cả thành tích của VĐV vừa vô địch thế giới 100m bướm tại Kazan, Nga.Phelps đập tay xuống mặt nước rồi phun nước từ miệng sau khi biết thành tích của mình. Ảnh:      Phelpsmới trở lạihồi tháng tư, sau phạt cấm thi đấu sáu tháng vì lái xe trong tình trạng say rượu. Vì lỗi này, anh cũng bị gạt khỏi thành phần tuyển Mỹ dự giải Vô địch thế giới đang diễn ra tại Kazan (Nga). Nhưng tại San Antonio, Phelps chứng tỏ anh vẫn là VĐV bơi hàng đầu thế giới. Ảnh: