Kết thúc giải bóng chuyền PV Cup Nữ Thông tin Liên việt và nam Biên Phòng là những nhà vô địch của giải đấu.Trong lần thứ 7 tổ chức, giải có sự góp mặt của tám đội nam nữ mạnh nhất hạng vô địch quốc gia của bóng chuyền chuyên nghiệp Việt Nam, bao gồm: bốn đội nữ là Thông tin Liên Việt, Thanh Hóa, Bình Điền – Long An và Ngân hàng Công Thương; bốn đội nam gồm Thể Công – Binh đoàn 15, Biên Phòng, Khánh Hòa và Đức LongGia Lai. Mỗi bảng đấu, các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn tính điểm, cuối cùng chọn ra hai đội có thành tích tốt nhất vào thi đấu chung kết. Nhà vô địch của nội dung nữ. Ảnh:  Mỗi đội vô địch nhận 100 triệu đồng, nhì 50 triệu và ba 30triệu.