Michael Phelps bơi 200 mét bướm nhanh nhất thế giới từ năm 2012 Bị gạt khỏi tuyển Mỹ dự giải vô địch thế giới tại Kazan (Nga), nhưng VĐV lừng danh người Mỹ vẫn tạo tiếng vang lớn khi tranh tài ở giải vô địch quốc gia.Ở tuổi 30, Phelps đang lấy lại phong độ với hy vọng làm giàu thêm bộ sưu tập thành tích vốn đã đồ sộ với 18 HC vàng Olympic, khi hướng đến Thế vận hội 2016 tại Rio de Janeiro, Brazil. Ảnh:   Với 1 phút 52 giây 94, Phelps bơi còn nhanh hơn cả Chad le Clos, VĐV đoạt HC vàng 200 mét bướm ở Olympic London 2012 (1 phút 52 giây 96), lẫn Laszlo Cseh, kình ngư ngươi Hungary vừa đoạt HC vàng nội dung này (1 phút 53 giây 48) ở giải vô địch thế giới 2015 đang diễn ra tại Kazan, Nga. "Năm tới hứa hẹn sẽ có nhiều chuyện vui đây", Phelps phấn khích sau khi bước lên từ hồ bơi. Trước đó, khi cán đích, Phelps giơ cao một ngón tay - ám chỉ anh là số một, lần lượt đập một rồi cả hai tay xuống mặt nước. Phelps phấn khích sau khi về đích. Ảnh:  "Tôi từng ước ao mình được có tranh tài tại Kazan, nhưng giờ tôi thấy vui vì mình đang ở San Antonio", Phelps đáp khi được hỏi rằng anh có tiếc nuối vì không được cùng tuyển Mỹ đi Nga tranh tài ở giải thế giới.