'Aguero mới' giúp Juventus giành Siêu cup Italy Bộ đôi tiền đạo Mandzukic và Dybala thay nhau lập công giúp Juventus đánh bại Lazio với tỷ số 2-0 ở trận tranh Siêu cup Italy.Trận đấu Juventus AS Roma - Juventus Juventus Juventus nâng danh hiệu Siêu cup Italy trên sân vận động Thượng Hải. Ảnh: Hai tân binh tốn của Juventus hơn 60 triệu đôla ở mùa hè năm nay cùng nhau lên tiếng giúp đội bóng thành Turin giành danh hiệu đầu tiên ở mùa giải mới. Mandzukic thực hiện pha đánh đầu sở trường mở tỷ số ở phút 69. Sau đó năm phút, Dybala với pha nã đại bác trong vòng 16m50 hoàn tất chiến thắng 2-0 cho Juventus.  Đây là danh hiệu thứ ba của Juventus trong năm 2015 sau chức vô địch Serie A và Cup quốc gia Italy. Trong khi đó Lazio không thể phục thù thất bại ở trận chung kết Cup quốc gia Italy hồi tháng 5 vừa qua.