Ronaldo Brazil và bồ trẻ ôm hôn lãng mạn Cựu danh thủ của Real Madrid và bạn gái kém anh 15 tuổi, Celina Locks đang nghỉ hè tài khu du lịch Formentera, Tây Ban Nha.Ronaldo người và Celina ôm hôn lãng mạn khi cùng tắm biển với bạn bè ở Formentera. Do không còn thi đấu, cựu danh thủ có thừa thời gian để nghỉ mát khắp nơi trên thế giới. Ronaldo với cặp với Celina đầu năm nay. Trước đó, ngôi sao đào hoa người Brazil có ba vợ và rất nhiều bạn gái khác. Celina hạnh phúc bên cạnh bạn trai hơn cô 15 tuổi. Người đẹp này từng tiết lộ yêu Ronaldo vì thân hình to béo và tính cách dễ thương. Ronaldo từng là cầu thủ nổi tiếng nhất Brazil trong những năm cuối 1990 và đầu 2000. Năm 2002, tiền đạo này đi vào lịch sử khi đưa tuyển quốc gia đến ngôi vô địch World Cup lần thứ năm. Ronaldo và Celina liên tục âu yếm nhau trên biển và tại bể bơi như những đôi yêu lần đầu. Ronaldo phát tướng rất nhanh sau khi giải nghệ vào năm 2011. Cầu thủ này có vòng bụng hơn 100. Sau khi giải nghệ, Ronaldo chi tiền cho nhiều dự án kinh doanh. Cựu cầu thủ này cũng sở hữu một đội bóng đá ở Mỹ. Hàng năm Ronaldo thường trở lại Tây Ban Nha và châu Âu, cùng bạn bè tận hưởng cuộc sống.