HAGL - Cần Thơ: 'Chung kết ngược' cho hy vọng trụ hạng Thầy trò Guillaume Graechen, hôm nay 9/8, phải chiến đấu sống mái với Cần Thơ, đội đang ở nhóm cuối, để thắp lên hy vọng trụ hạng."HAGL phải tự tin bước vào trận đấu này. Bởi nếu đánh mất sự tự tin thì chúng tôi sẽ đánh mất tất cả", HLV Graechen phát biểu trước trận và trấn an các cầu thủ: "Tôi không lo lắng, vì nếu tôi lo lắng thì kéo theo sự lo lắng cho các học trò". Ở trận giao hữu trước mùa giải tại Pleiku, Công Phượng và các đồng đội đã vượt qua Cần Thơ 3-2. Chiều nay, người hâm mộ phố núi đang mong chờ một kết quả tương tự lặp lại. Ảnh:  "Cần Thơ có lợi thế hơn chúng tôi vì họ có được lực lượng đầy đủ. Bên cạnh đó, họ có hàng công rất mạnh, nên các cầu thủ ở hàng thủ của chúng tôi phải chơi tập trung tối đa. Nếu sơ sẩy, chúng tôi sẽ phải trả giá", HLV Graechen nói về đối thủ. Sớm hành quân đến phố núi để chuẩn bị cho trận đấu quan trọng này, Cần Thơ rất tự tin để có điểm trước đội chủ nhà. "HAGL có lợi thế sân nhà nhưng chúng tôi may mắn hơn họ, vì không bị sứt mẻ lực lượng do chấn thương và thẻ phạt. Cần Thơ luôn xác định trận đấu nào cũng là trận chung kết nên chúng tôi phải cố gắng hết sức để giành điểm và vượt qua nhóm nguy hiểm", HLV Vũ Quang Bảo chia sẻ. Trong trận cầu chiều nay, HAGL không có sự phục vụ của thủ môn Văn Tiến và trung vệ Bùi Tiến Dũng, cả hai bị thẻ phạt. Bên cạnh đó, những cầu thủ như Văn Long, Đông Triều, Hữu Long, Hồng Duy, Đức Lương… cũng đang bị chấn thương, nên không chắc kịp ra sân thi đấu. Lịch thi đấu và kết quả vòng 20 V-League