Kevin Na ghi bảy birdie vòng cuối, vô địch giải Greenbrier Golfer gốc Hàn Quốc chơi vòng golf thăng hoa với chỉ 64 gậy để có lần thứ hai đăng quang ở một sự kiện PGA Tour sau bảy năm chờ đợi.Trong chín hố cuối, Na vẫn thi đấu ấn tượng với thêm hai birdie. Anh mắc bogey duy nhất trong ngày ở hố số 11, nhưng tổng thành tích -19 là quá đủ để golfer 34 tuổi lên ngôi vô địch tại Greenbrier TPC với cách biệt năm gậy.  Kevin Na là nhà vô địch thứ tám của Greenbrier Classic. Anh nhận số tiền thưởng lớn nhất trong lịch sử giải đấu, với 1,3 triệu đôla. Ảnh: Đây là danh hiệu PGA Tour thứ hai trong sự nghiệp của Kevin Na. Lần vô địch đầu tiên của anh là từ năm 2011, tại giải Shriners Hospitals. Trong bảy năm qua, Na có tới sáu lần về nhì ở các sự kiện PGA Tour và nhiều lần nằm trong top 10. Điểm -19 của Na là thành tích tốt thứ hai trong lịch sử các nhà vô địch Greenbrier, chỉ kém -22 gậy của Appleby năm 2010. Golfer về thứ hai là Kelly Kraft với điểm -14, Snedeker và Kokrak chia sẻ vị trí thứ ba với cùng -13 gậy. Trong khi đó, lão tướng Phil Mickelson khép lại giải đấu với tổng thành tích -1, xếp T65. Tại sự kiện Irish Open trong khuôn khổ European Tour, Russell Knox lên ngôi vô địch sau khi đánh bại Ryan Fox ở hố phụ đầu tiên. Trước đó, hai golfer cùng có điểm -14 sau ngày thi đấu cuối cùng. Cựu vô địch Rory McIlroy chỉ có điểm -2 và xếp T28.