10 WAGs quyến rũ nhất của Ngoại hạng Anh mùa mới De Gea và Schweinsteiger không chỉ khiến các CĐV Man Utd ngưỡng mộ về khả năng chơi bóng mà còn cả việc có bạn gái tài sắc vẹn toàn.Anh chàng đào hoa Bastian Schweinsteiger mới gia nhập Man Utd và cũng có bạn gái mới trong năm nay - tay vợt nữ Ana Ivanovic. Ivanovic không chỉ là một tay vợt xinh bậc nhất mà còn thi đấu thành công: từng vô địch đơn nữ Roland Garros và hiện xếp thứ sáu thế giới. Tiền đạo Peter Crouch của Stoke đến với người đẹp Abbey Clancy từ năm 2006, khi còn khoác áo Liverpool. Hai người kết hôn vào năm 2011 và đã có hai con. Abbey Clancy là một người mẫu đắt sô, và từng giành ngôi á quân Britain's Next Top Model. Người mẫu Ludivine, vợ của hậu vệ Bacary Sagna (Man City), thường khiến các fan mê mẩn vì thân hình gợi cảm khi tắm biển. Ludivine lớn lên tại Auxerre, nơi Sagna từng thi đấu khi còn là một cầu thủ trẻ. Thủ môn dự bị Anders Lindegaard của Man Utd cũng có một cô vợ người mẫu nổi danh - Misse Beqiri. HLV Van Gaal đã bật đèn xanh về việc chuyển nhượng Lindegaard, nhưng các CĐV Man Utd có thể cảm thấy mất mát khi vắng bóng Beqiri trên khán đài. Thủ môn chính David de Gea của Man Utd có bạn gái tài năng không kém, Erdune Garcia Almagro. Erdune nổi tiếng tại Tây Ban Nha với các hoạt động MC, diễn viên và đại diện cho Tây Ban Nha dự Eurovision Song Contest 2015. Người đẹp này cũng là giám khảo của Spain's Got Talent. Tân binh của Man Utd, Marco Schneiderlin có bạn gái Camille Sold hiện là sinh viên ngành quản lý và marketing tại Đại học Strassbourg (Pháp). Tiền đạo người Italy, Graziano Pelle (Southampton) đã sống chung với bạn gái Viky Varga suốt hai năm qua. Varga là một người mẫu đắt sô đến từ Hungary. Tiền vệ Daley Blind của Man Utd có bạn gái Candy Rae Fleur là một chuyên gia khiêu vũ. Candy từng tâm sự không hề có cảm giác là một WAG. Candy khoe thân hình gợi cảm trong dịp nghỉ hè 2015. Toma Rosicky, tiền vệ kỳ cựu của Arsenal, có vợ là cựu Hoa hậu CH Czech, Radka Rosicka. Radka và Toma gặp nhau trong một buổi chụp ảnh quảng cáo vào năm 2002. Hai người đã có một con trai. Tiền vệ Tom Cleverley và diễn viên Georgina Dorsett kết hôn năm ngoái, sau khi có một con gái chung vào năm 2013. Dorsett có thân hình gợi cảm không thua gì các người mẫu hàng đầu.