15 khoảnh khắc khó quên nhất trong ngày khai mạc Ngoại hạng Anh Arsenal và Man Utd từng chịu không ít thất bại, còn các đội bóng nhỏ có nhiều dịp gây bất ngờ trong ngày mở màn mùa giải. Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 khởi tranh hôm nay 8/8.Mick Quinn gây sốc tại sân Highbury khi lập một cú hat-trick.  Jurgen Klinsmann ghi dấu ấn tại Ngoại hạng Anh với cú nhảy chia vui đi vào trái tim CĐV Tottenham. Sau pha ghi bàn ngay trong trận ra mắt, tiên đạo người Đức chạy tới gần đường biên rồi nhảy song song với mặt cỏ như đang nhào xuống bể bơi. Một số đồng đội làm theo và khiến CĐV phấn khích  Liverpool ra mắt thành công với màn trình diễn đặc sắc của những tài năng trẻ như Steve McManaman, Robbie Fowler. Với Palace, đó là một sự khởi đầu đáng quên khi sau đó họ phải xuống hạng vào tháng 5.  Trong giai đoạn trước mùa giải, HLV Alex Ferguson bán một loạt cầu thủ dày dạn kinh nghiệm của Man Utd như Paul Ince, Mark Hughes, Andrei Kanchelskis. Và sau khi chứng kiến thất bại của Quỷ đỏ trong trận khai mạc, bình luận viên Alan Hansen, một cựu cầu thủ của Liverpool, nói: "Bạn không thể giành chiến thắng với những đứa trẻ".  Điều nực cười là cuối mùa giải đó Man Utd lên ngôi vô địch. Nhiều năm sau đó, với những cầu thủ trẻ đi lên từ thất bại trước Aston Villa như  Sau khi lên ngôi vô địch Champions League 1996 với Juventus, Ravanelli chuyển tới Boro và gây ấn tượng mạnh ngay trận đầu. Liverpool dẫn trước ba lần và "gã đầu bạc" gỡ hòa cả ba lần cho đội chủ nhà.  Chỉ một năm sau khi bị Hansen chê bai, Beckham vụt sáng thành một ngôi sao hàng đầu khi tung cú lốp bóng từ hơn 50 m qua đầu thủ môn Neil Sullivan. Cuối mùa giải, Man Utd tiếp tục giành ngôi vô địch.  Người hùng Teddy Sheringham rời Tottenham để khoác áo Man Utd từ hè 1997. Và điều oái oăm là ngay trận đầu tiền đạo này phải gặp lại đội bóng cũ. Teddy càng khó xử hơn khi Man Utd được hưởng một quả 11m. Do quá căng thẳng, anh sút trúng cột bật ra, sau đó đá bồi chính xác và thoáng nở nụ cười một cách khó khăn.  Arsenal không chỉ phải chịu thất bại trong trận ra quân mà còn gặp rắc rối với trọng tài. Khi Thierry Henry và Darren Williams va chạm với nhau trong đường hầm, HLV Wenger và trọng tài thứ tư Paul Taylor xông vào can. Sau đó Taylor cáo buộc Wenger đẩy ông và đề nghị FA phạt 12 trận cấm chỉ đạo. Vụ này sau đó chìm xuồng do không đủ căn cứ.  Tân binh Bolton ra mắt đầy thành công khi đánh bại Leicester tới năm bàn không gỡ, trong đó có cú đúp của tiền đạo 19 tuổi Kevin Nolan. Chiến thắng này khởi đầu cho một giai đoạn dài Bolton trụ hạng thành công tại Ngoại hạng Anh sau đó.  Với việc Beckham ra đi hồi tháng 7/2003, Man Utd cần một số 7 mới. Và HLV Alex Ferguson gây bất ngờ khi đặt niềm tin vào cầu thủ mới 18 tuổi Ronaldo. Trong trận đầu, CR7 vào sân thực hiện được một số động tác đẹp mắt và đóng góp vào chiến thắng 4-0 trước Bolton. Sự khởi đầu thuận lợi này là một viên gạch trên con đường đi đến thành công của một trong những cầu thủ quan trọng nhất Ngoại hạng Anh.  Arsenal san bằng kỷ lục thắng đậm nhất vòng khai mạc khi đè bẹp đội chủ sân Goodison Park. Everton phải trả giá sớm cho việc bán  Đội mới lên hạng năm đó là Blackpool làm nên một phép màu khi thắng tới 4-0 ngay trên sân đối phương. Trước đó rất ít người tin đội bóng áo cam có thể giành chiến thắng. Hai bàn của  Tiền đạo Michu có màn khởi đầu hoàn hảo khi lập cú đúp giúp Swansea thắng 5-0 ngay trên sân đối phương. Mùa đó, cầu thủ này có tới 23 bàn, giúp HLV Michael Laudrup ra mắt thành công tại Anh.  Pháo thủ khởi đầu khó thể tệ hơn khi mất Kieran Gibbs và Alex Oxlade-Chamberlain do chấn thương, còn Laurent Koscielny phải nhận thẻ đỏ. Đội chủ sân Emirates thậm chí phải cho Podolski chơi hậu vệ trái vào cuối trận và chịu thua 1-3. Hai tuần sau thất bại này, HLV Wenger mua gấp Mesut Ozil và bắt đầu một hành trình mới.  Sau triều đại thảm họa của David Moyes, Man Utd khởi đầu tệ không kém dưới sự dẫn dắt của Van Gaal. Swansea giành thắng lợi ngay trên sân