Đội hình chuyển nhượng giá khủng nhất hè 2015 11 cầu thủ được chọn dựa trên số tiền chuyển nhượng lớn nhất cho vị trí của họ, trong các thương vụ diễn ra hè năm nay.Đội hình được lựa chọn là 3-4-3. Tổng phí chuyển nhượng 11 cầu thủ này trong hè 2015 là 457,8 triệu đôla. Trong đó, Raheem Sterling là cầu thủ đắt giá nhất với phí 76 triệu đôla. Phí chuyển nhượng, như luật bất thành văn, tăng dần từ vị trí thủ môn cho đến tiền đạo.       Vidal đến sân Allianz Arena để thay thế trực tiếp vị trí của Bastian Schweinsteiger, người vừa chuyển đến Man United. Tiền vệ Chile  Atletico thu về 45 triệu đôla từ thương vụ này, trong đó nhận trước 38 triệu đôla. Bảy triệu còn lại dựa vào thành tích cống hiến của Turan. Do lệnh cấm chuyển nhượng, Barca chỉ có sự phục vụ của Turan từ tháng 1/2016.    Firmino có 49 bàn sau 153 trận chơi cho Hoffenheim và đang là chân sút được kỳ vọng trên hàng công tuyển Brazil. Cầu thủ này trở thành bản hợp đồng đắt giá thứ ba lịch sử Liverpool sau thương vụ Andy Carroll và Christian Benteke.  Liverpool trả mức phí phá vỡ hợp đồng của cầu thủ này với Aston Villa. Đây là tân binh thứ bảy của Liverpool hè này và là cầu thủ tấn công thứ ba được mua về, sau Danny Ings và Roberto Firmino.