Arsenal trước mùa 2015-2016: Hy vọng vượt vũ môn Sau rất nhiều năm bị lấp trong cái bóng của các ông lớn khác, "Pháo Thủ" đang phát đi những tín hiệu mạnh mẽ về một cuộc lột xác trên đường đua tranh các danh hiệu lớn mùa này.Ngày 7/5/2006, SVĐ Highbury chứng kiến trận đấu giữa Arsenal và Wigan. Gần 40.000 chỗ ngồi được bao phủ một màu đỏ trắng. Trong tiếng reo hò không ngớt, Thierry Henry lập hat-trick, giúp Arsenal thắng 4-2. Tan trận, tiền đạo người Pháp quỳ xuống, hôn lên mặt cỏ của sân bóng. Đó là trận đấu cuối cùng của sân bóng lừng danh này, trước khi Arsenal chuyển sang "nhà mới" Emirates. Phút giây lặng người ấy báo hiệu những năm tháng giông tố đến với họ trong thập kỷ tiếp theo.  Sau thế hệ vàng của Henry, Pires cùng chức vô địch bất bại huyền thoại năm 2004, Arsenal không còn đăng quang ở Ngoại hạng Anh thêm lần nào nữa. Ảnh:  Tháng 6/2007, học trò vĩ đại của Wenger, Henry sang Barca. Tháng 5/2008, Flamini và Alexander Hleb tạm biệt Emirates. Tháng 8/2009, Emmanuel Adebayor rời Arsenal. Đến năm 2011, cả Fabregas lẫn Nasri, Clichy đi cùng lúc. Một năm sau đến lượt Robin van Persie và Alexandre Song. Wenger đã xây dựng Arsenal của ngày hôm nay với gần hai thập kỷ đủ mọi vinh quang và cay đắng. Nhưng những gì ông có chỉ là khóe mắt nhăn nheo vào mỗi mùa hè đến, khi bất lực nhìn những đứa trẻ do ông nhào nặn cứ lần lượt ra đi để kiếm tìm danh vọng, còn tóc ông thì bạc mãi. Đôi khi, người hâm mộ nhìn vào Wenger và không khỏi lắc đầu, nghĩ rằng, con người muôn năm cũ này là nỗi bất công của bóng đá hiện đại. Cho đến một ngày tháng 8/2013, Arsenal đem về Mesut Ozil. Bản hợp đồng trị giá 66 triệu đôla đến từ Real tạo nên một hiệu ứng cực lớn lên các CĐV và cầu thủ. Đó là lần đầu tiên sau năm năm, Arsenal vung tiền mua cầu thủ, và đó lại là cầu thủ lớn, với giá rất cao. Sức bật từ tiền vệ người Đức lập tức phát huy tác dụng, Arsenal đứng đầu bảng trong 18 vòng đầu tiên, đoạt Cup FA về cuối mùa, chấm dứt chín năm trắng tay. Với những sự bổ sung ở đẳng cấp cao như Ozil, Alexis, Cech, Arsenal đang dần thay đổi, rũ bỏ hình ảnh một đội bóng non trẻ để hướng đến các cuộc đua tranh danh hiệu nghiêm túc. Ảnh:  Các học trò của Wenger dường như cũng được tiếp lửa từ ông thầy. Cái cách mà Ozil đã đứng dậy sau vấp ngã, cái cách mà Ramsey bùng nổ sau một chấn thương tưởng như khiến anh lìa xa sân cỏ, giống hệt cách Wenger ngoan cường đứng đó trước phong ba để có ngày đoạt được ba danh hiệu trong vòng hai năm liên tiếp. Arsenal của ngày hôm nay đã bớt ngây thơ, đủ sức khiến các nhà cái phải phân vân trong việc đặt lại tỷ lệ cược cho ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, khi chứng kiến cách họ hạ Chelsea ở trận tranh Siêu Cup.  Chiến thắng ở Siêu Cup Anh cho thấy Wenger đã sẵn sàng bước trở lại ra ánh sáng, sau nhiều năm bị khuất bóng bởi những đồng nghiệp ở các đội bóng lớn khác. Ảnh:  Emirates suốt 8 năm qua chưa bao giờ thiếu hy vọng, nhưng hy vọng khác với lạc quan tếu. Hy vọng chỉ có được trên cơ sở của một nền tảng mạnh mẽ và trái tim dũng cảm. Hôm nay, Arsenal cuối cùng cũng đã mang hình hài ấy. 10 năm kể từ ngày chia xa sân Highbury, có lẽ chưa bao giờ hàng triệu Gunners có được cảm giác rạo rực như bây giờ.