Marcelo Bielsa từ chức ở Marseille Chiến thuật gia lão làng người Argentina xin thôi việc chỉ ít phút sau trận Marseille thua 0-1 trước đối thủ dưới cơ Caen ở vòng mở màn giải vô địch Pháp, Ligue 1.Trên sân nhà Velodrome hôm qua 8/8, Marseille được chờ đợi sẽ có chiến thắng đầu tay trên con đường chinh phục ngôi báu Ligue 1 mùa mới, khi đối thủ của họ chỉ là một Caen khiêm tốn hơn về mọi mặt. Tuy nhiên, thực tế cho thấy điều ngược lại khi Marseille thủng lưới từ phút 27 và dù áp đảo về mọi mặt, họ vẫn không thể đảo ngược tình thế, để rồi phải nhận cú sốc thua 0-1. Marseille (áo trắng) vấp ngã ngay trận đầu tiên. Ảnh: Nhưng bất ngờ chưa dừng lại ở đó. Ngay trong cuộc họp báo, HLV trưởng Marcelo Bielsa, một người hùng trong mắt các CĐV Marseille vì những gì ông đã làm cho CLB trong 16 tháng tại vị, đã tuyên bố từ chức. "Không có bất kỳ lời bào chữa này cho thất bại này", chiến lược gia người Argentina nói. "Chúng tôi tạo ra cả tá cơ hội ăn bàn, và với ngần ấy cơ hội, lẽ ra Marseille phải thắng. Cảm ơn tất cả người hâm mộ vì đã luôn ủng hộ tôi... trong ít ngày tới, chúng tôi sẽ hoàn tất các thủ tục thôi việc". "Tôi đã kết thúc công việc của mình ở đây và sẽ sớm về nước. Ở Marseille, tôi đã cống hiến tất cả khả năng của mình", Bielsea nói thêm. Ông sau đó tiết lộ rằng bất đồng từ sự thiếu tôn trọng của ban lãnh đạo Marseille là lý do khiến ông đi đến quyết định từ chức: "Tôi đã cố gắng thích nghi với những sự thay đổi ở CLB,. Nhưng sau ba tháng thương thảo, tôi không thể chấp nhận việc BLĐ đội bóng cứ liên tục thay đổi những điều khoản trong hợp đồng". Bielsea quyết định ra đi từ trước trận đấu, khi cảm thấy ông không còn được ban lãnh đạo tôn trọng. Ảnh: Bielsea cũng khẳng định ông không hối tiếc với quyết định ra đi: "Tôi không chia tay Marseille để chuyển sang một bến đỗ mới. Trước khi có mặt trong cuộc họp báo này, tôi đã thông báo quyết định từ chức qua một bức thư gửi đến chủ tịch CLB. Tôi không hối tiếc về những gì mình đã làm, cụ thể là từ chối một vài đề xuất được gửi đến từ BLĐ Marseille". Bielsa là một bậc thầy về chiến thuật, nổi tiếng với kiến thức uyên thâm và những cách tân mạnh mẽ. Pep Guardiola, thời mới vào nghề HLV, từng lái xe xuyên đêm để đến tận nhà Bielsa nhờ ông chỉ bảo về chiến thuật. Lối chơi tiki-taka lừng danh mà HLV này về sau áp dụng cho Barca và Bayern được cho là chịu ảnh hưởng rất lớn từ những chỉ bảo của bậc thầy. Một cựu cầu thủ nổi tiếng đang theo nghiệp HLV là Zidane cũng tích cực tham gia các khoá đào tạo do Bielsa đứng lớp. Bielsa nhậm chức ở Marseille từ hè 2014, theo bản hợp đồng hai năm. Triết lý bóng đá tấn công và năng lượng, cảm hứng dạt dào mà ông truyền cho các cầu thủ là một lý do quan trọng giúp Marseille, với nguồn lực hạn hẹp, bay cao mùa trước, cạnh tranh quyết liệt và chỉ đuối sức, thua PSG trên đường đua vô địch về cuối.