Ranieri tái xuất ở Ngoại hạng Anh bằng chiến thắng ấn tượng "Gã Thợ Hàn" thể hiện rõ dấu ấn khi giúp Leicester thắng đậm Sunderland 4-2 để dẫn đầu Ngoại hạng Anh trong ngày thi đấu đầu tiên, hôm qua 8/8.Claudio Ranieri nhậm chức ở Leicester City hè vừa qua, thay thế vị tiền nhiệm bị sa thải Nigel Pearson. Trận tiếp Sunderland ở vòng mở màn hôm qua đánh dấu sự tái xuất của HLV người Italy sau 11 năm xa cách. Trước đây, Ranieri từng dẫn dắt Chelsea giai đoạn 2000-2004, và nổi tiếng với biệt danh "Gã thợ hàn" trong giai đoạn này. Trên sân nhà, King Power, Leicester của Ranieri chơi tấn công dồn dập từ đầu và sớm mở tỷ số ngay phút 11 nhờ công Jamie Vardy, ngôi sao sáng nhất đội mùa trước. Ranieri mới đến, nhưng chưa vội thay đổi. Ông vẫn dựa nhiều vào bộ khung nhân sự được thừa kế từ Pearson. Cách chơi của đội bóng cũng không có nhiều thay đổi, khi Leicester vẫn trung thành với những pha phản công sắc sảo và tốc độ. Liên tiếp trong bảy phút, từ 18 đến 25, đội bóng của Ranieri ghi thêm hai bàn, đều nhờ công cầu thủ người Ai Cập, Ryad Mahrez. Bàn đầu là một pha băng cắt dứt điểm đẳng cấp, khiến thủ môn Costel Pantilimon của Sunderland chỉ biết đứng nhìn. Bàn thứ hai được Mahrez ghi từ chấm phạt đền, sau pha phạm lỗi dẫn đến thẻ đỏ của đội trưởng Sunderland, Lee Cattermole. Sunderland sau đó vùng lên mạnh mẽ và rút ngắn tỷ số còn 1-3 nhờ công tiền đạo kỳ cựu Jermain Defoe. Ranieri đứng ngồi không yên và liên tục xuất hiện sát bên đường biên để đốc thúc các học trò, siết chặt thế trận. Leicester sau đó nhanh chóng vượt qua sự choáng váng, khoá chặt các mũi tấn công của Sunderland. Đến phút 66, Leicester tận dụng ưu thế hơn người để ghi thêm một bàn, nâng tỷ số lên 4-1 nhờ công Marc Albrighton. Những nỗ lực của Sunderland sau đó chỉ giúp họ gỡ thêm một bàn nữa, trước khi ra về với thất bại 2-4. Thất bại này khiến Sunderland của HLV Dick Advocaat đối mặt với tương lai u ám, sau khi thoát hiểm ngoạn mục, trụ hạng ở cuối mùa trước.