Schooling giành HC đồng 100m bướm ở giải vô địch thế giới 2015 Kình ngư người Singapore lập kỷ lục châu Á, khi cán đích thứ ba ở chung kết nội dung 100m bướm nam hôm qua 8/8.Schooling phá kỷ lục châu Á nhờ tấm HC đồng hôm qua. Ảnh:  "Tôi đặt mục tiêu giành một huy chương trong ba nội dung cá nhân khi tham dự giải lần này. Ở 50m bướm tôi đã suýt thành công, và tôi biết rằng đây là cơ hội cuối cùng để mình đạt mục đích", Schooling nói. "Tôi không thể vui hơn được nữa khi giành huy chương đúng dịp kỷ niệm 50 năm thành lập Singapore, và xin dành chiến thắng này cho tất cả những ai đã ủng hộ và tin tưởng tôi. Tôi hài lòng với màn trình diễn ở giải này và sẽ tiếp tục nỗ lực để hướng đến Thế vận hội 2016". Trước VĐV điển trai này trước đó thiết lập hai kỷ lục quốc gia liên tiếp ở nội dung 100m bướm. Đầu tiên, anh đạt thành tích 51 giây 65 ở vòng loại, rồi kết thúc bán kết với thời gian 51 giây 40. Anh vào chung kết với tư cách VĐV nhanh thứ bảy ở vòng loại. Hôm 3/8 Schooling - người được bầu chọn là VĐV tiêu biểu nhất Singapore năm ngoái - kết thúc thứ bảy ở chung kết 50m bướm với thời gian 23 giây 25. Đó cũng lại là một kỷ lục châu Á.