Federer tròn 34 tuổi: 'Tôi chưa muốn nghỉ hưu' Tay vợt người Thụy Sỹ mừng sinh nhật tuổi 34 vào ngày 8/8, tiếp tục mơ về những danh hiệu trong thời gian tới.Federer không dự Rogers Cup vào tuần sau. Ảnh: Roger Federer chưa cho thấy dấu hiệu mất đi khao khát chiến thắng dù tuổi tác ngày một ảnh hưởng đến thể lực. Hồi tháng một, tay vợt người Thụy Sỹ trở thành người thứ ba trong kỷ nguyên Mở rộng có 1000 trận thắng. Bốn lần vô địch trong bảy lần vào chung kết ATP cũng giúp Federer cạnh tranh với Andy Murray cho vị trí số hai thế giới vào cuối năm. "Thành thật mà nói tôi chưa có ý định nghỉ hưu. Đến cuối cùng thì chuyện này cũng tới nhưng tôi chưa nghĩ về điều đó vào lúc này", Federer tâm sự. Huyền thoại người Thụy Sỹ, tổ chức mừng sinh nhật tròn 34 tuổi vào ngày 8/8, vẫn tiếp tục theo đuổi thành công trong những năm tới.   Federer sẽ không dự Masters 1000, giải Rogers Cup vào tuần tới. Anh sẽ dành sức để thi đấu ở Cincinnati và Mỹ Mở rộng, diễn ra từ giữa tháng 8 cho đến đầu tháng 9.