Courtois bị đuổi, Chelsea chia điểm ngày ra quân Ngoại hạng Anh Nhà ĐKVĐ chỉ đạt kết quả hoà 2-2 với Swansea City, dù được dá trên sân nhà Stamford Bridge, ở vòng một diễn ra hôm qua 8/8.Costa và nhiều đồng đội chơi không thật sức trận này. Ảnh: Chelsea bất bại 10 trận gần nhất gặp Swansea ở giải vô địch quốc gia (trong đó có tám chiến thắng). Đại gia thành London cũng có thành tích khởi đầu mùa giải tốt nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, khi thắng 15 trong tổng số 23 trận ra quân. Jose Mourinho toàn thắng trong những trận đầu của mùa giải ở giải này. Và trái ngược với thông tin ban đầu cho rằng Diego Costa không kịp bình phục, việc tiền đạo chủ lực này bất ngờ xuất hiện trong đội hình xuất phát càng khiến CĐV Chelsea thêm tin vào một chiến thắng cho đội nhà.Swansea vốn là đối thủ yêu thích nhất của Costa xét theo số bàn thắng anh ghi được mùa trước vào lưới các đội bóng Ngoại hạng Anh (5 bàn)... Quá nhiều cơ sở cho một chiến thắng. Nhưng rồi, khi tiếng còi kết thúc trận đấu của trọng tài Michael Oliver vang lên, các CĐV Chelsea hiểu thêm rằng đời quả không như là mơ. Swansea không còn là "chú thiên nga" (biệt danh của đội bóng) bé bỏng, dễ bị bắt nạt ngày nào. Họ bây giờ giống như một sự tiếp nối của mùa giải trước - mùa giải thành công nhất lịch sử CLB, được khởi đầu bằng chiến thắng chấn động ngay trên sân Old Trafford của Man Utd. Lời cảnh báo được Swansea gửi đến rất sớm. Đầu tiên là cú đánh đầu của Bạn đừng ngạc nhiên sau khi đọc nhưng dòng trên. Tính đến phút 65, Swansea là đội tung ra 15 cú dứt điểm - nhiều gấp đôi Chelsea. Khi đó, đội chủ nhà thậm chí chỉ có hai lần đưa bóng hướng trúng khung thành, còn đội khách có đến tám pha dứt điểm trúng mục tiêu. Chặng đường bảo vệ ngôi vương của Chelsea hứa hẹn sẽ không dễ dàng. Ảnh:  Phút 23, từ điểm đá phạt chếch về cánh trái, Oscar treo vào khu 5m50 với chủ đích cho đồng đội dứt điểm. Hai cái bóng áo xanh quả nhiên ập vào, và dù không ai chạm trúng, bóng vẫn đi vào lưới của Swansea sau khi đập đất. Thông thường những đội bóng cửa dưới đang chơi hay mà bị thua kiểu như vậy, trước một đối thủ như Chelsea, rất dễ mất tinh thần. Nhưng Swansea lần này thì không. Họ vẫn chơi tấn công mạnh mẽ với ngòi nổ JonjoShelvey ở giữa sân và  Tình huống dẫn đến chiếc thẻ đỏ của Courtois. Ảnh:  HLV Mourinho phải rút Oscar ra nghỉ, để Asmir Begovic vào thay. Trong nhiệm vụ đầu tiên, Swansea giànhđiểm hoàn toàn xứng đáng. Ảnh: Dù Zouma rồi Radamel Falcao được tung vào sân, thế trận của Chelsea cũng không được cải biến. Buộc phải chia điểm trong ngày ra quân, thầy trò Mourinho hẳn là đã cảm thấy sức nóng của cuộc đua tranh mùa này.