Mourinho chỉ trích nữ bác sĩ của Chelsea sau trận hòa Swansea "Người Hạnh Phúc" không hài lòng và tranh cãi với Eva Carneiro sau khi nữ bác sĩ này vào sân điều trị cho tiền vệ Hazard đúng lúc Chelsea đang phải chống đỡ một tình huống phản công cuối trận.Đương kim vô địch Chelsea phải chấp nhận kết quả hòa 2-2 ngay trên sân nhà Stamford Bridge trong ngày khai mạc giải Ngoại hạng Anh, dù đối thủ chỉ là một Swansea bị đánh giá thấp hơn về mọi mặt. Thủ thành số một Thibaut Courtois của chủ nhà bị truất quyền thi đấu ở phút 52. Sau đó chỉ khoảng ba phút, trọng tài Michael Oliver cho đội khách được hưởng quả penalty, và Bafetimbi Gomis đã tận dụng thành công cơ hội này để gỡ hòa. Mourinho đã nổi giận ngay sát đường biên khi trận đấu sắp kết thúc, nhưng không phải vì trận hòa thất vọng mà vì không hài lòng với quyết định của bác sĩ Carneiro. Cô đã lao vào sân để điều trị cho ngôi sao tiền vệ Eden Hazard ở ít phút bù giờ, trong khi Chelsea đang phải nỗ lực bảo vệ một điểm ở thế thiệt quân. Mourinho bực dọc ra mặt và to tiếng với bác sĩ Carneiro ngay trên sân. Ảnh: "Tôi không hài lòng với đội ngũ y tế của mình, bởi vì ngay cả khi bạn chỉ là một bác sĩ cứu thương hoặc thư ký ghi chép trên băng ghế dự bị, bạn vẫn cần phải hiểu được diễn biến của trận đấu. Nếu bạn tiến vào sân để hỗ trợ chăm sóc một cầu thủ, thì khi đó bạn cũng phải chắc chắn rằng cầu thủ ấy đang gặp một vấn đề nghiêm trọng. Nhưng tôi chắc chắn rằng Eden lúc đó không gặp một vấn đề nghiêm trọng nào. Cậu ấy chỉ bị kèm ngã và cảm thấy mệt mỏi", Mourinho giải thích trong cuộc họp báo sau trận đấu. Ông còn nhấn mạnh: "Đội ngũ y tế của tôi đã khiến Chelsea chỉ còn có tám cầu thủ chạy trên sân (không tính thủ môn) trong một pha phản công sau một tình huống cố định. Và chúng tôi đã lo lắng không còn đủ cầu thủ để chống đỡ trong pha bóng đó". Tức giận vì cách làm việc của người nhà, nhưng Mourinho lần này đã không bị cuốn vào cuộc tranh cãi về công tác điều hành của trọng tài. Khi được hỏi về tình huống bị thổi phạt đền dẫn tới bàn gỡ hòa cho Swansea, Mourinho trả lời: "Tôi không bình luận về các trọng tài. Lần đầu tiên tôi có thể kiểm soát bản thân trong vụ này".