Lý Hoàng Nam khởi đầu suôn sẻ tại Ai Cập Tay vợt số 1 Việt Nam giành chiến thắng 2-0 trước tay vợt người Mỹ Kevin Lynch ở vòng loại thứ nhất giải F26 Futures vừa diễn ra hôm nay ở Ai Cập.Lý Hoàng Nam tích cực tham dự các giải trong hệ thống Men Futures để lích luỹ điểm nhà nghề cho riêng mình. Ảnh:  Ở trận ra quân sáng nay 9/8, Hoàng Nam dễ dàng đánh bại đối thủ nguời Mỹ Kevin Lynch với tỷ số 2-0. Tỷ số các set là 6-3 và 6-1. Chiến thắng này giúp Hoàng Nam bước vào vòng loại thứ hai của giải. Đối thủ tiếp theo của tay vợt quê Tây Ninh là tay vợt người Italy Christian Felline. Hoàng Nam hiện xếp hạng 1.312 ATP và hạng 12 trẻ thế giới. Sau khi kết thúc giải đấu ở Ai Cập, anh sẽ tham dự hai giải nhà nghề nữa trước khi lên đường sang Mỹ để chuẩn bị cho giải trẻ Mỹ Mở rộng - giải Grand Slam trẻ cuối cùng trong sự nghiệp của anh. Tại giải trẻ Mỹ Mở rộng, Hoàng Nam xếp hạt giống số 12. Anh sẽ chính thức bước vào tranh tài ngày 6/9.