Van Gaal hài lòng với các tân binh ngày mở màn mùa giải Thủ môn Sergio Romero, cầu thủ chạy cánh Memphis Depay và hậu vệ phải Matteo Darmian là ba gương mặt mới gây được ấn tượng với HLV người Hà Lan trong ngày ra mắt giải Ngoại hạng Anh.Van Gaal phải khởi đầu triều đại của ông ở Old Trafford cùng thất bại ngay trên sân nhà trước Swansea ở vòng mở màn mùa giải trước. Còn trong trận đầu tiên của Ngoại hạng Anh mùa này, đội bóng của ông đã giành trọn vẹn ba điểm nhờ bàn đá phản của Kyle Walker bên phía đội khách Tottenham ở phút 22. Có tới bốn tân binh góp mặt trong đội hình xuất phát của Man Utd trận này: Sergio Romero, Morgan Schneiderlin, Memphis Depay và Matteo Darmian. Bastian Schweinsteiger, tiền vệ cũng gia nhập Old Trafford hè này, thì vào sân thay người ở hiệp hai. Darmian (áo đỏ) là người chơi tốt nhất trong số các tân binh của Man Utd hôm qua. Ảnh: “Luôn khó khăn với mọi cầu thủ khi lần đầu tiên chơi bóng tại Old Trafford, trong sự cổ vũ cuồng nhiệt nhưng cũng đầy áp lực từ người hâm mộ. Tôi đã nói trước với Memphis rằng cậu ấy không cần phải chơi bóng với quá nhiều sự háo hức hay niềm đam mê, mà cần phải thi đấu vì tính hiệu quả chung của cả đội bóng. Tôi thích màn trình diễn của các tân binh hôm nay, đặc biệt là Darmian. Cậu ấy đã có một trận đấu hay, kể cả những pha xử lý với bóng hoặc di chuyển không bóng. Romero giữ sạch lưới, có những pha cứu nguy tuyệt vời. Cậu ấy mới chỉ có mặt tại Man Utd một tuần, và tập luyện thực sự với các đồng đội mới được hai ngày. Mọi thứ cần có quá trình, và các bạn cần phải đợi thêm một thời gian để chứng kiến một Romero vững vàng hơn trước khung thành Man Utd", HLV người Hà Lan phát biểu trong cuộc họp báo sau trận. Man Utd sớm có bàn mở tỷ số, nhờ cú đá phản lưới của Kyle Walker khi cầu thủ này vội vàng phá bóng trong tình huống Rooney đã đối mặt với thủ môn của Tottenham. Đội khách có không ít thời cơ ghi bàn gỡ hòa. Nhưng Van Gaal tin rằng đội bóng của ông xứng đáng với thắng lợi trận mở màn.