Wenger được bật đèn xanh tậu Benzema với giá kỷ lục Ban lãnh đạo Arsenal sẵn sàng chi hơn 70 triệu đôla - kỷ lục mua sắm mới của CLB, để tuyển mộ chân sút của Real, Karim Benzema ngay hè này.HLV Arsene Wenger coi Benzema là mục tiêu chuyển nhượng số một cho mùa giải mới khởi tranh. Ông tin rằng trung phong của Real Madrid chính là mảnh ghép cuối cùng để góp phần hoàn thiện một đội hình lý tưởng cho Arsenal, giúp CLB này trở thành ứng cử viên nặng ký cho các cuộc đua tranh danh hiệu. Wenger rất sốt muộn muốn có thêm một trung phong đẳng cấp trước khi phiên chợ hè 2015 khép lại ngày 1/9 tới. Ảnh: Và ban lãnh đạo Arsenal cũng sẵn sàng phá kỷ lục chuyển nhượng trong lịch sử CLB để biến thương vụ đưa Benzema từ Madrid về London thành hiện thực. Theo Sport Mail (Anh) hôm qua, ban lãnh đạo Arsenal đã duyệt chi 70 triệu đôla để mua chân sút tuyển Pháp. Kỷ lục mua sắm cũ tại sân Emirates được lập hồi mùa hè 2013, khi họ chiêu mộ Mesut Ozil với giá 65,8 triệu đôla.  Real Madrid không sẵn lòng bán Benzema, vì vậy, Arsenal hiểu rằng họ cần phải chi đậm hơn lời đề nghị đã bị từ chối hồi đầu mùa hè để gã khổng lồ Tây Ban Nha có thêm động lực ngồi vào bàn đàm phán chuyển nhượng tiền đạo người Pháp. Nếu ở lại Real, Bale rất có thể mất vị trí trung phong ưa thích, do tân HLV Benitez đã ướm suất này cho Ronaldo và Bale. HLV Wenger tin rằng Benzema sẽ vui vẻ đồng ý rời Madrid để tới London ngay hè này, nếu Arsenal thuyết phục được Real đồng ý chuyển nhượng anh. Bởi thời gian tới, nếu ở lại Real, Benzema có thể phải chia tay vị trí trung phong sở trường. Tân HLV Real, Rafael Benitez, muốn sử dụng Ronaldo hoặc Gareth Bale cho vị trí này, đồng nghĩa tiền đạo người Pháp sẽ phải làm quen với việc chơi dạt cánh nhiều hơn.