Messi sẵn sàng nhường áo số 10 cho đồng đội mới Siêu sao của Barca tỏ ra hào phóng với Arda Turan, tân binh chỉ có thể thi đấu trở lại vào tháng 1/2006, khi đội bóng mãn án phạt cấm chuyển nhượng từ FIFA.Messi và Turan đổi áo cho nhau khi còn chưa chơi cùng đội. Ảnh: Khi còn chơi cho Atletico Madrid, Arda Turan nổi danh với chiếc áo số 10. Và điều này gây phần nào khó khăn cho ngôi sao người Thổ Nhĩ Kỳ khi chọn số áo đấu tại Barca, nơi Messi giữ số 10 từ rất lâu. Tuy nhiên, trong một động thái gây ngạc nhiên cho tất cả đồng đội, Messi khẳng định sẽ nhường áo cho Turan nếu được. Thông tin được tiết lộ trên truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ hôm 7/8. “Messi đã nói với tôi rằng nếu tôi muốn mặc áo số 10 tại Barca, anh ấy sẽ nhường ngay. Dĩ nhiên, tôi không thể đồng ý với điều đó. Áo số 10 cần thuộc về những cầu thủ có vai trò quan trọng trong đội bóng”, Turan nói. Trước khi đến tay Messi vào năm 2008, áo số 10 của Barca từng được nhiều danh thủ mặc qua. Ngay trước đó là Ronaldinho, và xa hơn nữa là Diego Maradona, người luôn được xem là hình mẫu cho Messi phấn đấu. Turan hiện chưa có số áo tại Barca, do chưa thể thi đấu. Đội bóng xứ Catalan đang phải chấp hành nốt lệnh cấm chuyển nhượng đến tháng 1/2016. Bên cạnh áo số 10, Turan cũng không có được một trong những số áo yêu thích khác là 14. Số này hiện thuộc về đội phó Javier Mascherano. “Khi bắt đầu chơi cho tuyển Thổ Nhĩ Kỳ, tôi mặc áo số 14, do cha tôi rất hâm mộ Johan Cruyff”, Turan cho biết.