Barca đẩy Paulinho trở lại Trung Quốc Tiền vệ đội tuyển Brazil sẽ trở lại đội Quảng Châu Hằng Đại theo hợp đồng cho mượn một năm.Sau thời hạn cho mượn, Quảng Châu có quyền mua đứt. Mức giá mua đứt có thể rơi vào khoảng 59 triệu đôla, nhiều hơn 12 triệu so với số tiền mà Barca phải trả khi mua từ chính Quảng Châu năm 2017. Quảng Châu đăng ảnh chào đón Paulinho trở lại. Theo tờ Paulinho là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ tư cho Barca trong mùa giải khoác áo duy nhất, với chín lần lập công. Ba cầu thủ xếp trên gồm tiền đạo Lionel Messi (46 bàn), Luis Suarez (33) và tiền vệ Philippe Coutinho (11). Trở lại Quảng Châu, Paulinho sẽ nhận mức lương cao hơn so với khi thi đấu cho Barca. Đây là chế độ mà các CLB Trung Quốc ưu tiên cho những ngôi sao ngoại quốc hàng đầu gồm cả Hulk và Oscar, hai cầu thủ đồng hương với Paulinho. Việc Paulinho rời Barca cũng tạo chỗ trống cho những tiền vệ tiềm năng. Đội chủ sân Nou Camp đang nỗ lực đưa Arthur về từ Gremio (Brazil) và Thiago Alcantara từ Bayern Munich. Paulinho vừa cùng tuyển Brazil chịu thất bại 1-2 trước Bỉ ở tứ kết World Cup. Trận thua khiến ứng cử viên số một phải ra về sớm và một lần nữa lỡ hẹn với chức vô địch.