Djokovic gặp khó sau buổi phân nhánh Rogers Cup Giải Masters 1000 ở Montreal là lần đầu tiên Nole thi đấu trở lại sau khi đăng quang Wimbledon 2015.Nếu muốn giành vé vào chung kết Rogers Cup 2015, Novak Djokovic có thể gặp ba đối thủ khó chịu là Stan Wawrinka, người từng hạ anh ở chung kết Pháp Mở rộng; hạt giống số năm Tomas Berdych hay tay vợt nước chủ nhà Milos Raonic. Djokovic, ba lần vô địch giải Masters 1000 ở Montreal, có thể gặp Pablo Cuevas hoặc Thomaz Bellucci ở vòng hai và tiếp đó có thể gặp Grigor Dimitrov. Djokovic vẫn là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu Rogers Cup 2015. Ảnh: Rogers Cup quy tụ hầu hết các tay vợt hàng đầu thế giới hiện nay, ngoại trừ Hạt giống số hai, Andy Murray có nhiều động lực ở giải năm nay khi vừa thất bại muối mặt ở ngay vòng một của City Mở rộng. Tay vợt người Scotland có thể chạm trán Rafael Nadal ở bán kết, với điều kiện cả hai xuất sắc dẹp bỏ mọi chướng ngại trước khi vào vòng bốn tay vợt mạnh nhất. Nadal sa sút trong cả mùa 2015 và vừa được tiếp thêm sự tự tin với danh hiệu ATP thứ 67 tại Hamburg. Nadal có thể gặp Gilles Simon ở vòng ba và Kei Nishikori ở tứ kết. Sharapova rút khỏi giải vì chấn thương. Ảnh: 16 trong tổng số 17 tay vợt nữ hàng đầu thế giới cũng dự Rogers Cup 2015, ngoại trừ sự vắng mặt của Sharapova. Trong hai lần gần đây giải được tổ chức ở Toronto (2011 và 2013), tay vợt số một thế giới Serena Williams đều đăng quang. Tay vợt người Mỹ không gặp nhiều khó khăn sau buổi lễ phân nhánh. Serena có thể chạm trán Anna Ivanovic hoặc Caroline Wozniacky ở bán kết. "Bông hồng" Eugenie Bouchard đối diện với nguy cơ bị loại sớm ở giải. Nếu vượt qua vòng một, tay vợt người Canada sẽ gặp Wozniacky ngay vòng hai.