Neymar muốn PSG thay thế Cavani bằng Suarez Thông tin từ báo chí Tây Ban Nha cho rằng Neymar muốn ban lãnh đạo PSG thay đổi người đá cặp với anh trên hàng công.Neymar được cho là đang nằm trong tầm nhắm của Real Madrid, như một sự thay thế hoàn hảo trong trường hợp Cristiano Ronaldo đầu quân cho Juventus. Và điều này đang được anh sử dụng như một sức ép với ban lãnh đạo PSG, buộc họ phải đáp ứng các yêu cầu của anh.  Suarez và Neymar rất thân thiết khi còn chơi chung cho Barca. Ảnh: Một phần nguyên nhân khiến Neymar muốn tái hợp với Suarez là do không ăn ý với đồng đội hiện tại, Cavani. Giữa họ từng có nhiều khúc mắc, nhất là việc tranh nhau đá phạt đền hồi đầu mùa 2017-2018. Trong khi Neymar và PSG muốn có Suarez, Barca tỏ rõ ý định không bán, ngay cả khi nhận được lời đề nghị 120 triệu đôla. Suarez và Cavani vốn là đồng đội ở tuyển Uruguay. Họ đã chơi rất ăn ý trước khi rời World Cup vì thất bại 0-2 ở tứ kết gặp Pháp. Neymar và Cavani từng tranh nhau dá phạt đền tại PSG. Neymar cũng đã phải về nước sau khi Trong mùa đầu tiên chơi cho PSG, Neymar chỉ giành được ba danh hiệu tại Pháp và thất bại ở Champions League. PSG đang nỗ lực tái thiết dưới sự dẫn dắt của tân HLV Thomas Tuchel.