Nữ bác sĩ Chelsea đáp lại chỉ trích của Mourinho Eva Carneiro mới đăng trên Facebook lời cảm ơn công chúng đã dành cho cô sự ủng hộ lớn sau vụ HLV Jose Mourinho nổi giận vì cách làm việc của đội ngũ y tế trong trận hòa với Swansea cuối tuần trước.Eva Carneiro nhận được sự chia sẻ lớn từ cộng đồng mạng sau vụ bị Mourinho chỉ trích. Ảnh:  Eva Carneiro không trả lời bất kỳ hãng truyền thông nào về vụ việc đó. Cô chỉ nhẹ nhàng phản ứng lại thái độ tức giận của Mourinho bằng một dòng chia sẻ khôn khéo trên Facebook, sáng thứ hai 10/8. "Tôi muốn cảm ơn công chúng vì sự ủng hộ nhiệt tình và lớn lao của mọi người. Thực sự cảm ơn rất nhiều”, Carneiro viết trên tài khoản Facebook cá nhân. Thông điệp tinh tế của Carneiro sau những gì xảy ra cuối tuần qua.   "Tôi không hài lòng với đội ngũ y tế của mình, bởi vì ngay cả khi bạn chỉ là một bác sĩ cứu thương hoặc thư ký ghi chép trên băng ghế dự bị, bạn vẫn cần phải hiểu được diễn biến của trận đấu. Nếu bạn tiến vào sân để hỗ trợ chăm sóc một cầu thủ, thì khi đó bạn cũng phải chắc chắn rằng cầu thủ ấy đang gặp một vấn đề nghiêm trọng. Nhưng tôi chắc chắn rằng Eden Hazard lúc đó không gặp một vấn đề nghiêm trọng nào. Cậu ấy chỉ bị kèm ngã và cảm thấy mệt mỏi. Bác sĩ đã khiến Chelsea chỉ còn có tám cầu thủ chạy trên sân (không tính thủ môn) trong một pha phản công sau một tình huống cố định. Và chúng tôi đã lo lắng không còn đủ cầu thủ để chống đỡ trong pha bóng đó ở thời gian bù giờ cuối trận", HLV 52 tuổi giải thích trong cuộc họp báo sau trận đấu. Mourinho không chỉ hét mắng nữ bác sĩ, mà còn nổi giận với cả nhân viên trị liệu Jon Fearn khi họ vào sân điều trị cho cầu thủ ở cuối trận. Mourinho nổi cáu với nữ bác sĩ sau khi cô này vào sân chăm sóc Hazard cuối trận hoà Swansea. Ảnh: