HLV Graechen chỉ trích trọng tài vì chiếc thẻ đỏ của HAGL Ông thầy người Pháp hài lòng về kết quả 1-1 cũng như tinh thần của các học trò trước Cần Thơ hôm nay, nhưng băn khoăn về tình huống học trò Moussa bị đuổi."Chỉ trong bốn ngày, chúng tôi phải đá hai trận. Tôi tuyên dương tinh thần của các cầu thủ khi họ chơi bóng quyết tâm, thi đấu hết mình. Tôi chỉ tiếc tình huống lĩnh thẻ đỏ đến từ một cầu thủ giàu kinh nghiệm như Moussa", HLV Guillaume Grachen phát biểu sau trận đấu thuộc vòng 20 V-League chiều 9/8. Moussa (trái) lĩnh thẻ đỏ trực tiếp sau một pha đánh nguội. Ảnh: Đây là trận thứ hai liên tiếp các cầu thủ HAGL lĩnh thẻ đỏ. Ở trận thua trên sân Quảng Ninh 0-3 thuộc vòng 19, thủ môn Văn Tiến bị truất quyền thi đấu cũng trong một tình huống lĩnh thẻ đỏ trực tiếp. Tuy nhiên, HLV Graechen không vì thế mà cho rằng các học trò của ông thiếu fair-play. "HAGL vẫn luôn chơi fair-play, dù dính hai thẻ đỏ qua hai trận liền. Nhưng chúng ta cũng nên đặt câu hỏi về fair-play cho trọng tài, tiêu chí của ông ta về fair-play là gì? Đầu trận, Cần Thơ đã vào bóng trúng chân trụ cầu thủ của tôi. Chúng tôi hy vọng các cầu thủ của mình giữ bình tĩnh, nhưng hôm nay Moussa không làm được điều đó", nhà cầm quân người Pháp nói. Ông cũng lý giải thêm vấn đề ở khía cạnh tâm lý: "Cả hai cầu thủ của tôi trong hai trận vừa rồi đều nhận những thẻ đỏ xứng đáng. Nhưng hai chiếc thẻ ấy đều bắt nguồn từ những sự dồn nén, bởi những sự khiêu khích của đối phương từ trước đó. Dù vậy, lẽ ra cầu thủ của tôi không nên xử sự như vậy". "Nhiều tình huống mà như thời tôi thi đấu ở châu Âu, thì đó là 1 chiếc thẻ đỏ trực tiếp, ví dụ như tắc vào sơ mi, gây nguy hiểm cho cầu thủ. Tôi nói điều này cho cả hai đội. Nếu cầu thủ của tôi bị thẻ đỏ vì lỗi này thì tôi không ý kiến gì vì đó là điều xứng đáng", Graechen nói thêm về khâu phạt thẻ của các trọng tài ở V-League. Ảnh: Graechen sau đó phân tích thêm về trận đấu, và nhấn mạnh, ông hài lòng với màn thể hiện của Tuấn Anh - tiền vệ trung tâm hôm nay được kéo xuống đá trung vệ, lấp chỗ trống khi các trung vệ Tiến Dũng (thẻ phạt), Đông Triều (chấn thương) đồng loạt vắng mặt. "Trong hiệp đầu, HAGL đã thi đấu quá thận trọng, nên thiếu đi những tình huống phối hợp ở trung lộ đánh thẳng vào hàng thủ đối phương. Hiệp hai, chúng tôi lại bắt đầu hơi tệ, nhưng sau đó chơi khá hơn. Tôi rất lo khi nhiều trung vệ vắng mặt, nhưng thật may, Tuấn Anh đã chơi rất tốt ở vị trí trung vệ", ông nhận định. Vì kết quả hoà 1-1 hôm nay, HAGL tiếp tục chôn chân ở đáy bảng - có cùng 14 điểm như Đồng Nai nhưng kém ở chỉ số phụ, kém Cần Thơ ba điểm. Tuy nhiên, Graechen vẫn lạc quan ở cơ hội trụ hạng của đội nhà: "Cuộc đua đang rất gay cấn. Tôi muốn các học trò kiếm ít nhất một điểm trên sân Đồng Tháp ở vòng tới. Tôi vẫn luôn tự tin về cơ hội trụ hạng bởi còn sáu trận đấu phía trước". HAGL đang chôn chân ở đáy bảng V-League 2015, nhưng Graechen vẫn lạc quan ở cơ hội trụ hạng của các học trò. Ảnh: "Nhưng cả khi có thua trận, nhưng thua vì những yếu tố bất lợi khách quan, tôi vẫn nói với các học trò rằng coi như chúng ta giành một điểm. Tôi không muốn các cầu thủ của mình tự ti, vì điều đó sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của họ" ông nói thêm.