CĐV Sông Lam Nghệ An nhuộm vàng Hàng Đẫy Sông Lam thua 0-1 do đội trưởng Quang Tình đá hỏng phạt đền. Tuy nhiên, trên khán đài đội bóng xứ Nghệ đã thắng khi nhuộm vàng sân nhà của Hà Nội T&T.Chiều 9/8, Hà Nội T&T tiếp Sông Lam Nghệ An trong khuôn khổ vòng 20 V-League 2015. Sân Hàng Đẫy có số lượng khán giả đông nhất tính tính từ đầu mùa. Tuy nhiên, phần lớn CĐV là của đội khách. Được tiếp lửa từ hàng ngàn người hâm mộ, Sông Lam Nghệ An nhập cuộc đầy tự tin và máu lửa dù phải đi làm khách. Đội bóng áo vàng lấn lướt Hà Nội T&T. Đội bóng của HLV Ngô Quang Trường có vài cơ hội mở tỷ số trong hiệp một nhưng hai chân sút ngoại của đội khách quá yếu, dứt điểm hỏng ăn. Gonzalo không thể giúp Hà Nội T&T uy hiếp khung thành của Sông Lam Nghệ An. Cuối hiệp một, HLV Phan Thanh Hùng tung thêm Samson vào sân. Chân sút nhập tịch này vừa trở lại sau thời gian về Nigeria điều trị bệnh phổi. Phút 67, Samson ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Khi thời gian thi đấu chính thức còn khoảng 10 phút, Sông Lam có cơ hội để gỡ hoà. Ngọc Duy để tay chạm bóng trong vòng cấm và trọng tài Võ Minh Trí lập tức cất còi cho đội khách được hưởng một quả phạt đền, bất chấp sự phản ứng dữ dội của cầu thủ Hà Nội T&T. Tuy nhiên, đội trưởng Quang Tình sút bóng vọt xà, ném đi cơ hội quý giá để cân bằng tỷ số. Đánh bại Sông Lam Nghệ An 1-0, Hà Nội T&T vươn lên vị trí thứ tư trên bảng điểm V-League 2015 với 33 điểm sau 20 trận.