Man City thắng tưng bừng ngày xuất quân Đội á quân mùa trước đánh bại West Brom với tỷ số 3-0 trong trận đấu muộn nhất vòng mở màn giải Ngoại hạng Anh, tối 10/8.Đối diện với thủ môn nhưng Sterling không thể ghi bàn. Ảnh: Cầu thủ Anh đắt giá nhất lịch sử Raheem Sterling có trận ra mắt giải Ngoại hạng Anh trong màu áo Man City. Tiền vệ 20 tuổi đá cánh trái và thường xuyên di chuyển vào trong. Sterling chơi nỗ lực, cố gắng nhưng chưa thể hiện được sự hiệu quả. Có lẽ cái mác 76 triệu đôla là sức ép quá lớn khiến anh luôn cố chứng tỏ bản thân. Ở những tình huống cần sự phối hợp Sterling quyết định đi bóng hoặc dứt điểm ngay. Cựu cầu thủ Liverpool có cơ hội rõ ràng nhất khi đối mặt với thủ thành West Brom nhưng cú sút của anh đi nhẹ, bị cản phá.  Cú đánh đầu đưa bóng đi quá khó của Kompany. Ảnh:  15 phút sau, Toure ghi bàn thứ hai cũng từ pha sút xa. Lần này tiền vệ người Bờ Biển ngà phối hợp với Bony trước vòng cấm rồi tung cú sút xa hiểm hóc ở góc cao, không cho thủ môn Myhill cơ hội cản phá. Đầu hiệp hai, từ một quả phạt góc, Kompany bật cao đánh đầu dũng mãnh ghi bàn. Cựu trung vệ Man City là Lescott đã theo kèm Kompany nhưng không thể ngăn cản pha đánh đầu hiểm hóc. Những phút cuối, Sergio Aguero được tung vào sân, lần đầu tiên mang áo số 10 của Man City. Người giữ số áo này mùa trước, Edin Dzeko, sắp hoàn tất chuyển sang thi đấu cho AS Roma.   Man City:Hart, Sagna, Kompany, Mangala, Kolarov, Toure (Demichelis 79), Fernandinho, Jesus Navas, Silva, Sterling (Nasri 73), Bony (Aguero 62)