VĐV xe đạp đâm thẳng vào ôtô trên đường đua Tay đua Matt Brammeier gặp tai nạn kinh hoàng tại giải Tour of Utah, nhưng may mắn sống sót.Hiện trường tai nạn của Matt Brammeier. Tai nạn xảy ra khi Brammeier cố gắng vượt qua một khúc cua để bám đuổi các đối thủ. Tay đua từng năm lần vô địch Ireland dường như không làm chủ được tốc độ và đâm thẳng vào chiếc ôtô hỗ trợ đi ở vòng ngoài. Brammeier bị gãy xương sườn, xương chậu và tràn khí màng phổi, nhưng may mắn không ảnh hưởng tới tính mạng. Xe hỗ trợ đã đưa tay đua độiMTN-Qhubeka tới bệnh viện cấp cứu ngay lập tức. Vụ tai nạn không chỉ ảnh hưởng tới Brammeier mà còn khiến hai tay đua khác đâm phải xe máy dẫn đường sau đó. Tuy nhiên, đây chỉ là những cú ngã không gây nguy hiểm. Brammeier đã tỉnh táo sau vụ tai nạn. Ảnh: Brammeier sau đó chia sẻ bức ảnh trên giường bệnh viện cùng lời cảm ơn tới những người ủng hộ anh lên Twitter. Về phía đội MTN-Qhubeka, thông báo cho biết Brammeier không phải lên bàn phẫu thuật, nhưng sẽ mất thời gian dài để phục hồi.