Ánh Viên giành HC đồng 200m hỗn hợp Cup thế giới 2015 Kình ngư sinh năm 1996 làm nên lịch sử cho bơi Việt Nam khi về thứ ba chung kết nội dung 200m hỗn hợp nữ, tại chặng một của FINA World Cup 2015 đang diễn ra ở Moscow (Nga).Ánh Viên mỉm cười sau khinhận HC đồng.   Ánh Viên chờ đợi kết quả sau khi về đích. Kết quả nội dung 200m hỗn hợp nữ. Như thường lệ, Ánh Viên - bơi ở làn số 6 - xuất phát chậm. Tuy nhiên sau 100m đầu tiên, cô đã leo lên vị trí thứ hai. Khi hoàn thành 150m, kình ngư của Việt Nam xuống thứ ba và nỗ lực hết mình để duy trì vị trí lịch sử đối với môn bơi nước nhà cho đến khi cán đích. Trước đây, thành tích tốt nhất của Ánh Viên ở nội dung này là    Ánh Viên đang nỗ lực cải thiện thành tích bản thân. Ảnh:  FINA World Cup, khởi tranh lần đầu tiên năm 1979, là giải bơi thường niên của thế giới với bảy hoặc tám chặng thi đấu. Mỗi chặng diễn ra trong hai ngày, kéo dài từ tháng 8 đến tháng 11 ở nhiều địa điểm khác nhau, với tổng giá trị tiền thưởng lên đến hai triệu đôla.