Michael Phelps lập hat-trick thành tích bơi nhanh nhất năm 2015 Siêu kình ngư người Mỹ có chiến thắng thứ ba tại giải vô địch quốc gia, lần này ở nội dung 200m cá nhân hỗn hợp.Michael Phelps có sự trở lại ấn tượng trong năm 2015, tại giải bơi Vô địch quốc gia ở San Antonio. Anh vừa giành danh hiệu thứ ba, ở nội dung 200m cá nhân hỗn hợp hôm 10/8. Phelps về nhất sau thời gian 1 phút 54 giây 75. Đây là thành tích nhanh thứ ba lịch sử, nhanh nhất thế giới trong năm 2015. Phelps gửi thông điệp mạnh mẽ đến các đối thủ ở Olympics 2016. Ảnh: Đây là lần thứ ba Phelps hưởng niềm vui về nhất, lẫn đạt thành tích nhanh nhất năm. Ở nội dung 100m bướm và 200m bướm, siêu kình ngư 30 tuổi đều có thành tích tốt hơn hai VĐV giành HC vàng ở giải bơi thế giới Kazan, diễn ra cùng thời điểm. "Tôi đã xa thể thao trong một thời gian. Hiện tại, tôi cảm thấy mình như đã quay trở lại thời điểm có phong độ cao nhất", Phelps chia sẻ. HLV của Phelps, ông Bob Bowman tỏ ra bất ngờ với phong độ của học trò, sau thời gian bị cấm thi đấu vì lái xe trong tình trạng say rượu. "Chúng tôi đã vượt chỉ tiêu. Những gì đang diễn ra vượt quá những suy nghĩ của tôi trong năm nay", ông Bowman nói. "Tôi tin cậu ấy sẽ trở lại đẳng cấp thế giới nhưng không ngờ là nhanh đến thế". Phelps còn thi một nội dung nữa ở giải quốc gia, 200m ếch, diễn ra vào tối 11/8 (giờ địa phương).