Mayweather - Berto: Trận quyền anh chênh lệch lớn thứ hai lịch sử Theo tỷ lệ đặt cược hiện tại của các nhà cái lớn trên thế giới, trận "Độc cô cầu bại" đấu đối thủ kém bảy tuổi tại Las Vegas vào ngày 12/9 bị đánh giá có độ chênh lệch chỉ sau trận Mike Tyson - Douglas năm 1990.Sau nhiều đồn đoán, Floyd Mayweather quyết định chọn Andre Berto làm đối thủ cho trận đấu nhà nghề cuối cùng của anh trước khi giải nghệ. Giới chuyên môn cho rằng đây là một sự lựa chọn không bình thường, dù võ sĩ 38 tuổi người Mỹ có thực sự giải nghệ ngay sau trận đấu ngày 12/9 tới hay không. Đông đảo dư luận trước đó đều nghĩ rằng đối thủ tiếp theo của Mayweather phải cỡ Amir Khan hoặc Keith Thurman. Andre Berto, võ sĩ 31 tuổi người Mỹ gốc Haiti, có thành tích thắng 30, thua ba trận kể từ khi thi đấu nhà nghề năm 2004. Nhưng võ sĩ này mới chỉ giành hai đai vô địch hạng cân dưới bán trung, chứ chưa ghi được dấu ấn cụ thể nào ở võ đài hạng bán trung. Điều duy nhất liên quan giữa hai võ sĩ này là họ cùng chung một người đại diện. Mayweather chọn đấu với đối thủ mà rất ít người tin đủ khả năng gây bất ngờ thắng anh, Berto. Ảnh: Các nhà cái lớn của thế giới cũng đánh giá Floyd Mayweather coi như cầm chắc phần thắng ở trận đánh sắp tới. Theo tỷ lệ cược mới nhất của một số nhà cái nổi tiếng, kèo Floyd Mayweather thắng trận là Trong khi đó, Andre Berto bị đánh giá là một trong những võ sĩ lép vế nhất lịch sử quyền anh. Hầu hết các nhà cái hiện giờ đều đưa ra tỷ lệ đặt 1 ăn tới 16 cho kèo võ sĩ 31 tuổi sẽ đánh bại được Mayweather. Trước đó, chỉ có một tỷ lệ hấp dẫn hơn thế này trong lịch sử quyền anh. Đó là đặt 1 ăn tới 42 cho khả năng Buster Douglas đánh bại được võ sĩ thép Mike Tyson năm 1990. Tỷ lệ ăn cho kèo Berto chiến thắng sẽ còn tăng tiếp nếu tiền của dân chơi đổ thêm nhiều vào cửa của võ sĩ đã toàn thắng cả 48 trận trong sự nghiệp nhà nghề.  Mayweather đang rất tự tin, nhất là sau khi đánh bại võ sĩ Manny Pacquiao hồi tháng năm vừa qua. Ảnh:  1934: Max Schmeling (10:1, đặt 1 ăn 10) nếu đánh bại Joe Louis. 1935: Jim Braddock (10:1) nếu thắng Max Baer. 1951: Randy Turpin (5:1) nếu thắng Sugar Ray Robinson. 1964: Muhammad Ali, rồi sau đó là Cassius Clay (7:1) nếu thắng Sonny Liston. 1971: Muhammad Ali (7:1) nếu thắng George Foreman. 1985: Michael Spinks(6:1) nếu thắng Larry Holmes. 1990: Buster Douglas (42:1) nếu thắng Mike Tyson. 1994: Frankie Randall (15:1) nếu thắng Julio Cesar Chavez. 2008: Carlos Quintana (8:1) nếu thắng Paul Williams. 2015: Berto (16:1) nếu đánh bại Mayweather ngày 12/9.    Nếu thắng Berto ở võ đài MGM Grand ngày 12/9, Mayweather sẽ san bằng kỷ lục với cố huyền thoại hạng nặng người Mỹ Rocky Marciano: toàn thắng 49 trận khi giải nghệ. Làng quyền anh thế giới hạng bán trung thời gian tới có thể còn được chứng kiến một cuộc so găng hứa hẹn hấp dẫn khác, giữa Manny Pacquiao và Amir Khan. Theo Chủ tịch WBC (Hội đồng quyền anh thế giới), ông Mauricio Sulaiman, võ sĩ thắng trong cặp đấu này có thể sẽ đấu tiếp với Floyd Mayweather nếu “Độc cô cầu bại” thay đổi ý định và tiếp tục sự nghiệp tới năm 2016. Do Pacquiao chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, trận gặp Amir Khan nếu diễn ra sẽ không thể sớm hơn tháng 4/2016. Douglas - hạ knock-out Myke "Thép" Tyson năm 1990 - là tấm gương để Berto học tập khi thượng đài đấu Mayweather tháng sau. Ảnh: