Nhà vô địch thế giới nổi điên vì bị Michael Phelps qua mặt Chad Le Clos tức giận khi thành tích của anh vừa lập được tại giải vô địch thế giới đã bị huyền thoại của Olympic phá ở giải vô địch Mỹ.Kình ngư Chad Le Clos của Nam Phi. Hôm 9/8, tại giải vô địch thế giới diễn ra ở Kazan (Nga), Chad Le Clos giành HC vàng 100m bướm với thành tích 50 giây 56. Tuy nhiên, chỉ vài tiếng sau đó, cũng ở nội dung này tại giải vô địch quốc gia Mỹ, Michael Phelps cán đích với thời gian 50 giây 45. Trong quá khứ kình ngư này từng đạt thành tích 51 giây 17. “Tôi mừng vì Phelps đã lấy lại được phong độ nhưng cậu ta không thể thốt lên những câu như 'Tôi không tập luyện nhiều thời gian qua'. Những điều Phelps nói là rác rưởi. Tôi đã làm được điều mà bốn năm qua Phelps không làm được, cậu ta nên câm miệng đi”, Le Clos nói. “Mọi chuyện sẽ dễ hơn nhiều khi thi đấu mà không có đối thủ nặng ký bên cạnh. Tôi xin lỗi khi nói vậy, tôi không cố ý cho rằng giải vô địch bơi của Mỹ chẳng là gì so với giải vô địch thế giới. Tuy nhiên, chắc chắn Phelps sẽ áp lực và khó bơi hơn nhiều nếu có tôi thi cùng”. Michael Phelps đã tìm lại được phong độ đỉnh cao.  Phelps không dự giải vô địch thế giới các môn thi đấu dưới nước tại Nga dù Liên đoàn bơi lội thế giới tha thiết mời anh. Nguyên nhân là bởi kình ngư này vẫn giận Liên đoàn bơi Mỹ cấm anh thi đấu sáu tháng sau sự cố lái xe trong tình trạng say rượu và bị bắt hồi tháng 9/2014. Phelps khiến nhiều nhà vô địch ở giải đấu diễn ra tại Nga bẽ mặt khi thi tốt hơn tại giải bơi lội Mỹ. Ở nội dung 200m bướm anh hoàn thành với thời gian 52 giây 94, nhanh hơn Phelps tuyên bố anh đã lấy lại được phong độ, sẵn sàng để đánh bại các đối thủ tại Olympic Brazil 2016.