Alves: 'Barca cần những cầu thủ điên rồ một chút như Turan' Hậu vệ phải Dani Alves coi đồng đội mới Arda Turan như một nhân tố tích cực bổ sung vào đội bóng, dù chưa được đá phút nào.Turan hiện chỉ tập "chay" tại Barca chứ chưa được vào sân thi đấu. Ảnh: Trước khi đến với Barca hè này, Arda Turan là một cầu thủ đầu đàn tại Atletico Madrid. Tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ này thậm chí từng nổi nóng ném giày khi gặp Barca tại giải vô địch Tây Ban Nha. Qua một thời gian tiếp xúc, Dani Alves không coi cá tính của Turan là một thứ có hại cho bầu không khí tại sân Nou Camp, mà trái lại, đánh giá cao đóng góp về tinh thần của đồng đội mới. "Turan rất vui tính trên sân tập. Barca cần những cầu thủ có chút điên rồ như cậu ấy. Điều đó sẽ giúp mọi người gần gũi hơn", Dani Alves cho biết. Tối 11/8, Barca sẽ chơi trận tranh Siêu Cup châu Âu với Sevilla. Turan, cùng với một tân binh khác là Aleix Vidal, không được vào sân do chưa hết lệnh cấm chuyển nhượng của FIFA. "Thật đáng buồn khi Turan không thể giúp gì cho chúng tôi lúc này. Cậu ấy là một cầu thủ thông minh, có cá tính và đẳng cấp. Chơi với cậu ấy là một vinh dự đối với chúng tôi", Alves cho biết.