Conte trở lại sân tập Chelsea với tương lai bất định HLV người Italy trở lại Cobham hội quân cùng các cầu thủ không dự World Cup.HLV Antonio Conte đang lạc lõng tại Chelsea. Ảnh:   Cầu thủ Chelsea trở lại và tự tập luyện cho mùa giải mới. Ảnh:  Sự dùng dằng của Conte kéo theo việc Chelsea chưa thể dứt khoát đàm phán với Napoli về trường hợp của HLV Maurizio Sarri. Phía Napoli đang đòi hỏi lời đề nghị hấp dẫn hơn từ Chelsea, với mức bồi thường được cho là 23,5 triệu đôla (20 triệu euro). Đội bóng Italy thì đã sẵn sàng cho cuộc sống không Sarri, bằng việc bổ nhiệm Carlo Ancelotti là HLV mới. Chelsea sẽ có trận đầu tiên trong mùa giải mới sau đây hai tuần, gặp Perth Glory trong tour du dấu Australia.