Ánh Viên vào chung kết Cup thế giới 2015 Nữ kình ngư của Việt Nam là một trong tám người vượt qua vòng loại nội dung 200m hỗn hợp nữ ở giải đấu diễn ra tại Moscow (Nga).Chưa thể đạt đến tầm giành huy chương thế giới, nhưngÁnh Viên đang từng bước cải thiện thành tích cá nhân. Ảnh: Nguyễn Thị Ánh Viên về đích thứ tư, sau 2 phút 15 giây 33. Kết quả này kém 1 giây 84 so với người có thành tích tốt nhất vòng loại là Hosszu chính là người đang nắm giữ kỷ lục thế giới ở nội dung này với thời gian 2 phút 6 giây 12. Chiến tích kể trên được kình ngư sinh năm 1989 người Hungary xác lập tại giải vô địch thế giới vừa kết thúc ở Kazan (Nga) cách đây ít ngày. Đó là giải đấu Ánh Viên cũng tham gia nhưng không thể vượt qua vòng loại. Chung kết 200m hỗn hợp nữ sẽ diễn ra lúc 22h59 tối nay (theo giờ Hà Nội). Ở nội dung này  Cũng trong ngày hôm nay, nữ kình ngư của Việt Nam còn thi đấu nội dung 200m tự do, nhưng không thể vượt qua vòng loại khi đứng thứ 19 trong tổng số 26 VĐV với thời gian 2 phút 2 giây 45. Ánh Viên đã đăng ký nội dung 200m ngửa nhưng phút cuối quyết định không tham gia. Ngày mai 12/8, cô thi đấu vòng loại 400 m hỗn hợp cá nhân.