Spieth và McIlroy là hai ứng viên hàng đầu tại PGA Championship Hai golf thủ đứng vị trí cao nhất bảng xếp hạng thế giới cùng được đánh giá có khả năng cao nhất chiến thắng tại giải major cuối cùng của năm nay, diễn ra từ ngày 13/8 đến 16/8 ở Whistling Straits, Mỹ.McIlroy đã hồi phục và có thể trở lại thi đấu tuần này. Golf thủ số một thế giới Nhưng tài năng người Bắc Ireland không được coi là ứng viên số một cho danh hiệu lần này. Người hâm mộ đã không được thấy anh chơi golf kể từ giữa tháng 6, khi còn tranh tài ở US Open – giải đấu mà Jordan Spieth có danh hiệu major thứ hai trong năm và cũng là thứ hai trong sự nghiệp. Mắt cá chân trái của Rory McIlroy dường như vẫn chưa thể hoạt động bình thường. Vấn đề này cộng với thực tế không thi đấu thời gian qua khiến anh chỉ được các nhà cái nhận định là ứng viên số hai, với tỷ lệ đặt 1 ăn 10 cho cửa anh thắng giải major cuối cùng của năm nay. Không có gì bất ngờ khi Spieth luôn là ứng viên số một cho mọi giải đấu anh tham gia hiện nay.  Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng có lẽ chẳng ai mạo hiểm đặt tiền vào cửa Tiger Woods hiện tại. Anh trông có vẻ đã cải thiện được phong độ tại Quicken Loans National cách đây hai tuần, nhưng đó chỉ là giải đấu nhỏ do chính anh lập ra. Một số chuyên gia thậm chí còn nhận định Tiger sẽ tiếp tục không thể vượt qua nhát cắt loại để được tranh tài ở hai vòng cuối của giải đấu tuần này, điều tương tự ở hai giải major trước đó. Tiếp sau Spieth và McIlroy, giới chuyên môn đánh giá cao cơ hội của các tên tuổi lớn quen thuộc khác gần đây và cả một số tài năng trẻ mới nổi nhưng đã thường xuyên chơi tốt ở các giải major. Đó là   Jordan Spieth 6/1 (đặt 1 ăn 6) Rory McIlroy 10/1 Jason Day 12/1 Dustin Johnson 15/1 Bubba Watson 15/1 Adam Scott 20/1 Justin Rose 20/1 Rickie Fowler 20/1 Henrik Stenson 25/1