Stoke có nhiều cầu thủ giành Champions League nhất Ngoại hạng Anh Stoke City vừa mua thêm một nhà vô địch châu Âu, Xherdan Shaqiri từ Inter Milan.Cựu cầu thủ Bayern và Inter đầu quân cho Stoke. Ảnh: Stoke phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng của CLB, mua Shaqiri với giá 18,6 triệu đôla. Cầu thủ người Thụy Sỹ có mặt trên khán đài sân Britannia cuối tuần trước, chứng kiến đội nhà thua Liverpool 0-1. Dưới bàn tay của HLV Mark Hughes, Stoke từ bỏ lối đá rắn từ thời Tony Pulis để chuyển sang lối chơi tấn công. Đội bóng áo sọc đỏ trắng còn được gọi là "Barca B" với việc chiêu mộ nhiều cầu thủ từ đội chủ sân Nou Camp. Stoke hiện sở hữu 5 cầu thủ từng vô địch Champions League. Đó là Shaqiri (vô địch cùng Bayern), Bojan Krkic, Không có bất cứ CLB nào ở Ngoại hạng Anh có nhiều cầu thủ