Chelsea mất Courtois cho đại chiến với Man City Chelsea không thành công trong việc kháng án cho chiếc thẻ đỏ Thibaut Courtois nhận trong trận gặp Swansea hôm 8/8.Courtois nhận thẻ đỏ trực tiếp. Ảnh: Courtois nhận thẻ đỏ sau tình huống phạm lỗi với Bafetimbi Gomis trong vòng cấm, trận Chelsea hòa Swansea 2-2. Đội đương kim vô địch sau đó kháng án cho thủ môn người Bỉ nhưng bất thành. "Việc kháng án mà Chelsea đề nghị liên quan đến Thibaut Courtois không thành công, sau phiên điều trần của Ủy ban Điều tiết Độc lập", thông báo của FA có đoạn. "Thủ môn Chelsea bị đuổi vì từ chối cơ hội ghi bàn rõ ràng ở phút 52. Vì thế, án phạt treo giò một trận, mức phạt cơ bản cho lỗi này, duy trì hiệu lực ngay lập tức". FA cho biết các CLB muốn kháng án thành công phải cung cấp bằng chứng bằng văn bản hoặc video chứng minh trọng tài đã có quyết định sai. Thủ môn người Bỉ chắc chắn nghỉ trận đại chiến với Man City trên sân Etihad ngày 16/8. Khi đó, Mourinho sẽ sử dụng tân binh Asmir Begovic bắt chính và chỉ còn thủ môn trẻ Jamal Blackman trên ghế dự bị. Begovic được tuyển mộ về từ Stoke City với giá 12 triệu đôla để thay Petr Cech làm dự bị cho Courtois.