Putin 'giúp' CLB Ngoại hạng Anh hoàn tất hợp đồng kỷ lục Tổng thống Nga đã gián tiếp đóng vai trò hỗ trợ West Brom chiêu mộ thành công trung phong Salomon Rondon từ Zenit St Petersburg hôm thứ hai, với mức phí kỷ lục của CLB này (18,6 triệu đôla).Hồi tháng bảy, Tổng thống Vladimir Putin đã ký điều luật mới, hạn chế số vận động viên nước ngoài có thể thi đấu các môn thể thao ở Nga. World Cup sẽ diễn ra trên đất Nga vào mùa hè 2018, tức là còn chưa đến ba năm nữa, vì vậy ông Putin cảm thấy lo ngại về chất lượng của đội tuyển bóng đá quốc gia khi có quá nhiều cầu thủ ngoại chơi bóng ở giải Ngoại hạng Nga. Điều luật do Tổng thống Nga mới ký chỉ cho phép mỗi CLB bóng đá nước này được sử dụng tối đa sáu cầu thủ ngoại quốc thi đấu trên sân tại bất kỳ thời điểm nảo. Điều luật mà Putin ký phê chuẩn khiến Zenit phải bán Rondon và West Brom được hưởng lợi. Ảnh: Luật hạn chế cầu thủ ngoại buộc đội đương kim vô địch Nga, Zenit St Petersburg, phải chấp nhận bán lỗ Salomon Rondon trong sự thất vọng của HLV Andre Villas-Boas, với giá 18,6 triệu đôla. Hồi tháng 1/2014, CLB này đã phải chi 25 triệu đôla để ký hợp đồng năm năm với tiền đạo 25 tuổi người Venezuela từ đối thủ cùng giải là Rubin Kazan. Cầu thủ này đã cùng tuyển Venezuela tham gia hai kỳ Copa America, và nổi tiếng với khả năng không chiến nhờ chiều cao 1m90. “Chúng tôi buộc phải để cậu ấy rời đi để đối phó với luật giới hạn cầu thủ nước ngoài”, Villas-Boas, cựu HLV của Chelsea, phát biểu. Ông nói thêm: “Tiền đạo ghi bàn nhiều thứ hai tại giải vô địch Nga mùa trước dường như không còn được cần tới ở Nga. Đương nhiên điều này sẽ ảnh hưởng tới đẳng cấp của CLB. Rondon là một cầu thủ xuất sắc, và là một người tuyệt vời, nhưng chúng tôi buộc phải cho phép cậu ấy ra đi". Rondon là mục tiêu theo đuổi của cả Arsenal và Liverpool hồi đầu mùa hè này, trước khi West Brom thực hiện thành công thương vụ này với quyết định chi tiêu bạo tay nhất trong lịch sử CLB đối với một cầu thủ. HLV West Brom, Tony Pulis, cho biết ông đã quyết tâm mua Rondon sau khi nghe theo lời tư vấn của Villas-Boas và HLV Man City, Manuel Pellegrini – người từng huấn luyện tiền đạo này thời còn dẫn dắt Malaga ở giải Tây Ban Nha.