Vettel chiến thắng ngay trên sân nhà của Hamilton Pha xuất phát lỗi khiến tay đua chủ lực của Mercedes thất bại trước kình địch Sebastian Vettel ở GP Anh hôm 8/7.Trở về sau chặng đua trắng tay tại Áo, Hamilton bước vào Grand Prix Anh với khí thế hừng hực hòng lấy lạingôi đầu từ Vettel. Trường đua Silverstone, với hàng trăm nghìn khán giả, được xem là sân nhà, điểm tựa cho tay đua đội Mercedes tìm kiếm chiến thắng, như cách anh đã làm suốt bốn mùa gần nhất. Anh cũng có lợi thế xuất phát đầu so với đối thủ.  Hamilton được chờ đợi chiến thắng trên sân nhà, nhưng lại phải chứng kiến đại kình địch về nhất. Ảnh:   Tuy nhiên, nhờ sức mạnh vượt trội của chiếc W09 cùng sự cổ vũ của khán giả nhà, Hamilton sớm lấy lại tinh thần và liên tiếp vượt qua các đối thủ nhóm dưới khá dễ dàng. Tới vòng 10, anh đã leo lên vị trí thứ sáu, chỉ sau các xe còn lại của Ferrari, Mercedes và Red Bull. Tuy nhiên, khoảng cách gần 15 giây với nhóm trên khiến Mercedes buộc phải tìm cách thay đổi chiến thuật để có thể giúp Hamilton có mặt trong top ba Đầu tiên, đội đua nước Đức quyết định để tay đua người Anh tiếp tục sử dụng bộ lốp xuất phát (lốp mềm) càng lâu càng tốt. Trong khi năm chiếc xe dẫn đầu lần lượt vào pit từ vòng 13 đến 21 thì mãi tới vòng 26, Hamilton mới trở về khu kỹ thuật để thay lốp. Ít vòng sau, vụ tai nạn của tài năng trẻ Charles Leclerc khiến xe an toàn được triển khai ở vòng 32 khiến Mercedes được hưởng lợi khi rút ngắn được khoảng cách mênh mông phía trước. Sức mạnh động cơ và những nỗ lực tột cùng chỉ giúp Hamilton có được vị trí thứ nhì, sau Vettel, trên sân nhà. Ảnh: Ferrari và Red Bull quyết định gọi các tay đua về pit thay lốp trong khi Mercedes vẫn quyết định để Bottas và Hamilton ở lại đường đua. Đây là quyết định mạo hiểm của đội đua nước Đức. Dù tạm chiếm được ngôi đầu và vị trí thứ ba, hai tay đua của Mercedes sẽ phải sử dụng bộ lốp trung bình đã cũ để đối đầu với các đối thủ dùng lốp vàng mới ở phần còn lại của cuộc đua. Tới vòng 37, cuộc đua trở lại trạng thái bình thường, Vettel ngay lập tức gây áp lực nghẹt thở lên Bottas trong khi Raikkonen tấn công dữ dội Max Verstappen hòng sớm vượt qua để đuổi theo Hamilton. Tuy nhiên, hai cuộc song đấu chưa phân thắng bại thì xe an toàn lại được kéo trở lại đường đua khi Carlos Sainz (Renault) và Romain Grosjean (Haas) va chạm trên đường đua. Đây được coi là lợi thế lớn của Mercedes khi các đối thủ sẽ không còn nhiều thời gian để tấn công hai chiếc W09 ở cuối cuộc đua. Tuy nhiên, trong khi Hamilton được ưu tiên và hưởng lợi, Bottas lại chịu trận trước các đối thủ ở phần còn lại cuộc đua dù anh mới là chiếc xe thi đấu tốt hơn ở hai phần ba chặng đua. Khi xe an toàn rời đi ở vòng 42, Vettel vượt qua Bottas ở vòng 46 sau hàng loạt pha tấn công dữ đội. Hamilton thì tận dụng thời gian Raikkonen loay hoay phía sau Verstappen để sớm bứt phát rồi nhanh chóng vượt qua Bottas với sự hỗ trợ của đội nhà. Dù không đuổi kịp đối thủ người Đức, Hamilton đã thành công khi cắt đuôi được Raikkonen và giảm tối đa được thiết hại về điểm sau vòng xuất phát ác mộng. Màn vượt trái ngoạn mục của Vettel trước Bottas ở Turn 6, vòng đua thứ 47. Ảnh: Giải quyết xong Verstappen và Bottas, Raikkonen đã bị Hamilton bỏ xa tới gần hai giây khi cuộc đua chỉ còn ba vòng phía trước. Dù cố gắng tăng tốc, lão tướng Phần Lan không còn đủ thời gian để tiến gần tới đối thủ để tấn công. Hoàn thành 52 vòng đua tại Silverstone với thời gian 1 giờ 27 phút 29,784 giây, Vettel chiến thắng tại Anh sau gần 10 năm chờ đợi. Lần gần đây nhất tay đua người Đức về nhất tại Silverstone là năm 2009. Chiến thắng giúp Vettel gia tăng khoảng cách với Hamilton trên bảng xếp hạng lên thành 8 điểm sau 10 chặng.