Hai đồng đội của Van Persie bị tấn công bằng súng Bộ đôi cầu thủ Fenerbahce, Mehmet Topal và Mert Zeybek,  may mắn thoát chết trong vụ tấn công bằng súng khi họ lái xe về nhà từ sân tập ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.CLB Fenerbahce đã ra thông báo khẳng định các cầu thủ không bị thương, nhưng cho rằng đó là “một cuộc tấn công khủng bố". Trang web chính thức của đội bóng hàng đầu Thổ Nhĩ Kỳ cũng đăng kèm một số hình ảnh cho thấy rõ một số vết đạn trên kính chắn gió xe của Mehmet Topal. Hai cầu thủ này đã may mắn thoát hiểm vì xe có kính chống đạn. Cảnh sát vẫn đang tìm kiếm các nghi phạm. Topal (phải) và đồng đội Zeybek thoát chết nhờ xe của Topal là xe bọc thép và có kính chống đạn.  “Nhờ xe có kính chống đạn, cầu thủ trụ cột của chúng tôi và một cầu thủ khác bên trong xe, Mert Zeybek, đã không bị thương. Vụ tấn công này là một hành động khủng bố có vũ trang. Chúng tôi phản đối mạnh mẽ bạo lực và các cuộc tấn công kiểu này, và chúng tôi hy vọng thủ phạm phải bị đưa ra xét xử càng sớm càng tốt”, thông báo của Fenerbahce nhấn mạnh. Tiền vệ phòng ngự 29 tuổi Mehmet Topal đã 49 lần khoác áo đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ. Anh gia nhập Fenerbahce từ Valencia hồi năm 2012. Trong khi đó, tiền vệ 20 tuổi Zeybek trưởng thành từ học viện đào tạo trẻ của chính CLB này, từng là thành viên đội U17 Thổ Nhĩ Kỳ. Bộ đôi này vừa cùng Fenerbahce chào đón hai ngôi sao đến từ Man Utd trong mùa hè, gồm Van Persie và Nani. CLB thủ đô Istanbul không giấu diếm tham vọng lớn cho mùa giải sắp khởi tranh, nhưng họ vừa bị loại khỏi Champions League sau khi thua chung cuộc 0-3 dưới tay Shakhtar Donetsk.