Pedro yêu cầu được rời Barca Man Utd sẽ có được "Người hùng Siêu Cup" nếu chấp nhận phí chuyển nhượng mà đội chủ sân Nou Camp đưa ra.Pedro là người hùngSiêu Cup của Barca khi ghi bàn quyết định. Ảnh: "Pedro nói với tôi rằng cậu ấy muốn ra đi trong hè này", Giám đốc thể thao của Barca, ông Robert Fernandez phát biểu trên truyền hình Tây Ban Nha hôm 11/8. Man Utd đang thương thảo với đội bóng xứ Catalan về việc chuyển nhượng Pedro, với khúc mắc lớn nhất là vấn đề tiền bạc. "Quỷ đỏ" muốn trả khoảng 30 triệu đôla. Trong khi Barca chỉ chấp nhận đủ 34 triệu đôla, mức phí phá vỡ hợp đồng. Mùa trước Pedro có mức phá vỡ hợp đồng là 150 triệu đôla nhưng Barca đã giảm xuống trong hè này, nhằm tạo điều kiện để anh ra đi. "Hiện vẫn chưa có lời đề nghị hỏi mua chính thức nào dành cho Pedro. Mức phá vỡ hợp đồng của cậu ấy là không thể thương lượng", ông Fernandez nói. Theo Pedro được mong đợi sẽ đá