Barca giành Siêu Cup châu Âu sau màn rượt đuổi có 9 bàn thắng Kiên nhẫn lội ngược dòng trước Barca, Sevilla chỉ chịu thua sau pha ấn định tỷ số 5-4 của Pedro ở phút 115.Pedro trở thành người hùng của Barca giống trận tranh Siêu Cup năm 2009. Ảnh:  Barca gây ngạc nhiên khi dẫn đến 4-1 chỉ sau 52 phút và để mất lợi thế một cách khó hiểu trong khoảng thời gian sau đó. Lợi dụng sự lơi lỏng của hàng thủ đội vô địch Champions League, Sevilla ghi liên tiếp ba bàn để san bằng tỷ số 4-4. Khi trận đấu sắp trôi về loạt đá luân lưu, Barca phải nhờ đến "thần may mắn" Pedro để vượt lên giành chiến thắng. Pha dứt điểm chân trái của Pedro ở phút 115 không chỉ giúp đội trút bỏ được gánh nặng tâm lý mà còn đem lại danh hiệu thứ tư trong năm 2015 sau Cup Nhà vua, La Liga và Champions League. Đây là lần thứ hai Pedro ghi bàn quyết định cho Barca trong một trận tranh Siêu Cup châu Âu. Năm 2009, tiền đạo này cũng vụt sáng khi lập công ở phút 119 giúp đoàn quân của HLV Pep Guardiola đăng quang trước Shakhtar Donetsk. Đúng như kỳ vọng của khán giả về bóng đá đẹp, trận tranh Siêu Cup giữa hai đội bóng Tây Ban Nha diễn ra thực sự mãn nhãn. Cầu thủ hai bên thậm chí ghi ba bàn đầu đều từ những cú sút phạt trực tiếp, trong đó Ever Banega mở đầu cho Sevilla, còn tiền đạo đồng hương Lionel Messi đáp lại bằng hai pha lập công liên tiếp cho Barca. Trận đấu có khởi đầu hoàn hảo với ba cú sút phạt thành bàn liên tiếp. Nhờ phong độ xuất sắc của M10, Barca thi đấu thực sự hứng khởi suốt khoảng thời gian còn lại của hiệp một. Khung thành của Sevilla liên tục phải đối mặt với những đợt tấn công nguy hiểm, trong đó Rafinha và Luis Suarez bỏ lỡ ít nhất hai cơ hội mười mươi. Trận này Rafinha đá chính thay Neymar, tiền đạo đang mắc bệnh quai bị, nhưng chơi không mấy nổi bật. Barca phải chờ đến phút 44 mới có bàn nâng tỷ số lên 3-1 khi Suarez chuyền bóng "xâu kim" một cầu thủ Sevilla, tạo điều kiện cho Rafinha lập công. Mọi chuyện còn diễn ra suôn sẻ cho Barca đến phút 52, khi Suarez khai thác triệt để sai lầm của hàng thủ đối phương để nâng tỷ số lên 4-1. Trận đấu có thể đã trở nên thiếu hấp dẫn nếu không có diễn biến bất ngờ sau bàn thắng thứ năm. Đang chơi ổn định, hàng thủ Barca bỗng dưng chủ quan mắc một loạt sai lầm. Sevilla nhờ đó ghi được liên tiếp ba bàn để san bằng cách biệt. Cái cách mà gã khổng lồ xứ Catalan để thua một lèo ba bàn cũng có thể đem lại nụ cười cho khán giả khó tính. Nếu như trong tình huống ở phút 57, bốn hậu vệ bị hút hết sang phần bên trái vòng cấm tạo điều kiện cho Reyes rảnh chân đệm bóng, thì đến phút 72, Mathieu kéo áo từ phía sau khiến trọng tài phải thổi phạt đền. Chưa hết, chỉ ba phút sau khi vào sân, trung vệ Bartra mắc sai lầm kèm người tạo điều kiện cho Immobile chuyền cho Konoplyanka ghi bàn dễ dàng san bằng tỷ số 4-4. Barca tự làm khổ mình dù đã có hai bàn thắng sớm của Messi. Ảnh: Phải làm lại từ đầu sau khi dẫn tới 4-1, Barca thực sự bị dao động về tâm lý. Đoàn quân của Luis Enrique lấy lại thế chủ động trong hai hiệp phụ nhưng không thể tận dụng tối đa số cơ hội. Mọi chuyện có thể đã tệ hơn với Barca nếu Pedro không vào sân từ phút 93. Chỉ cần hơn chục phút có mặt, tiền đạo mang áo số 7 đã chứng tỏ sự cần thiết với đồng đội khi sút bồi nhanh từ tình huống thủ môn Sevilla đấm bóng sau cú đá phạt của Messi, ấn định chiến thắng 5-4. Sevilla cũng có phần "đen" khi không tận dụng được hai cơ hội mười mươi trong năm phút cuối. Thủ quân Coke và hậu vệ Rami đều đối mặt với khung thành Barca ở khoảng cách chỉ vài mét nhưng dứt điểm chệch cột. Với chiến thắng nghẹt thở trước Sevilla, Barca đã có lần thứ năm giành Siêu Cup châu Âu. Bốn lần trước diễn ra vào các năm 1992, 1997, 2009 và 2011. Barca nhờ chiến thắng năm nay cũng đã san bằng kỷ lục của AC Milan, đội có năm lần đăng quang vào các năm 1989, 1990, 1994, 2003 và 2007. Barca đăng quang xứng đáng sau màn rượt đuổi tỷ số.