Hoãn trận đấu do trọng tài bị ném bật lửa vào đầu Trọng tài Martin Petersen quyết định hoãn trận đấu ở vòng một Cup Quốc gia Đức tối 10/8 sau khi bị ném một chiếc bật lửa từ khán đài.Nhiều vật lạ rơi xuống sân trong trận đấu. Ảnh: Sự cố xảy ra ở phút 71, trong trận đấu giữa Osnabrueck và RB Leipzig. Khi hai đội đang thi đấu, một chiếc bật lửa bay từ khán đài rơi trúng đầu trọng tài và khiến ông này phải ôm đầu. Dù không bị thương nghiêm trọng, “ông vua sân cỏ” vẫn quyết định cho hai đội vào phòng thay đồ và thổi còi hoãn trận đấu. Vào thời điểm đó, Osnabrueck, đội thuộc hạng ba, đang dẫn trước các vị khách RB Leipzig đến từ hạng hai với tỷ số 1-0. Trước khi sự cố xảy ra, Osnabrueck nhập cuộc vô cùng quyết tâm. Đội này thậm chí có bàn dẫn trước ngay từ giây thứ 23. Liên đoàn bóng đá Đức hiện cho điều tra về sự cố. Nhiều khả năng trận đấu sẽ phải thi đấu nốt 29 phút cuối, kèm theo án phạt liên quan tới hai đội. Trọng tài Petersen quyết định hoãn trận đấu. Cũng ở vòng một Cup quốc gia Đức, Lars Stindl ghi hai bàn giúp Borussia Moenchengladbach ngược dòng đánh bại đội hạng hai St. Pauli với tỷ số 4-1. Moenchengladbach, đội chuẩn bị dự Champions League, phải chơi trong thế rượt đuổi cho đến đầu hiệp hai mới có bàn gỡ. Một đại diện Bundesliga khác là Hertha Berlin cũng có được niềm vui khi đánh bại chủ nhà Arminia Bielefeld với tỷ số 2-0. Trước trận đấu này, một tay súng lạ mặt bất ngờ nã đạn vào xe của Hertha. Khi đó trên xe chỉ có tài xế, còn các cầu thủ ở sân tập. Sự cố không gây thương vong.