Ngôi sao bơi lội Trung Quốc bị tố tấn công nữ VĐV Brazil HLV đội tuyển Brazil tố cáo nhà vô địch Olympic và thế giới Sun Yang đã định thúc cùi chỏ, đá một nữ vận động viên ngay tại thành bể bơi ở giải vô địch thế giới vừa qua.Alberto Pinto da Silva, HLV tuyển bơi lội Brazil, cho biết vụ va chạm xảy ra khi nữ kình ngư Larissa Oliveira đang khởi động bên cạnh Sun Yang ở hồ bơi sáng chủ nhật 10/8. Liên đoàn Thể thao dưới nước Brazil cũng đã làm đơn khiếu nại chính thức gửi tới Liên đoàn bơi lội thế giới (FINA). "Larissa đang khởi động thì vận động viên người Trung Quốc kéo chân làm ngã cô, và chạy qua người. Larissa tức giận đuổi theo tranh cãi, và anh ta đã cố gắng định đánh cùi chỏ và đá cô gái", ông Alberto Pinto da Silva kể lại. Sun Yang là một tài năng lớn của làng bơi Trung Quốc, nhưng đồng thời nổi tiếng là một cá tính ngỗ ngược. Ảnh: HLV này nói thêm: “Khi nhìn thấy cảnh đó, các thành viên ban huấn luyện Brazil đã tiến tới nói chuyện với Sun Yang. Anh ta giải thích rằng cô gái đã làm phiền anh ta. Một HLV đã nói lại rằng hồ bơi không chỉ của riêng anh ta. Và họ đã cãi nhau một lúc vì việc đó, nhưng không có hành động bạo lực nào nữa xảy ra”. Sun Yang chính là nam VĐV Trung Quốc đầu tiên giành được HC vàng bơi lội Olympic, khi giành chiến thắng đúp ở nội dung 400m và 1.500m tự do ở London 2012. Nhưng "Tôi cảm thấy rất tiếc vì tôi không thể tranh tài ở chung kết 1500m. Tôi không cảm thấy tim của mình hoạt động tốt. Hôm nay tôi cảm thấy thực sự không thoải mái tại hồ bơi trong lúc khởi động, và tôi đã phải từ bỏ ý định thi chung kết. Lần đầu tiên tôi cảm thấy không thoải mái trước một cuộc tranh tài", Sun Yang giải thích với các phóng viên về lý do bỏ nội dung 1500m. Khi được hỏi về vụ va chạm với nữ VĐV người Brazil trong lúc tập luyện cùng ngày thi chung kết 1.500m, Sun trả lời: "Tôi không có ý kiến gì thêm, vì đó là một vấn đề đã xảy ra từ buổi sáng". Sun Yang dễ dàng chiến thắng ở các nội dung 400m và 800m tự do, nhưng lại bỏ thi 1500m ở Kazan vừa qua. Ảnh:  Các phóng viên quốc tế không có cách nào tiếp cận được với các quan chức bơi lội của Trung Quốc để hỏi ý kiến về vụ việc này. Sun Yang được coi là một nam kình ngư hàng đầu tại giải vô địch thế giới 2015, sau khi đã đoạt HC vàng nội dung 400m và 800m tự do, và giành HC bạc cự ly 200m. Một VĐV Đan Mạch tiết lộ với Sun Yang từng bị bỏ tù sau khi gây tại nạn ôtô trong lúc điều khiển xe mà không có giấy phép lái xe, và sau đó bị cấm bơi một thời gian hồi năm 2013 vì lỗi này. Năm ngoái, anh còn bị cấm thi đấu ba tháng do sử dụng doping. Cơ quan chống doping Trung Quốc chỉ bí mật đưa ra án phạt nhẹ này sau khi Sun cung cấp được bằng chứng cho thấy anh chỉ vô tình dính chất cấm do dùng thuốc điều trị vấn đề tim mạch theo đơn thuốc của một bác sĩ, mà không hay biết loại đó đã bị Cơ quan chống doping thế giới (WADA) đưa vào danh sách cấm.