HLV Anh Tuấn: ‘HC đồng không quan trọng bằng Ánh Viên vượt qua chính mình’ Chia sẻ với VnExpress ngay sau khi cô học trò cưng làm nên chiến tích lịch sử ở nội dung 200m hỗn hợp nữ tại Cup thế giới 2015, HLV Đặng Anh Tuấn không giấu được xúc động nhưng vẫn lý trí.Thầy trò Ánh Viên cho biết họ luôn quên chiến thắng rất nhanh để hướng tới những thử thách mới. Ảnh:  Tại Cup thế giới - FINA World Cup 2015 diễn ra tại Moscow (Nga), Ánh Viên hoàn thành nội dung 200m hỗn hợp với thời gian 2 phút 12 giây 33, giành HC đồng. Trước đó, thành tích tốt nhất của kình ngư Cần Thơ ở nội dung này là 2 phút 12 giây 66. HLV Anh Tuấn cho biết tại giải đấu này, Ánh Viên sẽ dồn toàn lực vào hai nội dung thế mạnh là 200m hỗn hợp và 400m hỗn hợp. Đêm nay 12/8 (theo giờ Hà Nội), kình ngư người Cần Thơ sẽ cùng sáu đối thủ khác sẽ tranh tài ở chung kết 400m hỗn hợp. Cách đây ít ngày, Ánh Viên có góp mặt ở giải vô địch thế giới các môn thi đấu dưới nước tại Kazan (Nga). Cô không thể đạt mục tiêu là lọt vào chung kết các nội dung tranh tài gồm 200m tự do, 200m hỗn hợp và 400m hỗn hợp. Tuy nhiên, ở Moscow kình ngư số một Việt Nam đã lập tức gây bất ngờ và “Mọi thứ đều nằm trong tính toán, theo một lộ trình cụ thể, phù hợp với Ánh Viên", HLV Anh Tuấn chia sẻ thêm. "Giải đấu diễn ra ở Kazan có quá nhiều đối thủ mạnh, Ánh Viên thi đấu chủ yếu để tích luỹ kinh nghiệm và làm nóng cho giải Cup thế giới. Do không có quá nhiều đối thủ sừng sỏ nên cơ hội giành huy chương của Ánh Viên ở  FINA World Cup, khởi tranh lần đầu tiên năm 1979, là giải bơi thường niên của thế giới với bảy hoặc tám chặng thi đấu. Mỗi chặng diễn ra trong hai ngày, kéo dài từ tháng 8 đến tháng 11 ở nhiều địa điểm khác nhau, với tổng giá trị tiền thưởng lên đến hai triệu đôla. Mùa giải 2015, FINA World Cup có tám chặng, gồm Moscow (11/8 và 12/8), Paris-Chartres (15/8 và 16/8), Hongkong (25/9 và 26/9), Bắc Kinh (29/9 và 30/9), Singapore (3/10 và 4/10), Tokyo (28/10 và 29/10), Doha (2/11 và 3/11), Dubai (6/11 và 7/11). Ở các chặng của Cup thế giới, Liên đoàn bơi quốc tế FINA thưởng mỗi tấm HC vàng 12 điểm và 1.500 đôla, HC bạc là 9 điểm và 1.000 đôla, HC đồng là 6 điểm và 500 đôla.