Pedro và cú sút kéo Barca lên từ vực thẳm sợ hãi Barca có thể đã phải chịu thất bại muối mặt trong trận tranh Siêu Cup châu Âu sau khi dẫn trước Sevilla tới 4-1.Sau khi dẫn 4-1 chỉ sau 52 phút thi đấu, Barca bất ngờ để Sevilla san bằng tỷ số. Trận tranh Siêu Cup châu Âu do đó phải thi đấu thêm hai hiệp phụ và biến Pedro thành một người hùng. Với cú sút thành bàn ở phút 115, Pedro ấn định chiến thắng 5-4 và cứu Barca khỏi thảm họa. Pedro (ngoài cùng bên phải) như đang bị giằng xé giữa hai quyết định ra đi và ở lại. Tiền đạo dự bị này đã đạt được thỏa thuận chuyển sang Man Utd, nhưng HLV Luis Enrique chỉ cho ra đi khi dự xong ba trận tranh Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha (hai trận). Bất kể thế nào, Pedro (hàng ngồi, bên phải) vẫn là một phần lịch sử của Barca. Messi ôm mặt như không thể tin nổi sau chiến thắng kịch tính. Trước đó, hồi đầu tháng 7, tiền đạo này và tuyển Argentina thất bại trong trận chung kết Copa America khi đá luân lưu với chủ nhà Chile. Chính Messi lập cú đúp đá phạt thành công, giúp Barca dẫn 2-1 sau khi để Banega mở tỷ số trong một tình huống tương tự. Luis Suarez cũng chơi rất năng nổ trong trận đấu mà một tiền đạo trụ cột khác của Barca, Neymar phải ngồi ngoài do mắc bệnh quai bị. Suarez trực tiếp dọn cỗ cho Rafinha nâng tỷ số lên 3-1. Đường xuyên "xâu kim" một hậu vệ khiến hàng thủ Sevilla bị bất ngờ. Suarez cũng ghi tên vào bảng thành tích khi nâng tỷ số lên 4-1 ở phút 52. Khi tỷ số là 4-1, hầu như không ai nghĩ Sevilla có thể lội ngược dòng trước Messi, Suarez và đồng đội. Thế nhưng, hàng thủ Barca đột nhiên tỏ ra chủ quan và mất tập trung. Sevilla nhờ đó khởi đầu cuộc rượt đuổi với cú đệm bóng đơn giản của Reyes. Phút 72, tình hình trở nên tồi tệ với Barca khi Mathieu kéo ngã một cầu thủ Sevilla trong vòng cấm. Gameiro sau đó đá phạt đền rút ngắn tỷ số xuống 3-4. Barca thực sự rơi vào căng thẳng và sợ hãi về một trận thua ngược nhớ đời khi Konoplyanka đệm bóng đơn giản san bằng tỷ số 4-4 ở phút 81. Hàng thủ tiếp tục mắc sai lầm với pha kèm người lơ đễnh của Bartra. Thủ quân Iniesta cùng ban huấn luyện đứng ngồi không yên. Tiền vệ này được rút ra từ phút 63, khi Barca còn dẫn 4-2. Cuối cùng, phải chờ đến cú sút quyết định của Pedro, Barca mới thực sự chạm tay vào Siêu Cup châu Âu. Với chiến thắng năm nay, Barca san bằng kỷ lục năm lần giành Siêu Cup châu Âu của AC Milan.