Tiến Minh hạ tay vợt số 10, vào vòng ba giải vô địch thế giới 2015 Ngược dòng đánh bại đại địch thủ Parupalli Kashyap với tỷ số 17-21, 21-13 và 21-18, tay vợt nam số một Việt Nam thẳng tiến ở giải đấu đang diễn ra tại Indonesia.Tiến Minh dùng kỹ thuật để bù đắp cho vấn đề thể lực đi xuống vì tuổi tác. Đối thủ của Tiến Minh ở vòng hai giải đấu diễn ra ở Indonesia là Parupalli Kashyap, hiện đứng thứ 10 trên bảng xếp hạng của Liên đoàn cầu lông thế giới. Trong giai đoạn từ tháng 7/2011 đến tháng 3/2012, tay vợt số một Việt Nam từng bốn lần liên tiếp đánh bại đối thủ người Ấn Độ. Tuy nhiên, ở hai lần gần nhất đụng độ tại Olympic 2012 và Li Ning China Open 2012, anh đều gục ngã trước Parupalli. Tái ngộ tại giải vô địch thế giới 2015, Tiến Minh khởi đầu không suôn sẻ khi để thua ván đầu với tỷ số 17-21. Tuy nhiên, sang ván đấu thứ hai tay vợt năm nay 32 tuổi đã thi đấu xuất thần, giành chiến thắng 21-13. Ván thứ ba diễn ra căng thẳng, hai bên giành giật từng điểm số. Có thời điểm Tiến Minh bị dẫn trước ba điểm (7-10) nhưng vẫn kiên trì bám đuổi. Sau khi cân bằng tỷ số 13-13, tay vợt số một Việt Nam liên tục dẫn điểm và giành chiến thắng với tỷ số 21-18, khép lại trận đấu kéo dài 65 phút. Đối thủ đụng Tiến Minh trong trận cầu tranh vé vào tứ kết sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa Martin Guffre và Kento Momota.