Tiến Minh thách thức đối thủ số bốn thế giới Tay vợt số một Việt Nam tự tin có thể đánh bại Kento Momota, nâng chuỗi trận thắng khi đối đầu trực tiếp lên con số bốn.Tiến Minh đang có phong độ cao tại giải vô địch cầu lông thế giới 2015 diễn ra ở Indonesia. Sáng 12/8, Tiến Minh lội ngược dòng đánh bại tay vợt số 10 thế giới Parupalli Kashyap để giành quyền vào vòng ba giải vô địch thế giới tại Indonesia. “Bản thân tôi cảm thấy ngạc nhiên khi đánh bại được Parupalli Kashyap. Cậu ấy là tay vợt mạnh, thời gian gần đây tiến bộ không ngừng trong khi tôi lại đang đi xuống. Hai lần đụng độ gần nhất tôi cũng đều thua Parupalli Kashyap”, Tiến Minh chia sẻ. “Tôi giành được chiến thắng có thể do bước vào trận đấu với tâm lý vô cùng thoải mái, thể hiện được phong độ cao. Trận đấu này tôi đặc biệt thành công với các pha lên lưới, nhiều lần đánh bại Parupalli Kashyap. Cậu ấy có vẻ bối rối và đã mắc không ít sai lầm. Tất nhiên, chiến thắng ngoạn mục này còn có một chút may mắn nữa”. Tiến Minh cho biết anh có thể hình nhỏ bé, cú đập không uy lực bằng các đối thủ. Và để bù đắp lại, tay vợt 32 tuổi tập chạy hàng ngày, mọi nơi mọi lúc để có được đôi chân di chuyển linh hoạt.  “Kento Momota là tay vợt hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, trong ba lần đụng nhau trước đây tôi đều giành chiến thắng. Tôi hơi mệt sau trận đấu với Parupalli Kashyap nhưng sau một ngày nghỉ ngơi, tôi nghĩ mình kịp hồi phục. Tôi sẽ ra sân với mục tiêu giành chiến thắng”, Tiến Minh chia sẻ.  Chia sẻ với