Vũ Thị Trang chia tay giải vô địch cầu lông thế giới 2015 Tay vợt nữ của Việt Nam không tạo được bất ngờ khi đụng độ đối thủ xếp thứ sáu thế giới Wang Yihan, thua 18-21, 21-17 và 12-21 sau 56 phút.Vũ Thị Trang dừng bước tại vòng hai giải vô địch thế giới tổ chức tại Indonesia. Ngày 8/4, tại giải Singapore Open, Vũ Thị Trang lần đầu đụng độ Wang Yihan. Tay vợt số một Việt Nam để thua nhanh chóng với tỷ số 13-21 và 11-21. Tái ngộ tại vòng hai giải vô địch thế giới lần này, Vũ Thị Trang đã gây cho đối thủ đang đứng thứ sáu trên bảng xếp hạng đơn nữ của Liên đoàn cầu lông thế giới nhiều khó khăn hơn. Sau khi để thua ván một với tỷ số 18-21, tay vợt nữ Việt Nam vùng lên ở ván đấu thứ hai, giành chiến thắng 21-17.