Man Utd bị ghét nhất tại Ngoại hạng Anh Một cuộc thăm dò trên tờ Mirror (Anh) cho thấy Man Utd bị khán giả tẩy chay nhiều nhất.Man Utd không hề được yêu thích nhiềutại nước Anh. Ảnh:  Chelsea, đội vô địch mùa trước, xếp ngay sau Man Utd với tỷ lệ 65%. Liverpool xếp thứ ba, trong khi Man City và Tottenham chiếm hai vị trí còn lại của top 5. Đội bóng mới lên hạng, Bournemouth xếp cuối cùng trong danh sách, đồng nghĩa với việc bị ghét ít nhất. Xếp ngay trên đội này là Southampton, Swansea, Watford và Norwich.