Báo Italy chào đón Ronaldo tới Juventus Tuttosport - tờ báo có trụ sở ở thành phố Turin - đăng hình ảnh ngôi sao Bồ Đào Nha như một cách thông báo vụ chuyển nhượng sắp hoàn tất."Chào mừng Ronaldo", tờ Theo tờ báo có trụ sở ở Turin - nơi đặt đại bản doanh của Juventus, Real nhất quyết đòi số tiền 116 triệu đôla cho Ronaldo. Điều này sẽ giúp người đại diện Jorge Mendes hưởng số tiền hoa hồng đáng kể. Bên cạnh đó, nguồn tin cũng cho biết Ronaldo đã từ chối hợp đồng hai năm tới chơi bóng ở Trung Quốc với tổng giá trị lên tới gần 250 triệu đôla. Hợp đồng này bao gồm nhiều ký kết thương mại và tài trợ khác. Động thái này cho thấy Ronaldo vẫn còn khát khao chinh chiến ở môi trường đỉnh cao. Áo đấu in tên Ronaldo được bán bên ngoài sân Juventus. Ảnh: Tờ "Nếu thương vụ xảy ra, đây sẽ là chương mới và thử thách mới trong sự nghiệp vẻ vang của cậu ấy", người đại diện Jorge Mendes trả lời, khi được hỏi về khả năng Ronaldo chấm dứt chín năm thi đấu cho Real.