Man Utd điền tên De Gea đá play-off Champions League Thủ thành người Tây Ban Nha có mặt trong danh sách dự hai trận play-off với Club Brugge, dù đang trong giai đoạn có thể chia tay Man Utd.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Tương lai của De Gea vẫn chưa xác định. Ảnh: Man Utd công bố danh sách 28 cầu thủ sẽ chơi play-off Champions League với Club Brugge vào ngày 19 và 27/8 tới đây. Trong số đó, thủ thành David de Gea là cái tên đáng chú ý nhất sau khi anh bị loại khỏi trận mở màn Ngoại hạng Anh với Tottenham cuối tuần qua. Một thủ môn khác là Victor Valdes không có tên sau khi HLV Van Gaal tuyên bố tương lai của anh tại Man Utd đã hết. Bốn thủ môn trong danh sách của Man Utd Nếu ra sân ở vòng play-off thì De Gea vẫn sẽ được dự Champions League cùng câu lạc bộ khác. Điều này đồng nghĩa việc De Gea khoác áo Real không gặp vấn đề ở Champions League. Năm tân binh của Man Utd trong hè 2015 đều được điền tên vào danh sách bao gồm thủ môn Romero, hậu vệ Matteo Darmian, tiền vệ Bastian Schweinsteiger, Morgan Schneiderlin và Memphis Depay. Một cầu thủ cũng thuộc dạng chuẩn bị ra đi là tiền đạo Javier Hernandez cũng được HLV Van Gaal điền tên.