Serena ngược dòng thắng trận mở màn Rogers Cup Tay vợt người Mỹ đánh bại Flavia Pennetta tại vòng hai giải Masters 1000 diễn ra ở Toronto (Canada).Serena tháng trước bỏ cuộc sớm ở Swedish Mở rộng vì chấn thương. Ảnh: Serena Williams bất ngờ để thua set đầu với tỷ số 2-6. Trong sáu lần đối đầu với Pennetta trước đây, Serena chưa từng thua và lịch sử đã tiếp thêm sức mạnh cho cô. Tay vợt số một thế giới thắng chóng vánh hai set sau với tỷ số 6-3, 6-0. Đây là chiến thắng thứ 725 trong hệ thống WTA của Serena. "Tôi chưa đánh ở mặt sân cứng kể từ hồi tháng 4. Đã lâu rồi không thi đấu nên đây là cơ hội tốt để luyện tập", Serena phát biểu sau khi hạ cựu Top 10 thế giới Pennetta. "Tôi đã mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng trong set đầu. Sau đó tôi tự nói với mình rằng hãy sẵn sàng làm mọi thứ khác đi. Tôi đã chơi với 200 phần trăm sức lực. Tôi vẫn mắc lỗi nhưng bắt đầu chơi tốt hơn. Pennetta hôm nay thi đấu rất tốt, với những cú đánh sâu". Serena đã giành ba danh hiệu Grand Slam trong năm nay. Tay vợt 33 tuổi nhiều khả năng sẽ đăng quang giải Grand Slam cuối cùng trong năm, được tổ chức ở quê nhà vào cuối tháng 8.