Djokovic có 250 trận thắng ở các giải Masters 1000 Tay vợt số một thế giới khởi đầu thuận lợi tại Rogers Cup, đánh bại Thomaz Bellucci hôm 11/8.Djokovic từng ba lần vô địch Rogers Cup. Ảnh: Novak Djokovic miễn đánh vòng một ở Montreal 2015. Tại vòng hai tối 11/8, tay vợt người Serbia hạ Bellucci với các tỷ số 6-3, 7-6(4). Đây là trận thắng thứ 250 của Nole tại các giải Masters 1000. "Djoker" hiện xếp thứ ba danh sách những tay vợt có nhiều trận thắng Masters 1000 nhất, sau Roger Federer (321 trận) và Rafael Nadal (294). Tại vòng ba Rogers Cup 2015, Djokovic sẽ chạm trán với người thắng trong cặp Grigor Dimitrov - Jack Sock. Ở vòng hai, hạt giống số hai Andy Murray sẽ đối đầu Tommy Robredo, Stan Wawrinka gặp Nick Kyrgios, Rafael Nadal gặp Sergiy Stakhovsky. Các cặp đấu này đều diễn ra vào trưa chiều ngày 12/8 giờ địa phương. Những tay vợt mạnh của làng banh nỉ ngoài nội dung đơn còn tham gia đánh đôi. Trong ngày mở màn giải, Djokovic bắt cặp với đồng hương Janko Tipsarevic đánh bại cặp Andreas Seppi/ Viktor Troicki với tỷ số các set 6-4, 6-3. Rafael Nadal/ Fernando Verdasco gặp khó khăn hơn, mất ba set mới hạ được cặp Tomas Berdych/ Jack Sock. Andy Murray bắt cặp với Leander Paes trong vòng tiếp theo sẽ chạm trán với anh trai Jamie Murray, người đánh cặp với John Peers.