Lý Hoàng Nam dừng bước ngay vòng một giải Ai Cập Tay vợt số một Việt Nam chịu thua Tomas Papik người CH Czech với tỷ số 1-6, 6-0, 2-6 ở vòng đấu chính thức đầu tiên nội dung đơn nam giải chuyên nghiệp F26 Men Futures.Dù thi đấu nỗ lực,Hoàng Nam không thể tạo bất ngờ trước đàn anh trên cơ. Ảnh:   Điều đó được chứng minh ngay set đấu thứ nhất, khi Hoàng Nam nhanh chóng gác vợt với tỷ số 1-6. Sang set hai, anh đã làm cho những ai theo dõi trận đấu phải bất ngờ. Tài năng quê Tây Ninh thi đấu xuất thần, toàn thắng các game giao bóng và liên tục bẻ break để thắng trắng set này với tỷ số 6-0.  Hoàng Nam sẽ đánh thêm hai giải nữa cũng trong hệ thống Men Futures ở Ai Cập để tích luỹ điểm nhà nghề trước khi sang Mỹ chuẩn bị cho giải trẻ Mỹ mở rộng.