Quý Phước sang Nhật Bản điều trị chấn thương Tại giải vô địch thế giới các môn thi đấu dưới nước, Quý Phước bơi trong tình trạng chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương, đạt kết quả không tốt.Quý Phước đang vật lộn với chấn thương lưng. Ảnh: “Tôi bị chấn thương lưng tại SEA Games 28. Do chưa khỏi hẳn nên tôi thi đấu không thành công tại giải đấu diễn ra ở Kazan, Nga”, Hoàng Quý Phước chia sẻ. “Dẫu sao tại giải này tôi cũng đã học được rất nhiều từ các đối thủ hàng đầu trên thế giới, từ cách họ khởi động cho tới thi đấu”. Tại giải vô địch thế giới các môn thi đấu dưới nước, Quý Phước hoàn thành 200m tự do sau 1 phút 54 giây 31 kém 5 giây 34 so với khi anh đoạt HC vàng ở SEA Games 2015. Ở nội dung 100m tự do, kình ngư người Đà Nẵng cũng không thể lọt vào chung kết thi chạm thành bể sau 51 giây 21. Anh sau đó quyết định không thi đấu ở nội dung đăng ký cuối cùng 100m bướm. Quý Phước (áo trắng, giữa) cùng Ánh Viên và các đồng đội ở đội tuyển bơi Việt Nam thi đấu ở Kazan. Ảnh:  Ông Hùng cho biết thêm sau giải đấu trên đất Nga, Quý Phước sẽ tiếp tục sang Nhật Bản điều trị chấn thương và tập huấn bởi nơi đây có điều kiện chữa trị, tập luyện tốt hơn nhiều tại Việt Nam. Mục tiêu của kình ngư người Đà Nẵng là điều trị dứt điểm chấn thương lưng và chuẩn bị tốt nhất cho Olympic Brazil 2016.