Schmeichel giục Man Utd bán De Gea Cựu thủ môn của "Quỷ Đỏ" thất vọng với cách đội bóng cũ giải quyết trường hợp của David De Gea.Real Madrid muốn mua De Gea hè này, nhưng chưa đáp ứng số tiền mà Man Utd muốn đưa ra. Bản thân thủ môn người Tây Ban Nha vì điều này mà đánh mất sự tập trung. Anh không được đăng ký thi đấu cho trận mở màn mùa giải mới. Peter Schmeichel cho rằng đây không phải là tình hình thuận lợi cho Man Utd và lẽ ra đội bóng cũ nên làm tốt hơn thế. De Gea ngồi trên khán đài trận Man Utd 1-0 Tottenham. Ảnh: "Nếu một cầu thủ không còn hạnh phúc, các bên liên quan nên giải quyết sớm. Thật thất vọng khi chuyện này kéo dài đến mùa giải mới", cựu thủ môn người Đan Mạch phát biểu. "De Gea là cầu thủ hay nhất đội trong hai năm liền. Bạn sẽ không muốn để một cầu thủ như thế rời đi. Nhưng nếu cậu ấy đã muốn đi, hãy để điều đó xảy ra và Man Utd cần bước tiếp",