Man Utd gia hạn với Fellaini Tiền vệ người Bỉ sẽ ở lại sân Old Trafford đến năm 2020, chấm dứt đồn đoán về việc ra đi."Tôi hài lòng khi được tiếp tục hành trình là một cầu thủ Man Utd. Tôi đưa ra quyết định này, vì tôi rất vui khi ở đây. Hơn nữa, tôi tin đội bóng này có thể gặt hái thêm nhiều thành tích dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho",Marouane Fellaini phát biểu sau khi gia hạn với Man Utd. Fellaini sẽ ở lại Man Utd đến năm 2020. Ảnh: Trước đó, hợp đồng của Fellaini với Man Utd sẽ hết hạn vào ngày 30/6. Tiền vệ 30 tuổi được nhiều CLB săn đón, và khả năng anh ra đi là không nhỏ. Tuy nhiên, Fellaini quyết định ký hợp đồng mới có thời hạn hai năm với điều khoản cho phép gia hạn thêm một năm. "Tôi muốn gửi lời cảm ơn đặc biệt đến Jose vì niềm tin ông ấy luôn đặt vào tôi, và tôi chờ đợi vào một mùa giải mới nhiều thành công với CLB. Theo "Tôi rất vui khiMarouane ở lại với chúng ta. Tôi luôn tin tưởng vào khát khao ở lại và cống hiến của cậu ấy. Tôi vui vì cậu ấy ký hợp đồng mới", Mourinho nói.