Iniesta san bằng kỷ lục danh hiệu của Xavi Với Siêu Cup châu Âu mà Barca mới giành được, tiền vệ Andres Iniesta sánh ngang đồng đội cũ Xavi ở vị trí Cầu thủ Tây Ban Nha thành công nhất mọi thời đại.Iniesta và đồng đội lên ngôi tại Tbilisi tối 11/8. Ảnh: Siêu Cup châu Âu 2015 là danh hiệu tập thể thứ 28 mà Andres Iniesta giành được trong sự nghiệp bóng đá. Thành tích này cân bằng về số lượng so với những gì mà Xavi đang có, trong đó Iniesta nhiều hơn một Siêu Cup châu Âu, còn "số 6" một thời nhiều hơn một chức vô địch La Liga (1998-1999). Iniesta bắt đầu thi đấu cho đội một Barca từ năm 2002, sau Xavi tới bốn năm. Hai tiền vệ này từng cùng nhau làm nên một loạt thành công cho bóng đá Tây Ban Nha suốt 10 năm qua, trong đó có bốn chức vô địch Champions League, một World Cup và hai danh hiệu Euro. Hiện chỉ có một cầu thủ còn thi đấu có khả năng đuổi kịp Xavi và Iniesta - thủ môn Iker Casillas. Cựu ngôi sao của Real Madrid hiện có 22 danh hiệu và có thể thi đấu đến năm 40 tuổi như nhiều thủ môn khác. Trong trận tranh Siêu Cup châu Âu tối qua, Iniesta suýt phải nhận thất bại khi Sevilla gỡ hòa từ chỗ bị dẫn trước 4-4. Đội bóng xứ Catalan chỉ có thể chạm tay vào danh hiệu nhờ bàn quyết định của Pedro ở phút 115. Săp tới, Iniesta có thể phá kỷ lục của chính bản thân và Xavi khi Barca đấu Siêu Cup Tây Ban Nha với Bilbao. Hai trận lượt đi và về sẽ diễn ra cuối tuần này và giữa tuần sau.