Nữ võ sĩ Ronda: 'Tôi có thể đấm gục Mayweather' Ronda Rousey, được mệnh danh là "Người phụ nữ nguy hiểm nhất thế giới", tuyên bố cô đủ sức đánh gục nam võ sĩ quyền anh nổi tiếng người Mỹ, nếu hai người so tài trên sàn võ tự do UFC.Ronda Rousey, nữ VĐV nổi tiếng của môn võ tổng hợp (MMA) trên các sàn đấu tự do UFC, mới đây thắng giải Cô hiện tại vẫn là "Độc cô cầu bại" của làng võ tổng hợp nhà nghề nữ với 12 trận toàn thắng trong sự nghiệp (ba bằng knock-out). Trước khi chuyển sang đấu võ tự do trên các sàn của UFC từ năm 2010, Ronda Rousey còn là võ sĩ Mỹ đầu tiên giành được huy chương Olympic môn judo tại Bắc Kinh 2008 (HC đồng), kể từ khi môn này được đưa vào thi đấu năm 1992. Ronda và Mayweather là những võ sĩ hay nhất thế giới ở hạng cân và môn võ họ thi đấu. Nữ võ sĩ 28 tuổi người Mỹ hiện tại thi đấu ở hạng gà, dành cho các VĐV có cân nặng từ 52,2 kg đến 53,5 kg. Trong khi đó, Floyd Mayweather là võ sĩ quyền anh nổi tiếng nhất thế giới hiện nay, với thành tích đã toàn thắng cả 48 trận trong sự nghiệp nhà nghề. Nam võ sĩ 38 tuổi này hiện là chủ nhân các đai vô địch thế giới hạng bán trung, dành cho mức cân nặng từ trên 63,5 kg đến dưới 67 kg. Xét về độ khốc liệt và tính chiến đấu, rõ ràng đấu trường võ tự do UFC hơn hẳn sàn đấu quyền anh. UFC không bị ràng buộc nhiều về đòn thế như boxing nhà nghề. Ronda Rousey định nghĩa một trận đấu võ tổng hợp là trận đánh không có quy tắc luật lệ nào. Đây cũng chính là cơ sở để Ronda tin rằng cô có thể đánh thắng “Độc cô cầu bại” của làng quyền anh nếu họ có dịp đọ sức trên sàn UFC - nơi máu và các vết bầm tím xuất hiện nhiều hơn hẳn võ đài quyền anh. Gần đây, sau khi Một người hâm mộ mới đây đã hỏi Ronda trên mạng xã hội Ronda (áo đen) tự tin rằng cô là vô đối trong những trận đánh võ tự do. “Floyd là một trong những võ sĩ quyền anh hay nhất mọi thời đại. Anh ấy chắc chắn sẽ thắng tôi trong một trận quyền anh. Tôi thật không may khi không tham gia các trận đấu kiểu như vậy. Tôi phải chiến đấu vì cuộc sống, tranh đấu để kiếm sống. Ronda Rousey là một siêu sao võ thuật ở Mỹ, và gần đây cũng đã nổi tiếng hơn ở quy mô thế giới. Cô đã có tới 1,6 triệu người dõi theo trên tài khoản mạng xã hội Twitter. Ngay sau trận thắng mới đây của cô cuối tuần qua, có tới khoảng một triệu người đã đề cập về thành tích này trên Twitter. Cô chiến thắng Mayweather trong cuộc bình chọn Vì vậy, sau khi nhận danh hiệu của Mayweather thì cho rằng Rondo chưa thể sánh với anh về khoản tiền bạc kiếm được từ thi đấu võ. Ảnh: Mới đây, khi đề cập tới bình luận của Ronda Rousey nhắm vào anh, tới lượt Mayweather mang tiền ra để so sánh. “Tôi chưa từng thấy bất kỳ võ sĩ MMA, hay võ sĩ quyền anh nào khác trên thế giới, có thể kiếm được tới hơn 300 triệu đôla chỉ trong vòng 36 phút như tôi. Khi nào cô ấy có thể làm được điều đó, thì hãy gọi cho tôi”, võ sĩ 38 tuổi phát biểu theo kiểu kiêu ngạo thường thấy. Riêng trong làng quyền anh, Mayweather cũng không coi ai giỏi bằng anh, kể cả trong quá khứ lẫn đương đại. Anh mới tự lập ra danh sách năm võ sĩ quyền anh hàng đầu thế giới mọi thời đại, và tự đặt mình vào vị trí vĩ đại nhất, trong khi huyền thoại Muhammad Ali chỉ đứng thứ năm, và xen giữa là các huyền thoại khác gồm Roberto Duran, Pernell Whitaker, Julio Cesar Chavez. Anh tự đánh giá về mình như sau khi coi mình lã vĩ đại nhất mọi thời đại: “Anh ấy, Mayweather, đã đánh bại nhiều nhà vô địch thế giới hơn bất kỳ võ sĩ nào khác, anh ấy đã làm điều đó trong một khoảng thời gian ngắn hơn các huyền thoại khác, và anh ấy đã làm được điều đó với ít trận đánh hơn”.