Schweinsteiger chơi đẹp với các CĐV Man Utd lỡ mua áo cũ Tiền vệ người Đức vừa gây ấn tượng tốt với người hâm mộ Man Utd khi quyết định gửi tặng áo có số mới cho những người trót mua áo số cũ.Bastian Schweinsteiger từng rất quen thuộc tại Bayern với áo số 31. Câu chuyện diễn ra do có sự thay đổi về số áo của Bastian Schweinsteiger tại Man Utd. Khi mới đến sân Old Trafford, tiền vệ này ra mắt với số áo 23, còn tuần qua, anh chuyển sang số 31 do đội bóng có sự điều chỉnh lực lượng. Schweinsteiger từng ký tặng số áo 23 cho 31 CĐV. Một trong số đó, Florian đã lên Facebook chia sẻ với thần tượng và nhận được món quà bất ngờ. "Thật đáng tiếc, Florian. Tôi sẽ gửi bạn một chiếc áo số mới kèm chữ ký. Cảm ơn bạn về sự cổ vũ tuyệt vời. Các CĐV còn lại xin mời gửi ảnh chụp áo số cũ, tôi sẽ gửi lại áo số mới", Schweinsteiger cho biết trên tài khoản Facebook. Quyết định tặng bù áo của Schweinsteiger lập tức nhận được rất nhiều like và comment thiện chí. CĐV Man Utd hiện rất kỳ vọng ngôi sao người Đức sẽ đem lại một luồng sinh khí mới cho đội bóng. "Quỷ Đỏ" không có được một hàng tiền vệ mạnh từ khi cựu nhạc trưởng Paul Scholes giải nghệ. Schweinsteiger, thời còn thi đấu cho Bayern, từng giành rất nhiều danh hiệu và được đánh giá là một trong những tiền vệ hàng đầu châu Âu. Cầu thủ này cũng đã giúp tuyển Đức giành chức vô địch World Cup năm ngoái với màn trình diễn thuyết phục.