HLV Simeone sắp có con với bồ trẻ Carla Pereyra, cô bồ kém HLV của Atletico Madrid tới 18 tuổi, hiện mang thai ở tháng thứ ba.Carla và Simeone đi nghỉ tại Marbella hè qua. Diego Simeone và Carla hẹn hò từ hơn một năm trước. Và giờ mối tình chênh lệch tuổi này đã đơm hoa kết trái, tờ Theo dự kiến, Carla sẽ sinh em bé vào khoảng tháng 2/2016. HLV Simeone do đó sẽ làm bố lần thứ tư, khi đã 45 tuổi. Simeone mới hoàn tất vụ li hôn người vợ đầu Carolina Baldini vào đầu năm 2014. Trước đó hai người cũng đã có gần chục năm li thân. Với Carolina, Simeone có ba con trai gồm Giovanni, Giuliano và Gianluca. Giovanni hiện là một tiền đạo triển vọng của CLB River Plate, còn Giuliano đang rèn luyện tại lò đào tạo của Atletico Madrid. HLV Simeone vốn nổi tiếng là một tay chơi ngay cả khi chuyển sang nghiệp HLV. Nhà cầm quân 45 tuổi này từng có mối quan hệ với không ít phụ nữ và mới chỉ đến với Carla vào đầu năm 2014. Simeone cũng rất biết cách chăm chút cho bản thân và tỏ ra lãng mạn với bạn gái. HLV này thường xuyên có những chuyến đi nghỉ, ăn tối với Carla, đồng thời không quên duy trì thể lực không thua gì cầu thủ chuyên nghiệp với cơ bụng khỏe khoắn.