Messi, Ronaldo, Suarez vào Top 3 Cầu thủ hay nhất châu Âu UEFA công bố ba ngôi sao cuối cùng cạnh tranh cho danh hiệu cá nhân Cầu thủ hay nhất năm 2015.Lionel Messi và Cristiano Ronaldo không có gì bất ngờ lại góp mặt vào Top 3. Cầu thủ còn lại là đồng đội của Messi ở Barca - Luis Suarez. Danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu được bầu chọn bởi các nhà báo thuộc 54 nước thành viên UEFA. Mỗi nhà báo chọn ra danh sách 5 cầu thủ, thứ tự tương ứng với điểm số. Suarez, Messi, Ronaldo là những người có tổng điểm cao nhất sau hai vòng bỏ phiếu đầu tiên (vòng một chọn ra 10 người và vòng hai chọn 3 người). Sẽ có thêm một vòng bỏ phiếu nữa trong Top 3 để chọn ra người thắng giải. Ba cầu thủ được bầu là hay nhất châu Âu mùa trước. Ảnh: Ronaldo năm ngoái đã ẵm danh hiệu này, sau đó là đoạt luôn Quả bóng vàng. Mùa trước, tiền đạo người Bồ Đào Nha đoạt giải Chiếc giày vàng châu Âu với 48 bàn thắng và Vua phá lưới Champions League. Tuy nhiên, anh không giành chức vô địch nào cùng Real Madrid. Messi nhiều khả năng sẽ giành giải với phong độ ấn tượng mùa trước. Tiền đạo người Argentina đoạt cú ăn ba cùng Barca, ghi tổng cộng 58 bàn trên mọi mặt trận. Suarez cũng góp công lớn vào một năm thành công của Barca. Anh ghi bảy bàn tại Champions League.  4. Gianluigi Buffon (Italy – Juventus) 24 điểm