HLV Costa Rica đánh nhau với nhân viên an ninh Cựu tiền đạo Man City, Paulo Wanchope dính vào cuộc ẩu đả trong trận đấu giữa U23 Costa Rica và Panama.Sự việc xảy ra khi Paulo Wanchope muốn vào sân để phản ứng trọng tài về một quyết định mà ông không đồng tình. Tuy nhiên, Wanchope không được chấp nhận và có hành động giật cửa,cũng như đẩy một cậu bé nhặt bóng. Sau đó nhà cầm quân 39 tuổi quay lại và đấm vào nhân viên an ninh, người này ngay lập tức, đáp trả, tấn công lại ngôi sao Ngoại hạng Anh một thời. Vụ ẩu đả diễn ra trong trận đấu giữa U23 Costa Rica và U23 Panama trong khuôn khổ vòng loại Olympic 2016. Cách đây hai tuần, HLV MexicoMiguel Herrera bị sa thải vì đấm một phóng viên dù mới giành chức vô địch Gold Cup. Paulo Wanchope trên cương vị HLV Costa Rica. Ảnh: Paulo Wanchope từng thi đấu thành công ở Ngoại hạng Anh trong màu áo Derby Couty, West Ham và Man City. Danh thủ người Costa Rica ghi được 50 bàn ở sân chơi cao nhất xứ sương mù. Sau khi kết thúc sự nghiệp thi đấu, Wanchope bắt đầu công tác huấn luyện tại đội bóng quê nhà Herediano. Trong giai đoạn 2010 -2014, Wanchope là trợ lý tại đội tuyển Costa Rica và góp công vào chiến tích đi tới tứ kết World Cup 2014. Wanchope được chọn làm HLV tạm quyền của Costa Rica kể từ khiJorge Luis Pinto chia tay đội tuyển sau World Cup 2014. Tới tháng 1/2015, ông chính thức trở thành người dẫn dắt đội tuyển quốc gia.