Pedro tố ngược lãnh đạo Barca Tiền đạo người Tây Ban Nha phản pháo tuyên bố của Giám đốc thể thao Barca, về tương lai của anh ở CLB.Pedro thể hiện tình yêu với Barca. Ảnh: Pedro là người ghi bàn quyết định ở hiệp phụ, giúp Barca thắng Sevilla 5-4, đăng quang Siêu Cup châu Âu. Tiền đạo 28 tuổi chia sẻ về tương lai của anh, sau những phát biểu của Giám đốc thể thao Robert Fernandez. "Fernandez nói những điều ông ta không biết. Tôi có trò chuyện với các đội trưởng, với huấn luyện viên, với Chủ tịch, nhưng chỉ nói vài giây với ông ấy. Không hiểu tại sao ông ta nói tôi yêu cầu ra đi. Ông ta không hiểu những tình cảm của tôi dành cho đội bóng", Pedro bức xúc. Trước đó, Giám đốc thể thao Fernandez Pedro giúp Barca có danh hiệu thứ tư trong năm 2015. Ảnh: Pedro không muốn chịu cảnh dự bị. Anh cần thi đấu thường xuyên để có thể dự Euro 2016. "Tôi luôn muốn mang lại những điều tốt đẹp nhất cho Barca. Tôi không muốn ra đi nhưng tình thế hiện tại là khó khăn và phức tạp. Tôi muốn ra sân nhưng huấn luyện viên lại tin dùng cầu thủ khác. Tôi đã chờ đợi quá lâu rồi", Pedro chia sẻ về tình cảnh hiện tại. "Hôm nay tôi rất giận vì phải ngồi dự bị, dù có cơ hội do Neymar bị ốm. Nhưng sau cùng, dù mọi chuyện có như thế nào, tôi vẫn luôn là cổ động viên của Barca". Pedro chỉ được vào sân trong hiệp phụ, trong tình cảnh Barca đang cần bàn thắng quyết định. HLV Enrique giải thích lựa chọn nhân sự. "Cách đây hai ngày, Pedro bị đau cơ và không tập luyện. Tôi hiểu tình hình của cậu ấy. Tôi đưa ra lựa chọn nhân sự mà tôi nghĩ là tốt nhất", nhà cầm quân này cho biết. Man Utd đang đàm phán với Barca về thương vụ Pedro. Đội chủ sân Nou Camp chỉ chấp nhận mức phá vỡ hợp đồng là 34 triệu đôla cho tiền đạo 28 tuổi.