HLV Costa Rica phải từ chức sau scandal đánh nhau Danh thủ Paulo Wanchope tuyên bố từ chức sau vụ ẩu đả giữa ông và nhân viên an ninh tại Panama.Paulo Wanchope trở thành tâm điểm của dư luận Costa Rica sau khi hình ảnh nhà cầm quân 39 tuổi đánh nhau với nhân viên an ninh Panama tràn lan trên internet. Rất nhiều người đứng đợi Paulo Wanchope khi ông cùng đội U23 Costa Rica đáp máy bay về quê nhà từ Panama. Hành động của Wanchope diễn ra chỉ hai tuần sau khi HLV Mexico Miguel Herrera Trong buổi họp báo diễn ra ngày hôm nay, Wanchope thông báo từ chức HLV Costa Rica. Cựu tiền đạo Man City mới được bổ nhiệm làm huấn luyện viên chính thức đội tuyển quê nhà từ tháng một năm nay. Hình ảnh cuộc ẩu đả giữa Wanchope và nhân viên an ninh trên trang nhất một tờ báo tại Panama. Scandal này khiến Wanchope phải từ bỏ vị trí tại tuyển Costa Rica, nơi ông có bốn năm làm trợ lý và góp phần đưa đội vào tứ kết World Cup 2014. Năm ngoái, Wanchope vẫn còn được vinh danh tại một sự kiện thể thao diễn ra tại Miami.Wanchope được chọn làm HLV tạm quyền của Costa Rica kể từ khi Jorge Luis Pinto chia tay đội tuyển sau World Cup 2014. Tới tháng 1/2015, ông chính thức trở thành người dẫn dắt đội tuyển quốc gia. Paulo Wanchope từng thi đấu thành công ở Ngoại hạng Anh trong màu áo Derby Couty, West Ham và Man City. Danh thủ người Costa Rica ghi được 50 bàn ở sân chơi cao nhất xứ sương mù.