Spieth: 'Vượt qua nhát cắt, rồi mới nghĩ đến danh hiệu ở PGA' Golf thủ số hai thế giới sẽ trở thành người hiếm hoi thắng tới ba giải major cùng một năm nếu vô địch tại US PGA tuần này, nhưng trước đó anh cần phải lần đầu tiên vượt qua được nhát cắt loại của giải major trên đất Mỹ này.Jordan Spieth mới sang tuổi 22 tháng trước, nhưng anh đã sớm khẳng định được tên tuổi trong nhóm các golf thủ hàng đầu thế giới hiện nay khi giành được cả hai danh hiệu major đầu tiên trong năm 2015: Masters và US Open. Ở giải The Open hồi tháng trước tại Scotland, tài năng người Mỹ đứng đồng vị trí thứ bốn khi lỡ cơ hội đánh play-off. Anh đã không thể hoàn thành giấc mơ Grand Slam 2015 (đoạt cả bốn major), nhưng vẫn còn cơ hội giành “American Slam” (thắng ba giải major trên đất Mỹ). Spieth đang đứng trước cơ hội đi vào lịch sử, nhưng anh tỏ ra thận trọng. Ảnh: Nếu đăng quang ở Whistling Straits tuần này, Spieth sẽ trở thành golf thủ thứ ba trong kỷ nguyên golf hiện đại giành được ba chức vô địch major trong cùng một năm thi đấu, sau Ben Hogan (1953) và Tiger Woods (2000). Nhưng trước khi có thể ghi dấu ấn vào lịch sử, Spieth cần phải vượt qua được nhát cắt loại của US PGA. Trước đó, anh đã không thể giành quyền tham gia hai vòng cuối của cả giải đấu năm 2013 lẫn 2014. Giới chuyên môn đánh giá rằng Spieth không phải là golf thủ hàng đầu ở hai chỉ số thống kê sau: thành tích tại các hố có par tiêu chuẩn 5 gậy, và tỷ lệ cứu bóng trên cát. Đây lại chính là hai yếu tố quan trọng ảnh hưởng tới khả năng thành công của các golf thủ ở US PGA lần này, diễn ra từ ngày 13 đến 16/8. Không chỉ riêng tại PGA Championship, Spieth đã coi việc vượt qua nhát cắt loại là mục tiêu đầu tiên của anh tại cả bốn giải major trong năm 2015. "Tôi vẫn chưa hoàn thành mục tiêu vượt qua nhát cắt của cả bốn giải major mà tôi đặt ra ngay từ đầu năm nay, bởi phía trước là US PGA hứa hẹn khó khăn. Tôi cũng muốn cạnh tranh để có cơ hội thắng ít nhất một trong bốn giải major. Đến giờ, mọi thứ đã đi theo đúng hướng kế hoạch với hai major đã có trong tay, nhưng nửa đầu tiên của mục tiêu chung đó thì vẫn chưa hoàn tất. Bởi vậy tôi sẽ có không ít việc phải làm trong hai ngày đầu tiên tại US PGA, để từ đó tôi sẽ điều chỉnh và có thể cố gắng giành được major thứ ba trong năm, qua đó có một chỗ đứng tuyệt vời trong lịch sử golf hiện đại”, Spieth phát biểu hôm thứ tư, một ngày trước vòng đầu của giải major cuối cùng trong năm. “Trong hai giải major đầu tiên của năm, tôi đã có cơ hội chiến thắng cả giải sau khi vượt qua hai vòng đầu, và tôi đã không bỏ qua. Vượt qua nhát cắt là phần việc khó nhất đối với tôi. Bởi vậy tuần này tôi sẽ cố gắng để mình lại ở vào vị trí đó, có mặt ở hai vòng cuối, và xem liệu tôi có thể cải thiện thành tích so với lần bỏ lỡ thời cơ vô địch tại The Open tháng trước”, Spieth nói thêm. Spieth có thể soán vị trí số một của McIlroy nếu đăng quang tại PGA cuối tuần này. Ảnh: Thành tích thi đấu tuần này còn là cơ hội để Spieth đoạt vị trí số một từ tay Rory McIlroy, qua đó lần đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng thế giới. “Đó chỉ là một mục tiêu sự nghiệp mà tôi muốn đạt được ở một thời điểm nào đó. Nhưng xét theo những gì đã xảy ra năm nay, tôi tin tôi sẽ giành được vị trí số một không sớm thì muộn và có thể nắm giữ nó một thời gian”, Spieth nói về khả năng lên ngôi số một thế giới. Spieth, đương kim vô địch McIlroy và nhà tân vô địch British Open Zach Johnson sẽ cùng chơi ở nhóm hấp dẫn trong hai vòng đầu của US PGA.