Mourinho bị phê phán vì phạt nữ bác sỹ Chelsea Hiệp hội Y tế Bóng đá bênh vực nữ bác sỹ Eva Carneiro, sau tin tức cô bị cấm xuất hiện trên sân để hỗ trợ cầu thủ thi đấu như thường lệ.Jose Mourinho nổi giận với bác sỹ Eva Carneiro cuối trận hòa với Swansea hôm 8/8 và sau đó là chỉ trích đội ngũ y tế của CLB. Truyền thông Anh tiết lộ bác sỹ Carneiro phải chịu phạt: cấm tham dự các trận đấu của đội một.   Mourinho nổi giận với bác sỹ Carneiro. Ảnh:   Hội Y tế Bóng đá của Anh (FMA) hôm 12/8 ra thông báo ủng hộ bác sỹ Carneiro và đội ngũ y tế Chelsea. "Khi một cầu thủ bị thương, trọng tài có trách nhiệm yêu cầu đội ngũ y tế vào sân. Khi đó cầu thủ trở thành bệnh nhân và đội ngũ y tế phải ra sức giúp đỡ, mà không bị ảnh hưởng bởi CLB chủ quản", thông báo của FMA có đoạn. "Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ hành động của các thành viên trong hội ở tình huống này, những người có tác phong chuyên nghiệp và nhất quán. Những yếu tố khác, kể cả diễn biến trên sân, không thể ảnh hưởng đến sự cân nhắc phải chữa trị".