PGA Championship 2015: Cơ hội cho tất cả Sau 5 năm, sân Whistling Straits do kiến trúc sư đại tài Pete Dye thiết kế lại vinh dự trở thành chủ nhà của giải major cuối cùng trong năm. PGA Championship 2015 khởi tranh hôm nay 13/8 đến 16/8.Spieth trong vòng đấu tập. Ảnh:  So với ba giải major trước đó, PGA Championship không nổi tiếng bằng. Tuy nhiên nếu so về góc độ chuyên môn thì không có sự khác biệt đáng kể, thậm chí, xét trên phương thức tổ chức, giải đấu này còn mang tính công bằng hơn và xét về yếu tố bất ngờ, nó còn mang đến sự khác biệt. Năm 2009, golf thủ Hàn Quốc Y.E Yang đã vượt qua Tiger Woods để giành chức vô địch. Chiến thắng khi đó đã đưa Yang vào lịch sử của golf châu Á với tư cách là golf thủ đầu tiên chiến thắng một giải major, đồng thời đem đến niềm hi vọng mới cho các đồng nghiệp ở châu lục này. Nếu như US Open là nơi xác nhận những golf thủ tốt nhất, thì PGA Championship có thể tiết lộ những người chơi xuất sắc ngay tức thì. Mười người chiến thắng tại giải đấu này đều nằm trong Top 25 golf thủ hàng đầu của PGA Tour, trong đó có đến năm người nằm trong Top 5, bao gồm nhà đương kim vô địch Rory McIlroy. Khác với ba giải major còn lại, PGA Championship là giải đấu duy nhất không mời những golf thủ nghiệp dư hàng đầu đến tranh tài, trừ khi những người này chiến thắng ở Masters, US Open hay The Open Championship. McIlroy đã hồi phụchoàn toàn sau chấn thương. Ảnh:  Tuy nhiên, vẫn còn đó những gương mặt đủ khả năng tạo lên những bất ngờ như: đương kim vô địch The Open - Zach Johnson, Bubba Watson cùng với Rickie Fowler, Dustin Johnson, Jason Day... Vinh quang sẽ dành cho người kiên trì nhất, bản lĩnh nhất và am hiểu địa hình của sân Whistling Straits nhất. Liệu Jordan Spieth có thể hoàn tất cú America Slam (ba giải major trên đất Mỹ) hay một golf thủ không được đánh giá cao trước giải sẽ lên ngôi vô địch?  Sân chủ nhà của giải đấu 97 năm tuổi – Straits Course là sân golf dạng link kiểu Ai-len, do nhà thiết kế huyền thoại Pete Dye, thực hiện. Sân này nằm trong quần thể nghỉ dưỡng sân golf Whistling Straits, bên bờ hồ Michigan nổi tiếng, bang Wisconsin. Mới mở cửa từ năm 2000, thế nhưng tuyệt tác của Pete Dye đã nhanh chóng nổi tiếng bởi cảnh quan tự nhiên và sự thiết kế đầy thách thức của nó. Một góc sânWhistling Straits. Ảnh:  Cả hai golf thủ nâng cao chiếc cup Wanamaker ở những mùa giải đó đều chiến thắng sau vòng play-off và không lâu sau đó trở thành golf thủ số một thế giới. Đó là Vijay Singh chiến thắng năm 2004 (nắm giữ vị trí số một trong 32 tuần) và Martin Kaymer, năm 2010 (giữ vị trí số 1 trong tám tuần)  Ban đầu PGA Championship là một sự kiện giành riêng cho các golf thủ thuộc Hiệp Hội Golf Nhà Nghề Mỹ (PGA of America), nhưng thời gian qua đi giải đấu đã trở thành sự kiện đối với phần lớn những golf thủ ở PGA Tour, European Tour và Japan Tour. Tuy nhiên Hiệp Hội Golf Nhà Nghề Mỹ vẫn nhận được 20 xuất tham dự cho các golf thủ hàng đầu. Năm 1968, PGA Tour được tách ra khỏi Hiệp Hội Golf Nhà Nghề Mỹ để trở thành một tổ chức chuyên quản lý các giải golf nhà nghề. Sơ đồ các hố củaWhistling Straits.  PGA Championship được khai sinh bởi ông chủ trung tâm mua sắm Rodman Wanamaker (chiếc cup vô địch mang tên ông), người đã nhìn thấy những tiềm năng thương mại trong giải đấu của các tay golf chuyên nghiệp. Ông cũng đưa ra mức tiền thưởng ban đầu là 500 đôla cùng với nhiều cúp và huân chương giá trị vào quỹ giải thưởng.