10 'vật tế thần' của Mourinho trước những rắc rối HLV cá tính người Bồ Đào Nha từng đổ lỗi cho rất nhiều người như để đánh lạc hướng dư luận, mỗi khi các đội bóng của ông thi đấu không thành công.Trong những phút cuối trận Chelsea 2-2 Swansea ở vòng khai mạc Ngoại hạng Anh 2015-2016, khi tiền vệ Eden Hazard ngã xuống sau một cú vào bóng của đối phương, nhóm bác sĩ của Carneiro chạy vào sân chăm sóc như thường lệ. Điều này khiến HLV Jose Mourinho nổi giận. "Tôi không chắc tình trạng của Hazard có nghiêm trọng đến mức phải chăm sóc hay không. Tôi thất vọng về đội ngũ y tế. Họ vào sân chăm sóc Hazard và khiến Chelsea chỉ còn tám cầu thủ (trừ thủ môn Begovic và người bị đuổi Courtois). Các bác sĩ cũng phải hiểu bóng đá". Sau đó, Mourinho cấm Carneiro tham gia các buổi tập, trận đấu và cả khi đội ở khách sạn.  Sau chiến thắng nhọc nhằn trước QPR hồi tháng 10/2014, Mourinho cho rằng việc đèn trên sân không được bật sớm là lý do khiến các cầu thủ phải mất nhiều thời gian để ghi bàn. "Tôi nghĩ người phụ trách ánh sáng bị ảnh hưởng bởi tâm lý đám đông, vì tất cả như đã ngủ trên sân. Phải mất đến 20 phút anh ta mới nhận ra là trận đấu diễn ra trong bóng tối", Mourinho nói.  Mourinho từng rên rỉ khi chỉ có khoảng 300 CĐV đi theo Real trong chuyến làm khách trước Rayo Vallecano tại La Liga. Sau trận hòa 2-2 với Dortmund hồi năm 2012, HLV này cũng ca thán một cách hài hước về tình trạng khán giả cổ vũ thiếu nhiệt tình: "Nếu là tôi, người đã ở đây hai năm rưỡi, bạn hẳn sẽ cảm thấy quen với bầu không khí lạnh lẽo này".  Mourinho từng nhiều lần chỉ trích ban lãnh đạo về việc không thể mua cầu thủ theo đúng yêu cầu. Trong nhiệm kỳ đầu dẫn dắt Chelsea, sau khi không thể có được một tiền đạo ưng ý, "Người đặc biệt" liền nói một cách hình tượng: "Món trứng rán phụ thuộc vào chất lượng trứng. Trứng có nhiều loại, một số đắt hơn những loại còn lại nhưng cho món trứng rán ngon hơn. Khi trứng loại một có ở siêu thị mà bạn không thể tới đó để mua, bạn phải chấp nhận vấn đề về món trứng rán". Mourinho cũng từng chỉ trích lãnh đạo Real về việc không mua đủ tiền đạo: "Tôi muốn có thêm một tiền đạo nữa. Benzema và Higuain là chưa đủ".  Hồi tháng 1/2014, Mourinho từng bị phạt khoảng 40.000 đôla do khẳng định đang có một chiến dịch chống lại Chelsea. Ông cũng chỉ trích kênh  Real từng có màn khởi đầu thiếu sinh khí trong mùa giải 2010-2011. Đội bóng của Mourinho thậm chí bị chỉ trích là thiếu gắn kết và có chiến thuật tiêu cực. Sau trận thắng Espanyol với tỷ số 3-0, "Người đặc biệt" phát biểu: "Real chơi chưa tốt nhưng tôi vẫn hài lòng. Các cầu thủ vẫn còn mệt, lại phải chơi với một đối thủ chẳng có gì để mất và phải thi đấu trên một ruộng khoai tây".  Sau trận thua trước Betis hồi tháng 11/2012, Mourinho cho rằng lịch đấu của Real bất lợi hơn và việc sắp xếp lịch đấu nằm dưới sự điều khiển của các đối thủ. "Rõ ràng các đội khác đang kiểm soát lịch đấu. Họ đang cười đằng sau lưng tôi", Mourinho nói.  Một trong những trò chơi ưa thích của Mourinho khi còn dẫn dắt Real là thuyết phục mọi người rằng Los Blancos là một đội yếu, còn Barca, Pep Guardiola và những nhân vật khác đã móc ngoặc trong một âm mưu khổng lồ nhằm cướp các danh hiệu của Real.  Sau trận Chelsea hòa Tottenham với tỷ số 0-0 trên sân Stamford Bridge hồi năm 2004, Mourinho chua chát phát biểu: "Tottenham có thể đã đem xe buýt vào sân. Điều này xảy ra khi bạn là một đội bóng lớn, còn đối thủ là một đội rất nhỏ. Tottenham đã có một điểm không xứng đáng".  Mourinho thường xuyên chỉ trích trọng tài mỗi khi phải đối mặt với một quyết định gây tranh cãi. Ngay cả khi dấu hiệu trọng tài bắt sai là rất nhỏ, HLV này cũng "thổi" vấn đề lên như thể đội bóng bị thua oan. Khi Real bị Barca loại ở Cup nhà vua với tổng tỷ số 3-4 vào năm 2012, Mourinho từng nói bóng gió: "Tôi đã nghe thấy các cầu thủ nói với nhau rằng sẽ không có cách nào giành chiến thắng".