Courtois bị tố lừa dối bạn gái, cặp kè với thí sinh Hoa hậu Bỉ Người mẫu Emily Vanhoutte vừa tố thủ môn Thibaut Courtois của Chelsea lén ăn nằm với cô, trong khi giấu kín về chuyện có bạn gái người Tây Ban Nha.Vanhoutte (giữa) là thí sinh Hoa hậu Trái đất Bỉ năm ngoái. Theo lời kể của Vanhoutte, Courtois bắt đầu tán tỉnh cô từ năm ngoái, ngay trước khi cùng tuyển Bỉ dự World Cup 2014 tại Brazil. Và người mẫu này sốc nặng khi biết rằng thủ môn nổi tiếng của Chelsea đang có bạn gái Marta Dominguez. "Tôi không bao giờ quan hệ với ai có bạn gái. Tôi không hề biết Courtois có bạn gái và sống hai mặt", Vanhoutte chia sẻ với kênh Theo Vanhoutte, Courtois phát hiện cô trong một cuộc thi sắc đẹp và sau đó dùng Facebook để tán tỉnh. Không lâu sau, hai người gặp nhau và cuốn vào lưới tình.    Courtois và bạn gái Marta.  Đây không phải là lần đầu tiên Courtois dính "nghi án" lừa dối bạn gái. Hồi tháng 10 năm ngoái, thủ môn 22 tuổi này bị tố có quan hệ với Jeny Sanchez, một nữ bồi bàn. Courtois cũng từng bị tố cặp kè với Caroline Lijnen, bạn gái cũ của Kevin de Bruyne, đồng đội ở tuyển Bỉ.