Woods ghi bảy birdie, áp sát nhóm đầu vòng hai giải Quicken Loans "Siêu Hổ" có vòng golf xuất sắc với chỉ 65 gậy để leo lên vị trí T11 tại vòng hai và rút ngắn cách biệt với vị trí đỉnh bảng xuống bốn gậy.“Tôi cố gắng làm tốt hơn hôm qua và rõ ràng putter đã hoạt động”, Woods hài lòng với gậy gạt bóng mới. “Tôi đã chơi với nhịp độ tốt và làm chính xác những gì đã tập ở đây. Tôi hài lòng với cú phát bóng. Nó đã mở ra cho tôi nhiều cơ hội lên green và ghi birdie”. Woods thi đấu tốt hơn sau khi đổi putter. Ảnh:  Rickie Fowler cũng thể hiện được đẳng cấp bằng vòng golf không lỗi và ghi bốn birdie để có mặt trong top 20 và duy trì cơ hội vô địch vào cuối tuần. John Spaun thì sa sút thảm hại khi tốn đến 73 gậy so với 63 ở vòng một. Từ đỉnh bảng, golfer 27 tuổi rơi xuống vị trí T20 với tổng điểm -4.