Nadal vào tứ kết đơn lẫn đôi Rogers Cup Tay vợt người Tây Ban Nha vượt qua Mikhail Youzhny ở vòng ba với tỷ số các set 6-3, 6-3 hôm 13/8.Nadal đang thể hiện phong độ tốt. Ảnh: Rafael Nadal không mất break nào, kết thúc trận đấu với 20 điểm winner trước Youzhny. Hạt giống số bảy không kết thúc trận đấu nhanh như Novak Djokovic hay Andy Murray trước đó. Nadal mất gần hai giờ để hạ tay vợt người Nga. "Đây là chiến thắng rất tích cực đối với tôi. Đối thủ đã thi đấu ở một đẳng cấp cao nên tôi nghĩ mình hôm nay đã chơi tốt", Nadal chia sẻ.   Nadal giành hai break trong set một, trong đó có break quyết định ở game thứ chín. Youzhny bị bẻ game giao bóng từ một cú đánh thuận tay hỏng. Trong set hai, tay vợt người Nga cũng để thua điểm quyết định sau pha trả giao chạm lưới. Ở tứ kết, Nadal chạm trán với tay vợt người Nhật Bản Kei Nishikori. Ngoài trận đánh đơn, Nadal cũng vào tứ kết đôi. Anh đánh cặp với người đồng hương Fernando Verdasco. Đối thủ của cặp Tây Ban Nha ở tứ kết là cặp hạt giống số một - anh em nhà Bryans. Novak Djokovic - Ernests Gulbis John Isner - Jeremy Chardy Rafael Nadal - Kei Nishikori Andy Murray - Jo-Wilfried Tsonga