Vì sao cuộc đấu Rousey - Mayweather sẽ không bao giờ diễn ra "Người phụ nữ nguy hiểm nhất thế giới" mới tuyên bố đủ sức đánh gục nam võ sĩ quyền anh số một đương đại, nếu họ đấu võ tự do. Nhưng ESPN cho rằng đây là điều chưa có tiền lệ, và sẽ không thể trở thành hiện thực.Một chuyên gia của Hãng tin của Mỹ còn nhấn mạnh việc tổ chức một trận đánh giữa một người đàn ông và một phụ nữ là ý tưởng rất không phù hợp. Một cuộc đọ sức giữa một võ sĩ quyền anh thực thụ (Mayweather), với một chuyên gia võ judo từng giành huy chương Olympic (Ronda Rousey) là điều chưa từng có và sẽ mãi chỉ được đề cập tới với mục đích giải trí. Trận đấu Mayweather – Rousey sẽ không bao giờ xảy ra vì những lý do sau: Ronda (trên) đang vô đối trên sàn UFC, nhưng cô dẫu sao cũng chỉ là phận nữ nhi.  Các ủy ban quản lý VĐV các bang ở Mỹ nổi tiếng là hào phóng trong việc cấp giấy phép thi đấu cho các võ sĩ, bởi những trận đấu quyền anh hay võ tổng hợp thường tạo ra những nguồn thu lớn cho các bang. Nhưng chắc chắn không ủy ban nào đủ độ điên rồ để phê chuẩn một trận đánh giữa một siêu sao quyền anh nam và một nữ võ sĩ MMA.   Vì lý do tế nhị này, một trận đấu giữa Mayweather và Rousey thậm chí cũng sẽ không bao giờ được đơn vị nào đứng ra tổ chức, dù chỉ trên sàn đấu WWE (vật biểu diễn). Một trận đấu võ đối kháng giữa nam và nữ là điều bất khả thi với các nhà tổ chức.  Tương tự, khi Rousey nói “Tôi có thể đánh bại bất kỳ ai trên thế giới”, đó chỉ là một thông điệp khẳng định sự tự tin của cô ấy.