Tân binh của Milan bị dọa giết vì trót mặc áo đội khác Một nhóm CĐV Roma vừa tung ra thông điệp dọa giết cầu thủ Alessio Romagnoli do hành động mặc áo của đối thủ kình địch Lazio.Romagnoli mới chuyển từ Roma sang Milan với giá khoảng 28 triệu đôla. Tuy nhiên, thay đổi này không thể giúp anh thoát khỏi sự thù địch của CĐV đội bóng cũ. Mới đây, trên mạng lan truyền một bức ảnh Romagnoli mặc áo của Lazio, đối thủ cùng thành phố với Roma. Đây là hành động khiến nhiều CĐV tức giận. "Alessio, tang lễ của mày sẽ sớm diễn ra", một CĐV Roma viết lên tường ngôi nhà mà cha mẹ của Alessio đang sống tại thủ đô hôm 13/8. Một thông điệp khác thì nhắc lại vụ tay đua Alex Zanardi mất cả hai chân trong một tai nạn kinh hoàng vào năm 2001. Romagnoli (trái)đang trở thành tội đồ trong mắt CĐV Roma. Ảnh: Romagnoli mới 20 tuổi và được đánh giá là một trong những tài năng hàng đầu của bóng đá Italy hiện nay. Cầu thủ này trưởng thành từ chính lò đào tạo của Roma.