'Búp bê' Ngân Thương mê tập yoga Các bài tập yoga giúp nữ vận động viên thể dục dụng cụ luôn cảm thấy thư thái, nhẹ nhàng, giữ vóc dáng chuẩn.Đỗ Thị Ngân Thương vẫn được báo giới và khán giả gọi bằng cái tên "búp bê" săn HC vàng. Tại SEA Games 22 tổ chức ở Việt Nam năm 2003, khi đang du học Trung Quốc, cô bé 14 tuổi được triệu về nước và giành hai HC vàng ở nội dung xà lệch đồng đội và cá nhân. Liên tiếp các kỳ SEA Games 23 và 24, Ngân Thương đều giành HC vàng, bạc... Đến SEA Games 26 năm 2011, dù đã tuyên bố giải nghệ, nhưng vì đội tuyển thiếu vận động viên đẳng cấp nên cô được động viên trở lại thi đấu và tiếp tục giành một HC vàng cùng một HC bạc. Ngân Thương vẫn được báo giới và khán giả gọi bằng cái tên thân thương“búp bê” săn huy chương vàng. Thành tích năm huy chương vàng tại ba kỳ SEA Games liên tiếp của Ngân Thương rất đáng nể. Trong đó, HC vàng toàn năng tại SEA Games 23 nhờ thi đấu xuất sắc cả bốn môn cầu thăng bằng, xà lệch, nhảy ngựa và thể dục tự do là chiến thắng mơ ước của nhiều VĐV thể dục dụng cụ. Hiện tại Ngân Thương là huấn luyện viên dạy thể dục cho các em nhỏ ở Hà Nội, với mục tiêu tìm ra những lứa kế cận cho thể dục dụng cụ Việt Nam.  "Bên cạnh việc duy trì chế độ tập luyện đều đặn và thực đơn khoa học để giữ vững sức khỏe và kỹ thuật, mình còn tập thêm bộ môn yoga để giúp tâm hồn thư thái, nhẹ nhàng sau những giờ làm việc. Ngồi thiền cũng là sở thích tạo cho mình cảm giác thật thanh thản, đồng thời tái tạo nguồn năng lượng cho ngày làm việc mới", cô chia sẻ. Không còn là "cô nhóc" trên thảm tập ngày nào, Ngân Thương giờ đã trưởng thành, đằm thắm hơn, nên cũng quan tâm tới việc phải chăm sóc hình thức bề ngoài. Theo kinh nghiệm của bản thân, Ngân Thương tuân theo chế độ ăn uống cung cấp đầy đủ dưỡng chất protein, chất béo và dầu, các chất chống oxy hóa từ các loại trái cây nhiều màu sắc và rau quả có thể giúp duy trì làn da khỏe mạnh. Dinh dưỡng không chỉ ảnh hưởng đến hoạt động hằng ngày của da mà nó còn ảnh hưởng đến những nguy cơ của các loại tổn thương da, bao gồm đốm đồi mồi và mụn. Các sản phẩm Herbalife Skin cho làn da tươi tắn, rạng ngời. Chính vì thế, để bảo vệ làn da, Ngân Thương thường dùng các sản phẩm chứa thành thành phần Vitamin B3, C, E và tinh chất Aloe tự nhiên. Các dưỡng chất này có vai trò bổ sung dinh dưỡng cho làn da không chỉ mềm mại mà còn nuôi dưỡng làn da luôn tươi trẻ, khỏe mạnh, không chứa parapen và gốc sulfat (hai thành phần có hại, gây kích ứng da). "Bí quyết giữ gìn sắc đẹp là ngoài chế độ dinh dưỡng lành mạnh cho làn da khỏe mạnh, uống đủ nước, ngủ đủ giấc... thì hãy luôn cười lên nhé!", nữ vận động viên nhắn nhủ.