Messi kêu gọi cứu trợ nạn nhân lụt ở Argentina Thủ đô Buenos Aires đang phải vất vả đối phó với tình trạng ngập lụt kéo dài khiến khoảng 11.000 người cần đi sơ tán.Tình trạng ngập nhiều nơi tại Buenos Aires. Nhiều ngày qua, Buenos Aires và khu vực lân cận phải đón một cơn bão khổng lồ. Mưa lớn kéo dài khiến một phần lớn đường phố trở thành sông, ảnh hưởng đến đời sống của hàng trăm nghìn cư dân. Hiện thống kế cho thấy có ba người tại đây thiệt mạng và khoảng 11.000 người phải đi sơ tán. Trên Facebook hôm 13/8, Lionel Messi kêu gọi cứu trợ cho đồng bào đang gặp nạn tại quê hương: "Tôi thực sự lo ngại cho đồng bào của tôi tại Argentina, sau khi xem những bức ảnh về thảm họa lụt. Tôi mong tất cả mọi người có thể giúp đỡ họ vượt qua khoảng thời gian khó khăn này". Lời kêu gọi của Messi nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng trên mạng xã hội lớn nhất thế giới. Hiện thông điệp có khoảng 230.000 like, 5.500 comment và 4.400 lượt chia sẻ lại. Messi âu lo cho cuộc sống của các nạn nhân ở quê nhà. Trên Facebook, Messi cùng Ronaldo là hai cầu thủ được hâm mộ nhất. Tài khoản của M10 hiện có khoảng 80 triệu người theo dõi. Messi cũng là một trong những cầu thủ thường xuyên quan tâm đến cộng đồng và công tác từ thiện. Vài ngày trước, cầu thủ này đã ủng hộ nửa triệu đôla cho Quỹ nhi đồng Liên hợp quốc UNICEF. Messi đồng thời là một đại sứ của tổ chức này có vai trò kêu gọi sự ủng hộ cho trẻ em khắp thế giới.