Kiatisuk kỳ vọng đưa đội tuyển Thái vào vòng chung kết World Cup Sau bước ngoặt đưa đội tuyển nam Thái Lan giành HC vàng SEA Games 2013 Myanmar, HLV Kiatisuk đang hướng đến vòng chung kết World Cup, một mơ ước cháy bỏng của người hâm mộ Thái Lan.Từ vị thế một cầu thủ nổi tiếng nhất nhì Thái Lan, sau một thập niên Kiatisuk vẫn là cái tên được nhiều người nhắc đến. Được ký hợp đồng HLV chính thức chỉ mới cuối năm 2014, trước mắt Kiatisuk vẫn còn rất nhiều thử thách trong vai trò một HLV trẻ tuổi. Hiện anh dồn sức cho vòng loại thứ hai của World Cup 2018.  - Kinh nghiệm khi là cầu thủ đã giúp tôi rất nhiều trong vai trò huấn luyện viên. Từng là cầu thủ, tôi có thể thông cảm và hiểu rõ những thách thức mà những học trò trẻ tuổi của tôi đang phải đối mặt khi chơi cho đội tuyển quốc gia. Ngoài ra, tôi cũng có thể trang bị cho học trò của mình những kinh nghiệm riêng như: hiểu được tâm lý đưa đến chiến thắng, tầm quan trọng của chơi phối hợp, tôn trọng đối thủ và chịu trách nhiệm khi thách bại. Kiatisak trong buổi tập với học trò.   Kinh nghiệm khi là cầu thủ đã giúp anh rất nhiều trong vai trò huấn luyện viên.   Nhưng ngồi ở vị trí nhà cầm quân, tôi chỉ có một mình và phải là bộ não đằng sau 11 cầu thủ. Trong khi bạn vẫn phải có sức khoẻ tương đương một cầu thủ thông thường, huấn luyện viên phải chịu gấp 10 lần áp lực về tâm lý. Não của bạn sẽ phải “chạy” nhanh và “ghi bàn”. Bí quyết để chống oxy hóa não của Kiatisak là sử dụng dinh dưỡng chuyên biệt cho trí não.   Thật ra, lứa U16 của chúng tôi từng hai lần được đại diện Thái Lan dự Cup thế giới. Để Thái Lan được vào vòng chung kết World Cup, tôi tin rằng cần phải có sự nhất quán trong việc đào tạo cầu thủ, sự kiên trì và kinh nghiệm cạnh tranh từ mỗi cầu thủ đội bóng.