Man Utd hết hy vọng mua Sergio Ramos hè này Real Madrid vừa đạt được thỏa thuận gia hạn hợp đồng với trung vệ đội trưởng đến 2020. Theo đó, Ramos sẽ lĩnh lương cao thứ ba tại sân Bernabeu.Ramos từng góp công rất lớn đem lại cho Real danh hiệu Champions League 2014. Ảnh: Bản hợp đồng mới cho phép Sergio Ramos hưởng mức lương 11 triệu đôla/mùa. Đây là mức thu nhập chỉ kém Cristiano Ronaldo và Gareth Bale tại sân Bernabeu. Việc hai bên đạt được thỏa thuận chuyển nhượng cũng đồng thời chấm dứt một trong những rắc rối lớn nhất hè này. Trước đó, khi Man Utd ngỏ ý sẵn sàng bán thủ môn David de Gea, giới hâm mộ tưởng như Ramos sẽ đi theo chiều ngược lại dưới dạng hợp đồng trao đổi và bù thêm tiền. Mối quan hệ giữa Ramos và ban lãnh đạo Real xấu đi trông thấy sau khi thủ môn Iker Casillas bị đẩy tới FC Porto. Với vẻ bức xúc về cách đối xử của CLB dành cho Casillas, tân thủ quân trung vệ không ít lần tỏ vẻ thiếu thiện chí với Chủ tịch Florentino Perez. Theo Việc gia hạn được hợp đồng với Ramos có thể đồng nghĩa với việc Real có được một tân binh. Trong 10 năm khoác áo Real vừa qua, trung vệ này chơi 445 trận, ghi 55 bàn và là một trong những lá chắn hay nhất thế giới. Hè này Real mới chỉ có hai tân binh là hậu vệ phải Danilo và thủ môn Kiko Casilla. Số tân binh có thể tăng thêm một nếu De Gea tới từ Man Utd trong vòng hai tuần nữa.