Kyrgios bị phạt tiền và phải xin lỗi vì xúc phạm Wawrinka Tay vợt 20 tuổi người Australia đã công khai xin lỗi sau khi bị phạt tiền 10.000 đôla vì một “câu nói xúc phạm” đối với đàn anh người Thụy Sĩ Stanislas Wawrinka, trong trận đấu ở Rogers Cup hôm 12/8.Micro trên sân đấu đã ghi lại rõ ràng câu nói của Kyrgios, với những ngôn từ bất lịch sự liên quan tới bạn gái của Wawrinka.  Kyrgios (giữa) phải xin lỗi sau những ngôn từ bất lịch sự nói về Wawrinka và bạn gái của tay vợt Thụy Sỹ này. Ảnh:  Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic nói rằng Kyrgios đáng bị phạt như vậy. "Tôi nghĩ một điều rất quan trọng là phải giữ sự công bằng trong thể thao. Không có lý do bào chữa nào cho những gì anh ta đã nói", ngôi sao người Serbia phát biểu sau chiến thắng 6-1, 6-2 ở vòng ba trước Jack Sock. Sự việc xảy ra trong set hai trận đánh đơn thuộc vòng hai, giải quần vợt Montreal Masters (Rogers Cup). Khi tiến về phía lưới để bắt tay nhau rời sân ra ngoài giải lao, tài năng trẻ người Australia đã khiêu khích Stan Wawrinka: "Kokkinakis ngủ với bạn gái của anh đấy. Thật tiếc phải nói chuyện này với anh, đồng nghiệp ạ". Thanasi Kokkinakis, 19 tuổi, là bạn thân và là một đồng đội của Kyrgios trong đội tuyển quần vợt Australia dự Davis Cup. Kyrgios có biết về quan hệ giữa bạn gái hiện tại của Wawrinka, Donna Vekic. Nữ tay vợt 19 tuổi người Croatia này từng đánh đôi với bạn của Kyrgios, Thanasi Kokkinakis ở giải Australia Mở rộng 2014. Wawrinka vẫn thi đấu tiếp, trước khi phải bỏ cuộc giữa chừng vì chấn thương trong set ba. Nhưng sau trận đấu đó, đương kim vô địch Pháp Mở rộng đã nói rằng đó là một hành vi “không thể chấp nhận”, đồng thời kêu gọi trừng phạt Kyrgios.