De Gea tiếp tục nhận trừng phạt ở Man Utd HLV người Hà Lan tiết lộ sẽ không sử dụng thủ môn số một cho trận gặp Aston Villa vào ngày 14/8.David De Gea bị đẩy lên khán đài trận khai mạc Ngoại hạng Anh tuần trước vì sự thiếu tập trung, theo lời HLV Louis Van Gaal. Thủ môn Sergio Romero thay anh bắt chính và chơi thành công. Trong trận đá sớm vòng hai gặp Aston Villa, Man Utd sẽ lại thi đấu mà không có thủ môn số một mùa trước. "Không, tình trạng vẫn như cũ", Van Gaal trả lời khi được hỏi liệu De Gea có thi đấu ở vòng hai hay không. De Gea ngồi ngoài trận khai mạc gặp Tottenham. Ảnh: Tuần trước, trả lời lý do không sử dụng thủ môn người Tây Ban Nha, Van Gaal nói De Gea không còn sự tập trung. "Frans Hoek (HLV thủ môn) tuần trước có hỏi cậu ấy muốn ra sân không. De Gea trả lời là không", chiến lược gia 64 tuổi kể lại. "Vì thế tôi buộc phải ra quyết định. Có cả một tiến trình trong vụ này. Chúng tôi đã quan sát De Gea tập luyện và cậu ấy không còn được như xưa". Thủ môn người Tây Ban Nha chưa xác nhận liệu anh có từ chối ra sân hay không.  HLV thủ môn Hoek (giữa) trong buổi làm việc với Romero và De Gea. Ảnh: Man Utd đá sớm nhất vòng hai, gặp Aston Villa. Van Gaal tự tin có trận thắng thứ hai, dù phải làm khách. "Man Utd đá trên sân nhà rất tốt, có thể đội tốt thứ ba ở giải", Van Gaal phát biểu. "Chúng tôi có thể cải thiện thành tích đá sân khách. Mùa trước không tốt nhưng mùa này sẽ là chìa khóa thành công của Man Utd". Van Gaal cũng từ chối nhận xét về hậu vệ Nicolas Otamendi, người được cho là có liên hệ để chuyển tới sân Old Trafford. HLV người Hà Lan cũng không đánh giá về cú sẩy chân của Chelsea và Arsenal ở vòng đầu tiên. Van Gaal cho biết mùa giải còn rất dài và một, hai trận mất điểm là điều bình thường.