Pete Sampras: Thư gửi tuổi trẻ… của tôi Nhân dịp sinh nhật lần thứ 44 hôm 12/8, huyền thoại quần vợt Mỹ chia sẻ nhiều trải nghiệm của bản thân trên con đường sự nghiệp bằng một bức thư viết cách đây hai tháng, gửi cho chính ông."Gửi Pete 16 tuổi; Cậu đang đi từng bước lên chuyên nghiệp nên hẳn là đang rất phấn khích. Sâu thẳm trong tim tôi, tôi thấy cậu đang đi đến thành công của chính mình. Nhưng tôi tin rằng, điều đó sẽ đến sớm hơn cậu nghĩ. Cậu sẽ trải qua những thăng trầm đầu tiên trong sự nghiệp, nhưng chỉ trong vài năm sau, cậu sẽ chiến đấu với mục đích ghi tên mình vào top năm tay vợt hàng đầu thế giới, sẽ vô địch ở Mỹ Mở rộng bằng cách đánh bại những Ivan Lendle, John McEnroe và Andre Agassi trên con đường chiến thắng. Ở tuổi 19, cậu sẽ là nhà vua trẻ của Mỹ Mở rộng. Đó là thời điểm mà tất cả mọi thứ bình thường sẽ thay đổi. Cậu sẽ trở thành một người Mỹ nổi tiếng mà bất cứ phương tiện truyền thông nào cũng muốn tiếp xúc. Cậu thức dậy vào sáng hôm sau ngày đăng quang, cậu sẽ được mời tham gia buổi talkshow, mọi con mắt sẽ nhìn vào cậu và chú ý vào từng cử chỉ, động thái, nơi mà cá tính cậu bộc lộ rõ nhất. Sampras, ở tuổi 19, là nhà vô địch trẻ nhất trong lịch sử vô địch Mỹ Mở rộng. Ảnh:  Cậu hãy đặt tờ báo xuống và đừng nghĩ nhiều về những gì họ đang nói về cậu, có thể sẽ có những tác động không tốt cho cậu. Và khi đã không bị tác động bởi những thứ có ảnh hưởng tiêu cực đến bản thân, không tốn nhiều thời gian để đau đầu vì nó, thì hãy tiếp tục cầm vợt lên và thể hiện.  Nhưng trên hết, đừng bao giờ quên chăm sóc cho điều quan trọng bậc nhất: cơ thể của chính mình. Điều đó thể hiện trong ý thức ăn uống của cậu. Sẽ có những đêm cậu bất chợt thức giấc giữa đêm trước trận đấu, và đừng quên tẩm bổ cho mình bằng một chiếc pizza hay hambuger mà chính cậu cũng đang thèm chúng. Bởi cơ thể của cậu đang cần được ăn, nếu không giải toả cơn thèm thuồng ấy chính cơ thể cậu sẽ chống lại cậu, không chỉ lúc đó mà cả trên sân đấu trong những ngày sắp tới. Pete Sampras tin rằng anh đã may mắn khi phát triển sự nghiệp vào thời buổi mạng xã hội chưa bùng nổ như hiện tại, nhờ đó tránh được rất nhiều sức ép.  Cậu cũng nên ý thức được việc sử dụng thuốc cho sức khoẻ của mình. Đừng nên lạm dụng quá nhiều thuốc ngủ, bởi cậu thừa biết nó sẽ giúp cho giấc ngủ tròn đầy nhưng lại khiến thành tích của cậu tụt lại phía sau. Khi cánh tay cậu bị đau và cần nhờ vào sự hỗ trợ của y tế. Những viên thuốc tức thì sẽ giúp cậu giảm đau, nhưng phải ý thức được rằng mức độ ảnh hưởng của nó đến cơ thể cậu như thế nào và ra làm sao. Trong sự nghiệp, cậu sẽ phải đối đầu với những "anh hùng" như Ivan Lendl and Jimmy Connors, những tay vợt từng giúp cậu trưởng thành khi xem họ thi đấu. Cậu cũng sẽ có cơ hội đánh cặp cùng với John McEnroe ở nội dung đôi ở thời điểm giữa cậu và anh ấy có được sự kết hợp hoàn hảo nhất. Đôi của cậu sẽ cùng nhau vô địch Davis Cup, điều đó quả thật rất thú vị với cậu trong sự nghiệp khi tạo nên một cặp đội vĩ đại của làng quần vợt. Nhưng khi cậu rời khỏi sân đấu trong niềm vui chiến thắng, vẫn còn một đối thủ mà tên của anh ta sẽ luôn nhắc đến trong suốt sự nghiệp của cậu: đó là Andre Agassi. Tôi biết bây giờ cậu không thể nhìn thấy viễn cảnh đó, nhưng chắc chắn trong tương lai sẽ có một cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa cậu và Andre Agassi. Anh ấy sẽ là đối thủ không đội trời chung của cậu trong suốt sự nghiệp và cũng chính anh ấy sẽ mang đến cho cậu những điều tốt nhất cho cậu. Cậu và Andre sẽ cùng nhau tiến bộ và trở thành những tay vợt vĩ đại, những trận đấu giữa hai người cũng sẽ có một sức nặng và tầm ảnh hưởng rất lớn. Sự nghiệp chơi bóng của cậu không chỉ chịu sự cạnh tranh của Andre mà còn ảnh hưởng từ HLV, người thầy và cũng là người bạn của cậu, Tim Gullikson. Trong trận chung kết Australia Mở rộng 1995, khi cậu để thua Andre, Tim đã sụp đổ và phải nhập viện. Cảm giác nhìn người anh của mình trong bệnh viện, cậu sẽ cảm thấy xót xa, lúc đó cậu hiểu rằng có quá nhiều việc cậu phải xử lý một mình. Còn có nhiều người khác trong cuộc đời cũng như trong sự nghiệp của cậu, như người bạn thân John Black, hay hai chị gái của cậu, Stella và Marion, rồi cậu em trai Gus. Hãy lắng nghe họ bởi họ luôn mang đến cho cậu những lời khuyên bổ ích, luôn động viên cổ vũ cậu mà không có bất cứ điều kiện gì. Sampras về sau nổi tiếng là một tay vợt chuyên nghiệp và là hình mẫu cho nhiều thế hệ đàn em học tập. Ảnh:  Cậu chỉ mới đang 16 tuổi thôi và cuộc sống chỉ mới thật sự bắt đầu. Cậu phải luôn bắt mình tiến về phía trước, sau mỗi chiến thắng cậu đều phải chuẩn bị cho một mặt trận khác. Hãy bớt chút thời gian để chia sẻ niềm vui với gia đình, bạn bè; tận dụng tuổi trẻ và thưởng thức nó. Hành trình trước mắt chính là món quà lớn nhất trong cuộc đời cậu. Luôn chơi bóng hết mình, làm điều đó theo cách riêng của cậu và dừng lại đúng lúc. Làm được như thế, cậu sẽ không bao giờ đánh mất mình. Trân trọng, Pete."