Tiger Woods đánh quá ba gậy ở vòng một PGA Championship Golf thủ cựu số một thế giới tiếp tục thể hiện phong độ kém cỏi, ở giải major cuối cùng trong năm 2015.Khâu gạt bóng là điểm đen trong lối chơi của Tiger hôm qua 13/8. Ảnh:   "Tôi đã đánh bóng rất tốt, nhưng thực thế thì chẳng tạo được gì", golf thủ từng 14 lần vô địch các giải major nói. "Có lẽ đây là một trong những vòng đấu mà khâu gạt bóng của tôi tệ nhất, trong một thời gian rất dài đã qua. Tôi không cảm nhận được tốc độ trên các green. Thật đáng xấu hổ. Những cú đẩy lúc thì quá ngắn lúc thì quá dài".