Nữ bác sĩ Chelsea bị chỉ trích vì đáp trả Mourinho trên Facebook Một cựu bác sĩ  Chelsea cho rằng lời phát biểu của Eva Carneiro trên mạng xã hội hôm đầu tuần giống như một "cái tát vào mặt" Jose Mourinho, sau vụ HLV này nổi giận với cách làm việc vội vàng của bộ phận y tế.Hiệp hội Y tế bóng đá Anh hôm 12/8 ra thông báo bênh vực bác sĩ Carneiro, sau khi biết tin cô sẽ bị cấm xuất hiện trên sân đấu và trong cả các buổi tập để hỗ trợ chăm sóc cầu thủ như thường lệ. Tuy nhiên, Ralph Rogers, người từng là bác sĩ đội một của Chelsea dưới thời HLV Carlo Ancelotti (từ năm 2009 đến 2011), lại nhận xét rằng lời bình luận của Carneiro trên Carneiro bị Mourinho mắng mỏ trên sân sau khi chạy vào chăm sóc cho Hazard. Ảnh:  Dự kiến, Carneiro sẽ không còn xuất hiện trên băng ghế của Chelsea ngay từ trận đấu vòng hai Ngoại hạng Anh, trên sân của Man City vào chủ nhật 16/8. Rogers không bình luận trực tiếp về mức độ đúng sai trong vụ Carneiro phán đoán tình trạng sức khỏe của cầu thủ và vào sân điều trị cho tiền vệ Hazard. Ông nhấn mạnh vấn đề chủ yếu nằm ở thái độ và mối quan hệ giữa bộ phận y tế và HLV trưởng của CLB. "Cần phải có một mối quan hệ rất tốt đẹp giữa nhân viên y tế, bác sĩ, và HLV. HLV phải có cơ sở để tin tưởng vào phán đoán y tế của bác sĩ. Và khi niềm tin đó bị phá vỡ, thì bạn sẽ đi về đâu? Sẽ rất khó khăn để hàn gắn lại mối quan hệ", Rogers nói thêm. Theo Rodger, sự tận tình khi chăm sóc các cầu thủ là không đủ với một bác sĩ trưởng, bởi Carneiro còn phải nhận được niềm tin từ HLV.  Nữ bác sĩ 41 tuổi không trả lời bất kỳ hãng truyền thông nào về vụ việc này. Cô chỉ phản ứng lại thái độ tức giận của Mourinho bằng một dòng chia sẻ trên Facebook, sáng thứ hai 10/8: "Tôi muốn cảm ơn công chúng vì sự ủng hộ nhiệt tình và lớn lao của mọi người. Thực sự cảm ơn rất nhiều". Trước đó, nữ bác sĩ này đã nhận được không ít lời động viên và ủng hộ từ người hâm mộ. Đông đảo cổ động viên Chelsea không đồng ý với kiểu trút giận của Mourinho sau trận hòa. Đây không phải lần đầu tiên Mourinho nổi giận với một bác sĩ của Chelsea. Hồi năm 2005, bác sĩ Neil Frazer cũng đã phải rời khỏi CLB sau cuộc tranh cãi với HLV người Bồ Đào Nha về quá trình hồi phục thể lực của ngôi sao chạy cánh Arjen Robben. Eva Carneiro từng góp công vào các chiến tích của Chelsea gần đây như vô địch Champions League, Europa League và Ngoại hạng Anh.