Lawrenson: 'Man City đánh bại Chelsea, Man Utd tiếp tục thắng' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả vòng hai giải Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Trận đấu Liverpool Crystal Palace Liverpool - Chelsea Trận đấu Manchester City Manchester City Everton Man Utd ra sân trong trận đấu sớm nhất vòng hai với một mắt hướng về trận play-off Champions League lượt đi với Club Brugge vào tuần sau. Ảnh:  Man Utd cũng giành chiến thắng ngày mở màn nhưng đội bóng này tỏ ra thiếu sinh khí và không tạo được nhiều cơ hội trước Tottenham. HLV Van Gaal vẫn đang cố gắng mua thêm cầu thủ bởi với những gì Man Utd đang có là không đủ để cạnh tranh. Tuy nhiên Man Utd vẫn rộng cửa giành chiến thắng trận này bởi lối chơi hiện tại sẽ không tạo cho đối phương nhiều cơ hội. Man Utd có thể kết thúc trận đấu theo cách của họ một lần nữa.  Arsenal sẽ bước vào trận đấu với mục tiêu giành chiến thắng nhưng đây có thể là một kết thúc hòa hợp ý đội chủ nhà. Arsenal chắc chắn chơi tốt hơn và trận đấu này sẽ hấp dẫn với một thế trận cởi mở của hai bên. Mourinho đang gặp vấn đề về cả chuyên môn lẫn hậu trường. Ảnh:  Nhìn vào đội hình Chelsea, sẽ rất ngạc nhiên nếu Mourinho không mang về thêm những bản hợp đồng mới. Đó sẽ là nguồn gió thay đổi bầu không khí đang dần cũ kỹ ở Chelsea, khiến các cầu thủ chính phải chịu áp lực cạnh tranh. Dự đoán Chelsea của Mourinho thua là điều vô cùng khó khăn. Nhiều người nói Chelsea chơi không tốt trước Swansea nhưng họ đâu có thua, tuy nhiên các vết nứt bất thường đã xuất hiện và sẽ bị khai thác trước các đối thủ mạnh hơn. Đây chính là thời điểm tuyệt vời để Man City có thể đánh bại đối thủ cạnh tranh trực tiếp cho ngôi vô địch.  Trong khi đó Bournemouth vẫn đang tìm kiếm sự khác biệt giữa Ngoại hạng Anh và giải hạng Nhất. Đây sẽ là một trận đấu khó khăn nữa cho đội bóng tân binh. Họ sẽ phải nhập cuộc bằng tất cả nỗ lực để tìm ra đâu là phương án tốt nhất thích nghi với giải đấu. HLVEddie Howe của Bournemouth là người theo trường phái tấn công, luôn muốn các cầu thủ tiến về phía khung thành đối phương. Tuy nhiên ông phải rất dũng cảm nếu sử dụng lối chơi này tại Anfield.