Dustin Johnson dẫn đầu vòng một PGA Championship Golf thủ Mỹ khởi đầu mạnh mẽ trong ngày trở lại Whistling Straits, khi tận dụng triệt để cơ hội được đánh sớm để dẫn đầu giải major cuối cùng trong năm 2015.Johnson đánh 66 gậy, ít hơn sáu gậy so với par 72. Đã có lúc bắt kịp điểm số của Johnson, nhưng kết thúc ngày thi đấu hôm qua   Năm 2010 Jonson từng bị phạt hai gậy ở chính US PGA tạiStraits Course. Nhưng lần này anh đang có hy vọng lần đầu vô địch major. Ảnh:     McIlroy (trái) và Spieth. Ảnh:  Spieth, người có thể vượt qua McIlroy trên bảng xếp hạng thế giới tuần này, ghi 10 par liên tiếp, trước khi bogey ở hố 11. Tuy nhiên hai birdie trên đường kết   - Nếu có bất cứ golf thủ Mỹnào chiến thắng ở US PGA thì lần đầu tiên từ năm 1982 cả bốn giải major đều thuộc về xứ cờ hoa.Trước đóSpieth đã đăng quang ởUS Open vàMasters, Zach Johnson lên ngôi ởOpen Championship. - Hố 18 ởWhistling Straits có thể là mấu chốtcủa chiến thắng hoặc thất bại. Hôm qua hố dài 520 yard par 4 này chứng kiến chỉnămđiểm birdie, thậm chí tổngđiểmdouble bogeyvàbogey còn nhiều hơn par. -Dustin Johnson đã dẫn đầu hoặc đồng dẫn đầusau vòng một ởba giải major của năm nay(trừ Masters). Trong số các golf thủ tạiUS PGA lúc này,anh là ngườiphát bóng xa nhất (319 yard).