Mourinho quát tháo những gì với nữ bác sĩ Chelsea Băng hình do Sky Sports thu lại tình huống cuối trận Chelsea-Swansea cho thấy đội ngũ y tế của The Blues làm đúng phận sự.Kênh Theo chuyên gia đọc khẩu hình của Màn tranh cãi giữa Mourinho và Carneiro... Sau đó Mourinho chất vấn trưởng ban thể lực của Chelsea Fearn. Ảnh: Sau khi Carneiro chăm sóc cho Hazard xong, quay lại khu kỹ thuật, Mourinho tiếp tục hét vào mặt nữ bác sĩ. Carneiro phản ứng và đáp trả. Tình huống này gương mặt của cả hai bị khuất nên chuyên gia khẩu hình không thể biết cả hai đã nói những gì.  Mourinho chỉ trích đội ngũ y tế tự ý vào sân dù Hazard không bị chấn thương gì. Điều đó khiến Chelsea mất người trong một pha chống phản công. Tuy nhiên, băng hình cho thấy tiền vệ số 10 lộ vẻ đau đớn trên gương mặt trong vài giây. Trọng tài Michael Oliver có trao đổi với Hazard, dường như hỏi xem anh có cần chăm sóc không. Sau đó, trọng tài người Anh hai lần ra hiệu cho đội ngũ y tế vào sân.  Trọng tài ra hiệu đội ngũ y tế vào sân. Ảnh:  Hiệp hội Y tế Bóng đá Anh (FMA) có động thái ủng hộ đội ngũ y tế Chelsea. "Khi một cầu thủ bị thương, trọng tài có trách nhiệm yêu cầu đội ngũ y tế vào sân. Khi đó cầu thủ trở thành bệnh nhân và đội ngũ y tế phải ra sức giúp đỡ, mà không bị ảnh hưởng bởi CLB chủ quản", thông báo của FMA có đoạn.