Bầu Thắng: ‘Không ai đánh hội đồng HAGL’ Khẳng định trọng tài có những sai sót nhưng theo ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch HĐQT công ty VPF, các đội bóng ở V-League đều chơi trung thực và không hợp sức gây khó dễ cho Hoàng Anh Gia Lai.Bầu Thắng (trái)và bầu Đức (áo xanh)là những ông bầu chịu chơi trong làng bóng đá Việt Nam. Ảnh:  Trước những than vãn của bầu Đức, ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch Hội đồng quản trị VPF - đơn vị tổ chức V-League, khẳng định: “Không ai đánh hội đồng đội bóng của anh Đức cả. Năng lực của Hoàng Anh Gia Lai thì ai cũng biết rồi, họ còn trẻ và non kinh nghiệm so với sân chơi này”. Bầu Thắng nói tiếp: “Trong bóng đá, sai sót của trọng tài là không thể tránh khỏi. Nhưng V-League 2015, chúng tôi thấy những sai sót này chưa nghiêm trọng, chỉ là những lỗi nhỏ mà thôi. Trong bóng đá có những tình huống rất khó hiểu nhưng đó là điều phải chấp nhận”. Trước những ý kiến về việc giải đấu sẽ mất uy tín trước những phát biểu vô căn cứ của ông chủ đội bóng phố núi, trưởng Ban tổ chức V-League Nguyễn Minh Ngọc cho biết: “Có dịp, chúng tôi sẽ ngồi lại nói chuyện với ông Đức để hiểu rõ hơn về công tác tổ chức của chúng tôi. Có thể những lúc búc xúc ông Đức nói như vậy chứ không có ý gì to lớn lắm. Chúng tôi tổ chức và điều hành giải trên cơ sở điều lệ và luật đã ban hành. Chứ chúng tôi không thiên vị hay trù dập một đội bóng nào”. Cuối tuần này, HAGL có chuyến làm khách trên sân của Đồng Tháp. Đây được xem là trận đấu sống còn với đội bóng phố núi.