HLV Enrique: 'Neymar xứng đáng vào Top 3 UEFA hơn Ronaldo' HLV Barca tin đề cử rút gọn cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu của UEFA nên là bộ ba MSN."Ai đã quyết định Neymar không có tên trong đề cử rút gọn cuối cùng cho giải thưởng của UEFA? Tôi nghĩ Top 3 nên là Neymar, Messi và Suarez, không có gì phải nghi ngờ", cựu HLV Celta Vigo chia sẻ. Bộ ba tiền đạo của Barca. Ảnh: Neymar chỉ xếp thứ năm trong Top 10, sau cả thủ môn Gianluigi Buffon. Chủ tịch Barca, ông Josep Bartomeu tuần trước đăng đàn phát biểu "bộ ba MSN" của đội chủ sân Nou Camp xứng đáng nằm trong đề cử cuối cùng cho danh hiệu Quả bóng vàng 2015. Barca hiện đã giành bốn danh hiệu vô địch trong năm 2015. Đội bóng xứ Catalan hướng đến chiếc Cup thứ năm, Siêu Cup Tây Ban Nha. "Cả hai đội bóng biết nhau khá rõ", Enrique phát biểu trước trận lượt đi. "Có thể họ sẽ lựa chọn phương án bắt chết Messi nhưng vẫn còn đó nhiều lựa chọn khác. Đây sẽ là trận đấu không dễ dàng gì dành cho chúng tôi". *