Trọng tài ngoại thổi trận ‘chung kết ngược’ của HAGL Ban tổ chức cho biết sẽ mời một số trọng tài ngoại điều hành các trận đấu then chốt ở V-League, trong đó có trận Đồng Nai – HAGL ngày 28/8.“Trọng tài Việt Nam điều khiển các trận đấu rất tốt và công bằng. Nhưng để bảo đảm tính khách quan cho những trận đấu quan trọng, chúng tôi quyết định mời các trọng tài quốc tế điều hành”, ông Nguyễn Văn Mùi, trưởng ban trọng tài cho biết. “Đây là chủ trương có từ trước chứ không phải đến lúc này chúng tôi mới mời để đối phó”. Mùa bóng trước, Ban tổ chức cũng đã mời trọng tài người Nhật Bản Toma Masaaki điều hành ở V-League. Ảnh:  Trưởng ban trọng tài cho biết thêm: “Trọng tài cũng là con người nên không tránh hết những sai sót. Đây là vấn đề nhức nhối từ xưa đến nay, ngay cả World Cup các trọng tài cũng không thể hoàn hảo”. Ông Mùi cũng tiết lộ, tính đến lúc này ở V-League, đã có ba trọng tài bị đình chỉ làm nhiệm vụ do mắc sai sót trong một số trận đấu.