Trẻ em chụp ảnh nhắc lại hành động xấu của Suarez, Zidane, Cantona Các tình huống chơi xấu của Suarez, Maradona, Zidane và Cantona được tái hiện một cách sinh động với ý nghĩa nhắc nhở thế hệ cầu thủ mới không nên học theo và đề cao bóng đá đẹp.Tình huống Balotelli lật áo khoe dòng chữ "Tại sao luôn là tôi?" được tái hiện trên sân bóng trẻ. Mới đây, hai nhiếp ảnh gia Darren Urquhart và Tom Smith (Anh) quyết định chụp nhắc lại các tình huống gây tranh cãi nổi bật nhất trong lịch sử bóng đá. Hai nhiếp ảnh gia này chọn đội bóng thiếu nhi FC Bad Boys để thực hiện. Trong tình huống thực tế của Balotelli, CĐV Man Utd vô cùng bức xúc về nét kiêu ngạo mà tiền đạo đối phương thể hiện. Tình huống Maradona đấm bóng ghi bàn vào lưới tuyển Anh được nhắc lại một cách ấn tượng ở các cầu thủ nhí. Trong thực tế, gần như chỉ đội tuyển Anh phát hiện ra Maradona chơi xấu khi dùng tay ghi bàn. Trọng tài công nhận bàn này, giúp Argentina vượt qua Anh với tỷ số 2-1 ở tứ kết World Cup 1986. Các cầu thủ nhí cũng hào hứng diễn lại tình huống Luis Suarez cắn Branislav Ivanovic trong trận Chelsea - Liverpool. Trong thực tế, Suarez bị treo giò tới gần chục trận sau khi cắn Ivanovic. Đến nay cầu thủ này vẫn bị nhiều khán giả ám chỉ với hình ảnh ma cà rồng. Khán giả Anh không thể quên tình huống David Beckham nổi cáu kiểu trẻ con khi đá vào chân Diego Simeone. Trong thực tế, cú đá trẻ con của Beckham phải trả giá bằng một thẻ đỏ. Simeone ngã ra ăn vạ, dù trước đó chính cầu thủ này phạm lỗi khiến ngôi sao số 7 của tuyển Anh ngã xuống sân. Tình huống diễn ra trong trận đấu ở vòng 16 đội World Cup 1998. CĐV Pháp và Italy có thể sẽ nhớ mãi pha húc đầu của Zidane vào ngực Materazzi. Với cú húc đầu rất mạnh trong trận chung kết World Cup 2006, Zidane phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Pháp sau đó bị Italy cầm chân trong 120 phút thi đấu và thua trong loạt đá luân lưu. Với CĐV Man Utd, Eric Cantona là một cầu thủ phi thường cả về tài năng lẫn cá tính. Cá tính này thể hiện rất rõ khi Cantona nhảy lên đá vào một CĐV Crystal Palace trong trận đấu năm 1995. Sau cú đá, Cantona bị treo giò gần một năm. Sau khi trở lại, cầu thủ này lập tức giúp Man Utd giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp. CĐV Man Utd và Arsenal cũng không thể quên tình huống hậu vệ Martin Keown nhảy lên hét vào mặt Van Nistelrooy vào năm 2001. Trong thực tế, tình huống diễn ra khi Van Nistelrooy vừa đá hỏng một quả phạt đền. Quá phấn khích vì thoát hiểm, Keown liền nhảy lên chế giễu và uy hiếp tinh thần đối thủ.