Các VĐV bị ghét nhất trên thế giới, sau vụ Nick Kyrgios Tờ Telegraph (Anh) mới lập danh sách các vận động viên khó ưa nhất của một số môn thể thao, sau vụ tay vợt Nick Kyrgios xúc phạm đàn anh Stan Wawrinka.Anh có hành động ăn mừng như vậy là để đáp trả lại việc bị chỉ trích trước đó. Nhiều cổ động viên khi đó có ý kiến trên các mạng xã hội rằng Patrick Reed cần một cảnh sát hộ tống ra khỏi sân đấu ở Gleneagles, Scotland. Anh còn chửi thề rất tục nhắm vào các CĐV ở giải WGC-HSBC Champions tại Thượng Hải, và micro đã ghi âm lại rõ ràng.