Van Gaal: 'Man Utd không chơi như mong đợi' Nhà cầm quân 64 tuổi hài lòng với kết quả của đội bóng sau hai vòng đầu tiên toàn thắng.Man Utd có chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Aston Villa hôm 14/8. HLV Louis Van Gaal cho rằng "Quỷ đỏ" đã có thể thắng dễ dàng hơn nếu không phung phí cơ hội. "Các cầu thủ đã không thi đấu như tôi mong đợi. Chúng tôi có quá nhiều pha mất bóng không cần thiết", Van Gaal phát biểu sau trận. "Những pha mất bóng đến từ Januzaj, Memphis, Rooney và tôi có thể kể thêm nhiều cái tên nữa. Chúng tôi cần cải thiện điều này trong thời gian tới". Sức ép nhiều hơn dành cho Van Gaal trong năm thứ hai ở Anh. Ảnh: "Tuy nhiên tôi hài lòng với kết quả. Bạn không thể kiếm nhiều hơn sáu điểm sau hai trận. Man Utd có tiến bộ so với trận trước. Các cầu thủ giữ bóng tốt trong 25 phút đầu rồi có một bàn thắng đẹp", Van Gaal nói thêm. HLV người Hà Lan hài lòng với màn trình diễn của đội trong hiệp hai khi Schweinsteiger và Herrera vào sân. "Tôi thay người để giữ bóng và kiểm soát trận đấu. Điều đó cũng góp phần giúp Aston Villa dâng cao tấn công để lộ khoảng trống. Memphis đã có những cơ hội ghi bàn nhưng không thành công. Đó là điều tiếc nuối". Man Utd giữ sạch lưới trong hai trận gần nhất, chỉ chịu ba cú sút trúng khung thành. David De Gea không thi đấu nhưng hàng phòng ngự "Quỷ đỏ" vẫn chơi rất tốt. Giữa tuần tới Man Utd có trận lượt đi vòng play-off Champions League, gặp Club Brugge.