Wawrinka đòi đánh Kyrgios trong phòng thay đồ Tay vợt số năm thế giới người Thụy Sĩ nổi giận khi chạm mặt tay vợt trẻ người Australia trong phòng thay đồ, sau khi bị Kyrgios xúc phạm bằng câu nói bất lịch sự ngay trên sân đấu tại giải Montreal Masters.Nick Kyrgios đã nói một câu tục tĩu liên quan tới bạn gái của Wawrinka, Donna Vekic, khi hai tay vợt này đổi phần sân đấu trong set hai trận đánh thuộc vòng hai, giải quần vợt Montreal Masters (Rogers Cup) hôm 12/8. Thời điểm Kyrgios nói câu tục tỉu về phía Wawrinka (áo đỏ). Micro trên sân đấu đã ghi lại rõ ràng những ngôn từ bất lịch sự của tay vợt 20 tuổi hiện đứng thứ 41 thế giới. "Kokkinakis từng ngủ với bạn gái của anh đấy. Thật tiếc phải nói chuyện này với anh, đồng nghiệp ạ", Kyrgios nói. Thanasi Kokkinakis, 19 tuổi, là bạn thân và là một đồng đội của Kyrgios trong đội tuyển quần vợt Australia dự Davis Cup. Tay vợt trẻ này từng đánh đôi với tay vợt nữ người Croatia, Donna Vekic, hồi năm 2014. Wawrinka vẫn thi đấu tiếp sau câu nói khiêu khích của đối thủ, trước khi phải bỏ cuộc giữa chừng vì chấn thương trong set ba. Nhưng sau trận đấu đó, đương kim vô địch Pháp Mở rộng đã nói rằng đó là một hành vi “không thể chấp nhận”, đồng thời kêu gọi trừng phạt Kyrgios. Vì hành động đó, “Chàng trai hư” của quần vợt Australia bị ATP phạt tiền 10.000 đôla và phải công khai xin lỗi Stanislas Wawrinka. Nhưng theo tiết lộ của anh trai Kyrgios, Christos, thì Wawrinka không đơn thuần phản ứng lại chỉ bằng lời phát biểu trên mạng xã hội Twitter. Tay vợt Thụy Sĩ và đối thủ đàn em đã có một cuộc đối đầu trong tức giận, khi gặp lại nhau trong phòng cất đồ sau vụ việc xảy ra trên sân. Một câu nói của Kyrgios liên quan tới Wawrinka, Vekic và Kokkinakis làm làng quần vợt thế giới dậy sóng trong ít ngày qua. Ảnh: "Anh ta đã dùng tay vồ lấy Nick, đòi tẩn và nói một loạt từ thô tục sỉ nhục em tôi. Tôi đã học luật và hiểu rõ đó là hành động bôi nhọ danh dự người khác. May mắn cho anh ta là chúng tôi không đòi kiện. Tôi đã không có mặt trực tiếp tại đó lúc ấy, chứ không anh ta có lẽ phải rút khỏi một số giải đấu sắp tới", Christos viết như vậy về Wawrinka trên Facebook, nhưng sau đó đã xóa đi. Chính Christos trước đó cũng đã gây tranh cãi khi phát biểu trên một đài phát thanh của Australia. Đài này đã phải kết thúc sớm cuộc phỏng vấn sau khi anh trai của Kyrgios đưa ra một bình luận tục tĩu để bênh vực cho hành động của cậu em. Thậm chí, Christos còn nói với người dẫn chương trình rằng “Rõ ràng là Donna Vekic từng yêu Kokkinakis mà". Tay vợt nữ 19 tuổi Donna Vekic từng đánh đôi với Kokkinakis trước khi trở thành bạn gái mới của Wawrinka. Christos còn tố cáo chính Wawrinka là người khiêu khích trước, khi nói rằng Kyrgios đã giả vờ bị chấn thương trong một trận đấu trước đó. "Anh ta đã công khai nhục mạ em tôi, nên tôi cho rằng các bạn có thể hiểu được vì sao em tôi đã nổi điên đáp trả lại anh ta như vậy trên sân đấu". Christos bênh vực em trai và cho rằng câu nói xúc phạm của Nick Kyrgios chỉ là phản ứng sau nhiều hành vi không đẹp của Wawrinka. Ảnh: Đã bị phạt tiền và phải công khai xin lỗi Wawrinka sáng thứ sáu 14/8, nhưng chiều cùng ngày Kyrgios vẫn bị đám đông khán giả la ó phản đối khi thi đấu tại Rogers Cup, trong trận thua John Isner với tỷ số 5-7, 3-6.