Sai lầm của Enrique đẩy Barca vào thất bại khó tin Với việc bố trí cặp trung vệ non kinh nghiệm và tuyến giữa thiếu hiệu quả, HLV Luis Enrique khiến Barca phải chịu thất bại 0-4 trong trận lượt đi trạnh Siêu Cup Tây Ban Nha.Barca ra sân với cặp trung vệ Marc Bartra - Thomas Vermaelen, trong khi Pique ngồi ghế dự bị, còn Mascherano được đẩy lên tuyến trên. Việc Bartra còn non kinh nghiệm, trong khi Vermaelen chưa hòa nhập được với đồng đội sau gần một năm nghỉ thi đấu khiến nhà đương kim vô địch châu Âu phải trả giá đắt. Bilbao ghi bốn bàn một cách khá dễ dàng nhờ cô Bilbao thậm chí được "biếu" bàn đầu tiên khi thủ môn Ter Stegen băng ra ngoài vòng cấm và đánh đầu đưa bóng lên phía trên. Lấy được bóng, San Jose lập tức tung cú lốp từ 50 m đưa bóng vượt qua đầu Ter Stegen và đi vào lưới trống. Với việc để Busquets ngồi ngoài và đẩy Mascherano lên thay, HLV Enrique tiếp tục phạm một sai lầm thử nghiệm. Mascherano hỗ trợ không tốt cho thủ quân Iniesta, khiến hàng tiền vệ Barca thi đấu thiếu hiệu quả. Bilbao nhờ đó có nhiều cơ hội phản công và ghi bàn. Cặp Bartra - Vermaelen liên tục mắc sai lầm trong hiệp hai, tạo điều kiện cho Aduriz lập một hat-trick, Tuy nhiên, HLV Enrique vẫn không thay hai cầu thủ này. Bilbao bất ngờ giành chiến thắng tới 4-0 trong trận lượt đi và gần như có được Siêu Cup Tây Ban Nha 2015. Pedro đá chính thay Neymar, người đang mắc quai bị, nhưng chỉ có thể tung một cú sút trúng xà ngang Bilbao. Suarez không thể đánh bại thủ môn Iraizoz trong tình huống đối mặt. Không có bàn trên sân đối phương, Barca hầu như hết cơ hội lội ngược dòng. Giống như phần lớn đồng đội, Messi chơi một trận dưới sức. Hy vọng giành cú ăn sáu năm 2015 có thể theo đó tan thành mây khói.