Amir Khan chờ đợi cuộc so găng với Manny Pacquiao Võ sĩ người Anh gốc Pakistan rất muốn ký hợp đồng thi đấu với đối thủ nổi tiếng người Philippines và tin đó sẽ là một trong những trận quyền anh hay nhất lịch sử.Nhà môi giới tổ chức quyền anh Bob Arum, cũng là đại diện của Pacquiao, hy vọng sẽ sắp xếp được một cuộc so găng giữa võ sĩ số hai thế giới hạng bán trung người Philippines và Amir Khan vào đầu năm 2016, có thể vào tháng tư. Đây cũng là điều mà Khan, võ sĩ nổi tiếng nhất Anh quốc hiện nay, rất mong sẽ thành hiện thực, nhất là sau khi anh một lần nữa không được Floyd Mayweather nhận lời thách đấu. Võ sĩ 28 tuổi sinh ra tại Bolton còn tin một trận đánh với Pacquiao sẽ diễn ra rất thú vị. Một trận so găng với Pacquiao (trái) sẽ giúp Khan (phải) nguôi ngoai nỗi buồn vì bị Mayweather lảng tránh. “Vâng, tôi nghĩ rằng trận đánh với Pacquiao có thể diễn ra. Nếu cuộc so găng có khả năng tạo ra nguồn thu tài chính cho cả hai chúng tôi, thì tôi nghĩ nó chắc chắn sẽ diễn ra”, võ sĩ gốc Pakistan phát biểu trong một sự kiện thể thao ở Dubai. Anh nói thêm: “Và tôi nghĩ trận đánh sẽ có ý nghĩa với cả hai chúng tôi. Đó sẽ là một câu chuyện tuyệt vời bởi vì Manny Pacquiao và tôi đã thường xuyên tập luyện cùng nhau, và chúng tôi có chung một huấn luyện viên Freddie Roach. Chúng tôi biết rõ về nhau. Manny không phát huy được hết khả năng khi đánh với một Mayweather luôn chơi phòng thủ, hồi tháng năm vừa qua. Nhưng tôi là một võ sĩ có phong cách khác hoàn toàn. Cả hai chúng tôi đều thích chiến đấu thực sự, thích di chuyển, và cả hai đều có tốc độ đòn tay đáng sợ. Vì vậy tôi nghĩ đó sẽ là trận đánh tuyệt vời, hấp dẫn, một trong những trận đấu đáng xem nhất của quyền anh thế giới”. Nhà môi giới Arum đã gạt bỏ khả năng tổ chức trận đánh ở Dubai, một thành phố có tính toàn cầu và là trung tâm thương mại của cả Trung Đông. Ông muốn nó diễn ra ở Las Vegas, như trận Mayweather – Pacquiao hồi tháng năm vừa qua. Nhưng Khan vẫn muốn cuộc so găng diễn ra ở Trung Đông, với Qatar và Abu Dhabi (thủ đô của UAE) là hai trong số những địa điểm thích hợp để tổ chức. “Hàng loạt sự kiện thể thao lớn ngày nay diễn ra ở UAE, vậy tại sao không thể tổ chức một trận quyền anh khổng lồ giữa Amir Khan và Manny Pacquiao ở một trong các thành phố tại quốc gia này. Ở UAE có một cộng đồng lớn là người Anh, và cũng nhiều người Pakistan cũng như Philippines”, Khan đưa ra lý do nên tổ chức trận đấu ở UAE, dù nơi đây chưa từng đăng cai một trận quyền anh hàng đầu thế giới nào.