Cựu danh thủ Hồng Sơn: 'Cần đổi tư duy làm bóng đá trẻ' Tiền vệ hào hoa một thời của tuyển quốc gia Việt Nam cho rằng chú trọng đào tạo cầu thủ có đạo đức, văn hóa tốt bên cạnh kỹ năng mới giúp được nền bóng đá nước nhà phát triển toàn diện."Chúng ta cần phải suy nghĩ khác so với trước đây. Trước khi trở thành một cầu thủ giỏi, phải trở thành một con người tốt, có văn hóa. Đó là quan điểm trong việc đào tạo của chúng tôi. Những người làm bóng đá cần phải dần thay đổi quan điểm và tư duy", cựu danh thủ 45 tuổi chia sẻ. Hồng Sơn hướng dẫn các cầu thủ nhí trong Trại hè bóng đá. Ảnh: Hồng Sơn và ban huấn luyện đã có một tuần làm việc với 30 cầu thủ nhí xuất sắc (từ 9-11 tuổi) trong chương trình Trại hè do công ty ô tô Toyota Việt Nam lần đầu tiên tổ chức. Sau bảy ngày tập huấn ăn ngủ cùng nhau, 18 tài năng sẽ được chọn để sang Nhật Bản đá giao hữu với đội trẻ của Liên đoàn bóng đá nước này. HLV Hồng Sơn giải thích những tiêu chí để lựa chọn: "Chúng tôi sẽ chọn ra những em cóđam mê chơi bóng, kỹ năng tốt, có kỷ luật. Và như đã nói chúng tôi còn đào tạo một con người tốt trước khi trở thành cầu thủ nên những tiêu chí như gắn kết, yêu thương lẫn nhau, tính đồng đội và fair-play cũng được chú trọng". 30 cầu thủ nhí xuất sắc, được chọn ra từ hơn 2.000 em trên cả nước, hôm 8/8 đã bước vào ngày đầu tiên của Trại hè. Ngày đầu các em tập các bài cơ bản để làm quen với nhau và có được sự kỷ luật. Những ngày tiếp theo là các bài tập đặc biệt tập trung vào kỹ thuật thi đấu cá nhân như: kỹ năng cá nhân, sự linh hoạt, cảm giác bóng tốt, kỹ năng quan sát tốt, giữ thăng bằng tốt, và tự tin... Ngoài ra, các em còn có cơ hội giao lưu và học hỏi những kinh nghiệm quý báu trên sân cỏ với một vị khách mời đặc biệt của chương trình, đó chính là cầu thủ trẻ đang khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam, Mạc Hồng Quân. Các cầu thủ luyện tập làm quen trong ngày đầu tiên tham gia. Ảnh: "Đào tạo trẻ để có lớp kế cận cho bóng đá Việt Nam là một công việc lâu dài và bền bỉ. Tuy nhiên, những trại hè ngắn do Toyota Việt Nam tổ chức như thế này cũng góp phần phát triển bóng đá trẻ nước nhà. Nó khơi gợi niềm yêu bóng đá của trẻ em Việt Nam, từ thành phố cho đến những vùng xa xôi", cựu danh thủ cho biết. Chuyến du đấu ở Nhật Bản kéo dài từ ngày 27 đến 31/8, được xem là cơ hội để các cầu thủ nhí Việt Nam hiểu hơn về bóng đá, văn hóa và con người của một quốc gia đang tiệm cận đẳng cấp thế giới như Nhật Bản. Có thể nói rằng, ước mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp cũng được nuôi dưỡng từ chính những hoạt động và cơ hội như thế này.