Phía sau vai diễn phản diện của Mourinho Sau vòng một giải Ngoại hạng Anh, thay vì các vấn đề chuyên môn yếu kém của Chelsea, truyền thông và người hâm mộ bị lái sang chuyện giữa Jose Mourinho và nữ bác sĩ Eva Carneiro.Câu chuyện bắt đầu từ những phút cuối trận hòa 2-2 giữa Chelsea và Swansea City, khi bác sĩ Eva lao vào sân để chăm sóc Eden Hazard đang bị đau. Việc cô kéo tiền vệ này ra ngoài đường biên khiến đội chủ sân Stamford Bridge đối mặt với pha phản công của Swansea trong thế 9 chống 11 (Thibaut Courtois trước đó bị thẻ đỏ). Mourinho vì vậy vô cùng tức giận và công khai chỉ trích Eva trong cuộc họp báo là "ngây thơ", "bốc đồng"...  Mắng mỏ nữ bác sĩ Carneiro trên sân rồi chỉ trích ê-kíp y tế trong cuộc họp báo, Mourinho, nhưcột thulôi, hút toàn bộ sự chú ý về phía ông sau một trận cầu tệ của Chelsea. Ảnh:   Khi đội bóng hay học trò gặp khó khăn, Mourinho luôn biết cách để hướng mọi áp lực về phía ông. Trong ảnh là vụ Mourinho móc mắt cố HLV Tito Vilanova trong trận kinh điển Barca - Real hồi 2011.   Có người từng nói, tất cả các cầu thủ của Mourinho đều hơn đồng nghiệp khác ở chỗ: chỉ phải tập trung đá bóng, còn "đầu sóng ngọn gió" của các vấn đề đã có ông thầy của họ hứng trọn. Chính vì vậy  Trong ảnh là khoảnh khắc Mourinho bật khóc khi chia tay Marco Materazzi sau trận chung kết Champions League 2010, trận cuối cùng ông dẫn dắt Inter.