Sao thành Manchester liên tục bị phạt đỗ xe Tiền vệ Bastian Schweinsteiger và trung vệ Martin Demichelis bị phạt ở cùng một địa điểm vì tội quên mua vé đỗ xe.Schweinsteiger đỗ xe bên ngoài một nhà hàng tại trung tâm thành Manchester hôm 13/8, trong lúc ăn trưa với người bạn Owen Hargreaves, một cựu cầu thủ của Bayern và Man Utd. Ngôi sao người Đức chưa mua vé đỗ xe và nhanh chóng bị phát hiện. Một cảnh sát tới ghi biên lai phạt và kẹp lên kính trước của chiếc xe Range Rover mà Schweinsteiger sử dụng. Ăn trưa xong, Schweinsteiger rời nhà hàng và lập tức phát hiện vấn đề. Tiền vệ này vẫn đang làm quen với cuộc sống mới tại Manchester và còn chưa nắm hết các quy tắc sinh hoạt. Bất chấp việc bị phạt vì đỗ xe không đúng quy định, Schweinsteiger vẫn vui vẻ khi ký tặng các CĐV Man Utd bên ngoài nhà hàng. Owen Hargreaves hiện sống tại Anh sau khi giải nghệ vào năm 2012. Tiền vệ này là đồng đội cũ của Schweinsteiger tại Bayern Munich, nơi anh giành bốn chức vô địch Bundesliga, ba Cup quốc gia Đức và một Champions League. Bên cạnh Champions League 2001 với Bayern, Hargreaves còn giành thêm một danh hiệu với Man Utd vào năm 2008. Tiền vệ này rời Man Utd vào năm 2011 để gia nhập Man City, rồi giải nghệ một năm sau đó. Trung vệ Martin Demichelis (phải) cũng đỗ xe trái phép bên ngoài nhà hàng mà Schweinsteiger và Hargreaves tới ăn trưa. Cầu thủ người Argentina này đến Man City từ năm 2013, nhưng vẫn phớt lờ việc đỗ xe sai quy định. Demichelis rút vé phạt kẹp trên xe. Trung vệ này hay dùng chiếc Mercedes màu bạc để di chuyển tại Manchester.