Golf thủ 'lòe loẹt' nổi giận ném gậy xuống hồ Michigan John Daly, golf thủ Mỹ 49 tuổi nhưng thường xuất hiện trên sân đấu với trang phục có nhiều họa tiết rực rỡ, hôm qua trút tức giận vào gậy golf khi đánh quá tới bảy gậy ở một hố của vòng đấu thứ hai giải US PGA.John Daly hoàn tất vòng đầu với tổng số 73 gậy, tức quá tiêu chuẩn par một gậy. Đây là thành tích đương nhiên không tốt tại một giải major, nhưng cũng không phải là khủng khiếp với một golf thủ đã gần sang tuổi 50. Ở vòng hai, mọi thứ diễn ra theo hướng tồi tệ hơn với ông. Ở hố thứ bảy có tiêu chuẩn par 3 gậy, Daly đã có tới ba lần đưa bóng xuống hồ Michigan ngay từ điểm phát bóng. Sau gậy thứ bảy đưa bóng tới vị trí an toàn ở phía bên trái của khu vực hố cờ, ông bước thêm vài bước rồi ném mạnh gậy golf, khiến nó bay vào vách đá bên hồ và rơi xuống nước. Sau đó, ông dùng gậy khác và mất thêm ba lần gạt mới đưa được bóng xuống hố, tổng cộng mất tới 10 gậy cho hố có par chỉ là ba gậy. Đây chỉ là hố có độ khó thứ bảy tại Whistling Straits, nhưng với Daly nó là số một. Một cậu bé trên một chiếc thuyền máy đã may mắn vớt được cây gậy làm món quà lưu niệm. John Patrick Daly đã có hai danh hiệu major trong sự nghiệp: The Open 1995 và US PGA 1991.