Enrique: 'Barca thảm bại là do tôi' HLV Luis Enrique nhận trách nhiệm sau trận thua 0-4 trước Bilbao ở lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha.Barca của Enrique gần như hết cơ hội giành Siêu Cup Tây Ban Nha sau thất bại 0-4. Ảnh: Với một loạt sai lầm trong khâu phòng ngự,  "Tôi đã thay đổi quá nhiều vì chúng tôi chỉ có ba ngày nghỉ. Tôi xin chịu trách nhiệm về thất bại này. Lịch đấu đã làm khó chúng tôi. Barca chỉ mới trở về từ Gruzia và không có đủ thời gian để phục hồi thể lực", HLV Enrique phát biểu sau thất bại.   Tiền vệ thủ quân Andres Iniesta cũng chia sẻ quan điểm với ông thầy: "Chúng tôi đã phải trả giá cho một vài sai lầm. Chúng tôi đã chơi không tốt. Trận lượt về sẽ rất khó chơi, nhưng chúng tôi sẽ cố đến phút cuối. Không có gì là không thể".