Wenger 'đổ thêm dầu vào lửa' vụ Mourinho - Eva Carneiro HLV của Arsenal tin rằng đội ngũ y tế của Chelsea đã làm đúng theo luật, vào sân theo chỉ thị của trọng tài.Khi được hỏi về bất đồng giữa HLV Jose Mourinho cùng đội ngũ y tế Chelsea, mà cụ thể là nữ bác sĩ Eva Carneiro và săn sóc viên John Fearn, Arsene Wenger đã dẫn luật để trả lời. "Luật rất rõ ràng. Khi trọng tài ra dấu hiệu cho bộ phận y tế vào sân, họ được phép vào. Ở tình huống này, trọng tài đã ra quyết định", ông thầy người Pháp cho ý kiến. "Đây là vấn đề bên trong của câu lạc bộ. Nếu bạn không thể thống nhất, tình hình sẽ khó khăn hơn. Sự tin tưởng lẫn nhau mới mang lại sức mạnh cho đội bóng. Chuyện đang diễn ra ở Chelsea tôi không có hứng thú theo dõi". Arsenal của Wenger (phải) thua trận đầu mùa giải. Ảnh: Arsenal cuối tuần này có chuyến làm khách gặp Crystal Palace. Alexis Sanchez và Hector Bellerin đạt đủ thể lực để di chuyển cùng đội bóng. Ngôi sao người Chile tập trung muộn nhất hè này do bận đá ở Copa America. HLV Wenger không xếp anh đá chính ở trận gặp West Ham tuần trước. "Tôi biết khi Sanchez có mặt, đối thủ rất khó để ngăn cản. Tôi đã để cậu ấy có thời gian nghỉ đủ dài. Cậu ấy là một người rất năng nổ, luôn là người chăm chỉ nhất trong mỗi buổi tập. Sanchez luôn muốn chiến thắng", chiến lược gia người Pháp nhận xét về học trò. Với chấn thương, Danny Welbeck sẽ ngồi ngoài ít nhất ba tuần nữa. Tiền đạo người Anh đã không thi đấu trong ba tháng qua. Một cầu thủ khác của Pháo thủ cũng đang dưỡng thương là Jack Wilshere. *