Guardiola: 'Trên thế giới chỉ Messi không phải nghe lệnh của tôi' HLV đương nhiệm của Bayern Munich hé lộ về mối quan hệ giữa ông với cậu học trò cũ Lionel Messi ở Barcelona.Pep và Messi từng có những năm tháng thành công đỉnh cao ở sân Nou Camp.  "Năm nay, mọi người sẽ phải thi đấu và tập luyện như tôi muốn. Tôi chỉ dẫn mọi thứ sẽ phải được tiến hành như thế nào, còn các bạn cần lắng nghe. Chỉ có duy nhất một cầu thủ trên thế giới không phải làm theo yêu cầu của tôi, và đó là Messi", Guardiola gửi thông điệp tới các cầu thủ Bayern trước mùa giải mới, thông qua cuộc phỏng vấn với tờ Và Bayern đã khởi đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vương Bundesliga theo cách hoành tráng. Tối thứ sáu 14/8, họ đè bẹp Hamburg với kết quả 5-0, trên sân nhà Allianz Arena, ở vòng đấu mở màn mùa giải mới.