Barca thua sốc ở lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha Athletic Bilbao bất ngờ thắng đương kim vô địch châu Âu 4-0 trên sân nhà hôm 14/8, tạo lợi thế rất lớn trước trận lượt về.Giấc mơ "ăn sáu" trong năm 2015 của Barca đang gặp thử thách lớn trên con đường tìm kiếm danh hiệu Siêu Cup Tây Ban Nha. Ở trận lượt đi, đoàn quân của HLV Luis Enrique nhận thất bại muối mặt 0-4 trước Athletic Bilbao. Bilbao không phải là đối thủ dễ chơi trên sân nhà San Mames và người ta đã dự đoán một trận đấu khó khăn cho đội bóng xứ Catalan. Nhưng thua đến bốn bàn trắng là một kịch bản ít ai nghĩ tới. Cú hat-trick của Aritz Aduriz trong hiệp hai đã nhấn chìm Barca, sau khi Mikel San Jose ghi bàn thắng tuyệt đẹp trong hiệp một. Tối 17/8, Barca sẽ trở về sân Nou Camp tiếp đón Bilbao với mục tiêu ghi nhiều hơn bốn bàn để lật ngược tình thế. Messi và đồng đội thất vọng sau trận thua sốc. Ảnh: Barca hừng hực khí thế sau khi đăng quang Siêu Cup châu Âu nhưng cũng để lại nỗi lo về thể lực. Điều đó buộc HLV Luis Enrique xáo trộn đội hình cho trận gặp Bilbao, chỉ ba ngày sau khi thắng Sevilla. Bộ đôi trung vệ Pique-Mathieu nhường chỗ cho Marc Bartra và cựu đội trưởng Arsenal Vermaelen, người không chơi trận nào suốt mùa giải năm ngoái. Ở hàng tiền vệ, Iniesta và Rakitic mãi đến hiệp hai mới được tung vào sân.  Suarez không hiểu chuyện gì đã diễn ra sau khi Aduriz (số 20) liên tiếp ghi bàn. Ảnh: Ngay phút 13, trung vệ San Jose của đội chủ nhà thu hút mọi sự chú ý với bàn thắng đẹp mặt được ghi gần vạch giữa sân. Xuất phát từ tình huống dâng cao phá bóng của thủ môn Ter Stegen, San Jose khống chế một nhịp rồi quyết định sút ngay, đưa bóng qua đầu một loạt cầu thủ lẫn thủ môn Barca, bay vào lưới trống. Cuối hiệp một, Barca suýt có bàn gỡ hòa từ cú đá phạt mẫu mực của Messi. Tuy nhiên, thủ môn Iraizoz đã kịp bay người cứu thua cho đội chủ nhà. Đội bóng xứ Catalan nỗ lực dâng cao tấn công ghi bàn. Chỉ trong vòng hai phút đầu hiệp hai, Barca có hai cơ hội ăn bàn mười mươi. Pedro đối diện khung thành Bilbao rồi đầy sút uy lực, bóng chạm xà ngang. Messi sau đó đệm bóng cận thành nhưng thủ môn Iraizoz lại kịp phản xạ cứu thua. HLV Enrique tung Iniesta vào sân thì chỉ 60 giây sau Barca nhận bàn thua. Phút 52, Mascherano không kèm nổi Aduriz để cầu thủ 34 tuổi bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0. Mascherano ngã nhào sau pha bật cao đánh đầu của Aduriz. Ảnh:    Bàn thắng: San Jose 13, Aduriz 53, 62, 68 Barcelona: Ter Stegen, Alves, Vermaelen, Bartra, Adriano, Mascherano, Rafinha (Iniesta 52), Sergi Roberto (Rakitic 60), Messi, Suarez, Pedro (Sandro 71)