Nadal thua chóng vánh, Nishikori vào bán kết gặp Murray Tay vợt người Tây Ban Nha chịu thất bại 6-2, 6-4 trước hạt giống số bốn người Nhật Bản ở tứ kết hôm 14/8.Nadal khi gặp các tay vợt trong tốp đầu năm nayvẫn không giành được chiến thắng. Ảnh: Rafael Nadal chưa từng thua Kei Nishikori trong bảy lần gặp nhau trước đây nhưng trong một năm đánh rơi phong độ, mọi chuyện đã thay đổi. Tay vợt người Tây Ban Nha để thua 6-2, 6-4 trong một giờ 24 phút. Nishikori giành bốn break trong số bốn cơ hội có được. Anh cũng cứu được hai break-point trước Nadal. Đây là chiến thắng thứ 46 của tay vợt người Nhật Bản trong năm. Tỷ lệ giao bóng một ăn điểm của Nadal chỉ là 67%, trong khi Nishikori đạt đến 80%. Đó là một trong những nguyên nhân khiến cựu số một thế giới thua trận. "Nadal đã giao bóng một không tốt. Vì thế tôi biết nên chơi quyết liệt hơn ở những cú giao bóng hai của anh ấy. Mọi thứ diễn ra đúng như ý đồ và tôi vui vì chiến thắng này", Nishikori chia sẻ. "Hôm nay tôi áp đảo mọi phương diện. Khi đấu với Nadal tôi cần thay đổi chiến thuật. Tôi phải chơi một trăm phần trăm sức để hạ anh ấy". Đã 10 năm qua, lần đầu tiên Nadal chưa có một danh hiệu Masters 1000 nào trong năm. Anh là tay vợt đầu tiên trong lịch sử mỗi năm giành ít nhất một Masters trong suốt 10 năm (2005-2014). Ở bán kết, Nishikori sẽ đọ sức với hạt giống số hai Andy Murray. Tay vợt người Scotland cũng có chiến thắng nhẹ nhàng ở tứ kết, trước Jo-Wilfried Tsonga với cùng tỷ số 6-4. Murray có 24 điểm winner, hưởng lợi từ 28 lỗi tự đánh hỏng của Tsonga. Hạt giống số hai giành hai break và cứu tất cả ba break-point phải đối diện. Với chiến thắng này, Murray đã điền tiên vào giải ATP Final World Tour cuối năm nay ở London, lần thứ tám liên tiếp.