Djokovic thoát hiểm ngoạn mục, vào bán kết Rogers Cup Hạt giống số một đã cứu hai match-point trong set hai, trước khi ngược dòng đánh bại Ernests Gulbis hôm 14/8.Djokovic giữ kỷ lục 29 trận thắng liên tiếp ở các giải Masters. Ảnh: Novak Djokovic trải qua trận đấu đầy khó khăn và suýt nữa bị loại sớm. Tay vợt Serbia thua set một 5-7, set hai bị dồn đến loạt tie-break và đối diện với hai match-point. Nhưng sau đó anh giành chiến thắng 7-6(7) rồi thể hiện sự vượt trội trong set ba với tỷ số 6-1. Gulbis, phải đánh vòng loại mới góp mặt ở Rogers Cup, suýt trở thành tay vợt thứ tư đánh bại Djokovic trong năm nay. Các vòng trước ở Montreal, tay vợt người Latvia cũng thi đấu trồi sụt nhưng khi gặp Djokovic, anh chơi với quyết tâm và sức mạnh đáng kinh ngạc. "Gulbis xứng đáng với những lời khen ngợi vì đã có một trận đấu xuất sắc", Djokovic chia sẻ. "Cậu ấy gây rất nhiều áp lực trong những cú giao bóng hai của tôi. Cậu ấy đã có match-point và nếu chiến thắng cũng là điều xứng đáng". Djokovic đã lập thành tích thắng 29 trận liên tiếp ở các giải Masters 1000. Đây là một con số rất khó đạt được. Tay vợt số một thế giới cũng nhắm đến kỷ lục thắng năm giải Masters trong năm nếu đăng quang ở Montreal năm nay. Nole hiện đang có 24 danh hiệu Masters, chỉ thua Rafael Nadal (27). Ở bán kết, Djokovic sẽ chạm trán với Jeremy Chardy, người anh chưa từng thua trong chín lần đối đầu.