Mourinho xác nhận phạt nữ bác sĩ trận gặp Man City Eva Carneiro có thể trở lại đội ngũ chăm sóc của Chelsea trong tương lai, nhưng không phải là trận gặp Man City ở vòng hai Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Carneiro, bác sĩ của Chelsea và Jon Fearn, nhân viên trị liệu, nhận chỉ trích của Jose Mourinho sau trận hòa với Swansea ngày ra quân. Truyền thông Anh đưa tin cả hai đã bị phạt không được dự các buổi tập cũng như xuất hiện trong ngày thi đấu của Chelsea. Mourinho, hôm qua, xác nhận điều đó trong buổi họp báo trước trận đại chiến với Man City. "Fearn và Carneiro sẽ không có mặt trong khu kỹ thuật trận đấu sắp tới. Đây là quyết định của tôi, là trách nhiệm của tôi", chiến lược gia người Bồ Đào Nha khẳng định. Mourinho nhận nhiều ý kiến trái chiều sau pha khi chỉ trích đội ngũ y tế. Ảnh: "Người Hạnh phúc" để ngỏ khả năng Carneiro và Fearn sẽ làm việc bình thường như trước đây. "Họ không góp mặt vào Chủ nhật tới, nhưng không có nghĩa sẽ không thể trở lại trong tương lai. Tôi từng khen ngợi họ vài năm gần đây và họ chắc không quên điều đó. Nhưng cũng có những thời điểm chúng tôi có sự bất đồng. Chúng ta cần mâu thuẫn để phát triển", Mourinho cho biết. Chủ đề về nữ bác sĩ Carneiro và đội ngũ y tế được hỏi khá nhiều trong buổi họp báo. Sau đó Mourinho khước từ trả lời thêm về vấn đề này và muốn tập trung vào trận đấu sắp tới. "Nếu ai đó nghĩ rằng bất đồng giữa hai nhân viên y tế và huấn luyện viên có thể ảnh hưởng đến trận đấu, đó là những người chẳng biết gì về bóng đá". Hôm 13/8, Mourinho đã tổ chức cuộc họp với đội ngũ y tế để làm rõ những vấn đề ở trận đấu trước, cũng như xoa dịu căng thẳng. Theo *