Ancelotti vui thú với cuộc sống không bóng đá Cựu HLV của Real Madrid tới Canada để tiếp tục tận hưởng một năm nghỉ ngơi sau khi chia tay Real Madrid.Ancelotti chia sẻ một bức ảnh chụp trên thuyền, trong khi di chuyển trên một con sông tại Vancouver, Canada hôm 14/8. Trên tay ông là một chú cá hồi "chiến lợi phẩm" sau buổi câu cá. Sau khi bị Real Madrid sa thải hồi tháng 5 năm nay, Ancelotti quyết định dành một năm để nghỉ ngơi và lấy lại động lực. HLV này do đó đã từ chối nhiều lời đề nghị hấp dẫn. Ancelotti đôi khi cũng quan tâm đến bóng đá, nhưng chỉ dừng ở mức đến xem một trận đấu của đội Vancouver Whitecaps. Ancelotti đã có 20 năm làm HLV liên tục trước khi chia tay Real. Nhà cầm quân 56 tuổi từng ba lần vô địch Champions League này muốn có một quãng nghỉ, trước khi tái khởi động sự nghiệp với một đội bóng lớn. Giống ông thầy cũ Ancelotti, Cristiano Ronaldo cũng tự tìm cho mình khoảnh khắc thư giãn khi ở nhà với con trai 5 tuổi. Cầu thủ này vừa post một bức ảnh chụp cơ bụng sáu múi bên cạnh con trai cùng làm động tác khoe cơ bắp. Bức ảnh nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các CĐV, với nhiều bình luận kiểu như "cha nào con nấy". Ronaldo thời gian gần đây liên tục đăng ảnh vui đùa cùng con trai. Trong khi Ancelotti thoải mái nghỉ một năm, đội bóng cũ Real chuẩn bị bước vào mùa giải mới dưới sự dẫn dắt của tân HLV Rafa Benitez. Trong giai đoạn du đấu, Ronaldo và Benzema liên tục gặp chấn thương nhỏ. Hai cầu thủ này phải nghỉ một số trận để đảm bảo bình phục tốt nhất cho La Liga. Cuối tuần tới (22/8), La Liga mùa 2015-2016 sẽ khai mạc. Real sẽ nhập cuộc với mục tiêu giành chức vô địch đầu tiên từ năm 2012. Dưới triều đại cựu HLV Ancelotti (2013-2015), đội này giành Cup Nhà vua và Champions League nhưng luôn xếp sau Barca tại La Liga.