Trưởng đoàn HAGL và Graechen cãi nhau ngay trên sân Sau trận thua 0-1 trên sân của Đồng Tháp ở V-League 2015 chiều 15/8, trưởng đoàn bóng đá Hoàng Anh Gia Lai - Nguyễn Tấn Anh và HLV Guillaume Graechen đã nảy sinh bất đồng.Những phút cuối trận, khi HAGL đang cố gắng tìm bàn, ông Nguyễn Tấn Anh (áo trắng) đã đến gần HLV Graechen để trao đổi về vấn đề nhân sự cũng như lối chơi. Tuy nhiên, ông thầy người Pháp phớt lờ những góp ý. Trợ lý Dương Minh Ninh sau đó cũng ghé tai góp ý nhưng không nhận được sự hợp tác của Graechen. Trưởng đoàn Tấn Anh cùng các trợ lý HLV của đội bóng phố núi đành trở về khu kỹ thuật, buồn bã chứng kiến các cầu thủ thi đấu trong bế tắc. Công Phượng và các đồng đội không thể tìm được bàn gỡ, chấp nhận thất bại thứ 13 sau 21 vòng đấu ở V-League mùa này. Kết thúc trận đấu, trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh bước thẳng đến chỗ HLV Graechen để trao đổi. Ông tỏ ra khá căng thẳng và có vẻ như đã nặng lời với nhà cầm quân người Pháp. Sau giây phút nóng giận, ông Tấn Anh muốn làm lành nhưng Graechen từ chối bắt tay. Trước sự việc có phần căng thẳng, HLV thủ môn Nguyễn Quốc Tuấn đã phải ra can ngăn. "Đây là chuyện tranh cãi cá nhân, tôi không muốn bình luận nhiều về vấn đề này", HLV Guillaume chia sẻ với