Đà Nẵng đại thắng, Quảng Ninh hạ Hải Phòng ở V-League 2015 Bất chấp hat-trick của Diabate, Đồng Tâm Long An thảm bại 3-7 trên sân của Đà Nẵng. Trong khi đó Than Quảng Ninh giành chiến thắng 2-1 ở trận derby vùng Đông Bắc chiều 15/8.Đà Nẵng đang có phong độ trồi sụt, vì vậy cổ động viên Đồng Tâm Long An rất tự tin vào khả năng đội bóng của họ có điểm dù phải tới làm khách trên sân Chi Lăng ở vòng 21. Nhưng thực tế thì đội bóng của HLV Ngô Quang Sang đã có trận đấu đáng thất vọng nhất kể từ đầu giải. Đồng Tâm Long An (áo đỏ) bị dội mưa bàn thắngở vòng 21. Ảnh: Họ chơi như mơ ngủ và chỉ sau 45 phút đã phải nhận tới năm bàn thua. Ba cầu thủ ghi bàn cho Đà Nẵng là Perez Yaikel (phút 13 và 27), Huy Toàn (phút 15) và Fraser Sean Peter Roy (phút 16 và phút bù giờ thứ hai). Hình ảnh của một Đồng Tâm Long An kiên cường hồi đầu mùa đã hoàn toàn biến mất, thay vào đó là một tập thể nhạt nhoà, vô hồn. Nhiều người cho rằng nguyên nhân chính khiến các học trò của HLV Ngô Quang Sang sa sút là việc bị ban lãnh đạo đội bóng nợ thưởng của bảy trận thắng gần nhất. Sang hiệp hai, ngoại binh Diabate của Đồng Tâm Long An thi đấu năng nổ, liên tục ghi bàn ở phút 50, 68 và 89. Tuy nhiên, hàng thủ của đội khách tiếp tục hời hợt, để rồi phải nhận thêm hai bàn thua từ cú dứt điểm của Perez (phút 54) và Ngọc Thắng (phút 81). Đây là trận đấu có nhiều bàn nhất từ đầu mùa giải tới nay.  Đặc biệt, trên sân Cẩm Phả, cầu thủ Hải Phòng có nhiều pha vào bóng nguy hiểm. "Nếu trọng tài bắt chuẩn xác, đội khách đã phải nhận một thẻ đỏ ngay trong hiệp một", HLV Như Thuần của Quảng Ninh bức xúc cho hay. Đánh bại Hải Phòng, HLV Như Thuần có màn ra mắt hoàn hảo trên sân Cẩm Phả. Cựu cầu thủ của Thể Công mới nhận lời về dẫn dắt đội bóng đất Mỏ, thay HLV Đinh Cao Nghĩa.