HLV Graechen: ‘Cầu thủ HAGL không thể hiện được như trên sân tập' Chiến lược gia của Hoàng Anh Gia Lai chia sẻ nhiều vấn đề bất cập, sau thất bại 0-1 trước Đồng Tháp ở vòng 21 giải V-League 2015 chiều 15/8.HLV Graechen buồn bã sau trận đấu. Ảnh:  Đội bóng phố núi hành quân đến Đồng Tháp Mười với mục tiêu giành chiến thắng để để thoát khỏi vị trí bét bảng. Tuy nhiên thất bại 0-1 khiến thầy trò HLV Graechen dậm chân tại chỗ. “Nhìn chung, chúng tôi chơi tấn công thiếu hiệu quả. Còn phòng ngự lại mắc nhiều sai sót. Chúng tôi đã mất đi sự cân bằng giữa tấn công và phòng thủ. Có lúc thủ tốt thì tấn công lại kém và ngược lại. Đó là nguyên nhân chính khiến Hoàng Anh Gia Lai thua nhiều như hiện nay”, HLV người Pháp nói. Với những người yêu mến HAGL, hình ảnh các cầu thủ phơi áo sau trận đấu đã rất bình thường. Ảnh:   Với chỉ 14 điểm sau 21 vòng, HAGL tiếp tục đứng cuối bảng, đối diện rất lớn với nguy cơ xuống hạng. Trước mắt họ chỉ còn năm vòng đấu, trong đó có những đối thủ khó chịu như Sông Lam Nghệ An, Hà Nội T&T hay Đồng Tâm Long An.