Mourinho: 'Man City - Chelsea không phải là trận sống còn' HLV của Chelsea cho rằng trận cầu đinh vòng hai Ngoại hạng Anh trên sân Etihad hôm nay 16/8 không mang tính quyết định, bởi hiện giờ mới là đầu mùa giải.Đội đương kim vô địch sớm chạm trán đương kim á quân, ngay sau khi phải chấp nhận trận hòa 2-2 thất vọng với Swansea tại Stamford Bridge vòng mở màn. Tuy nhiên, Jose Mourinho vẫn tỏ ra bình thản trước trận đấu trên sân Etihad. "Tôi không thể nói trận đấu này quan trọng, có tính quyết định, hay mang tính sống còn. Nhưng cũng không thể phủ nhận nó là trận đấu giữa hai ứng viên vô địch, và có giá trị là ba điểm", chiến lược gia người Bồ Đào Nha phát biểu trong cuộc họp báo trước trận. Mourinho xem trận đấu tại Etihad hôm nay như một trận đấu bình thường nào khác vì đường đua còn dài phía trước. Ảnh: Ông nói thêm: "Mùa giải còn rất dài. 38 trận đấu giống như một cuộc đua marathon mới bắt đầu hồi tuần trước, và sẽ chỉ kết thúc trong khoảng 10 tháng tới. Nếu vòng này bạn có thể giành ba điểm và đối thủ không điểm, thì điều đó cũng quan trọng. Nhưng chắc chắn tôi sẽ không nói trận đấu ở vòng hai quyết định mọi thứ đối với bên chiến thắng, hoặc đội thất bại". Trong khi Chelsea bị cầm hòa ở vòng một, thì ngược lại Man City dễ dàng đánh bại West Brom với kết quả 3-0. HLV của Man City và Chelsea có mối thù địch xuất phát từ khi Mourinho kế nhiệm Pellegrini làm HLV Real Madrid hồi mùa hè 2010. Khi đó, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã có một số nhận xét không tốt về người tiền nhiệm. Và họ đã không bắt tay sau trận đầu tiên chạm mặt nhau ở sân cỏ nước Anh hồi tháng 10/2013.