Pellegrini hy vọng Chelsea dính đòn của Man City HLV người Chile nói rằng còn quá sớm để tung ra cú đấm knock-out trong cuộc tranh giành danh hiệu Ngoại hạng Anh, nhưng ông mong sẽ ra đòn đầu tiên chính xác vào đương kim vô địch Chelsea, ở vòng hai ngày chủ nhật 16/8.Man City khởi đầu chiến dịch bằng thắng lợi dễ dàng 3-0 trên sân của West Brom hôm đầu tuần. Trong khi đó, Chelsea bị Swansea cầm hòa 2-2 ở Stamford Bridge ngày mở màn mùa giải. Như vậy, nếu thắng trong trận cầu đinh ở sân Etihad hôm nay, đoàn quân của Pellegrini sẽ sớm tạo được cách biệt năm điểm so với đội bóng của Mourinho. Nhưng cũng giống HLV đối phương, Pellegrini không sớm nghĩ tới danh hiệu ngay ở vòng đấu thứ hai, cho dù kết quả ra sao. Pellegrini muốn Man City chiến thắng trong trận cầu lớn đầu tiên của mùa giải để tạo đà cho chặng đường còn lại. Ảnh: Chiến lược gia 61 tuổi phát biểu trong cuộc họp báo trước trận: “Chúng tôi sẽ không nghĩ về chức vô địch ngay ở trận đấu thứ hai của mùa bóng. Nhưng chúng tôi sẽ nghĩ về việc phải cố gắng giành được những điểm số của chúng tôi trên sân nhà, đặc biệt là khi đọ sức với nhà đương kim vô địch và là đội tốt nhất của mùa giải trước. Chúng tôi cũng đặc biệt muốn thắng các đội có nhiều cơ hội giành danh hiệu như Arsenal, Man Utd, Liverpool và Tottenham. Giành trọn vẹn ba điểm trên sân nhà rất quan trọng với chúng tôi”. Tiền vệ Yaya Toure đóng vai trò quan trọng vào hai chức vô địch Ngoại hạng Anh của Man City năm 2012 và 2014, nhưng mùa trước anh đã không tạo được tầm ảnh hưởng tương tự tại sân Etihad. Tuy nhiên, tuyển thủ Bờ Biển Ngà này đã trở lại với phong độ cao ở trận thắng đậm West Brom, trực tiếp ghi bàn nhân đôi cách biệt cho Man City. HLV Pellegrini tin Toure sẽ tiếp tục đóng vai trò không thể thiếu trong chiến dịch Man City đòi lại ngôi vương bóng đá Anh. “Mọi cầu thủ đều có những trận đấu tốt và không tốt. Tôi hy vọng Toure có thể tiếp tục thi đấu như ở trận vòng một bởi vì hôm đó cậu ấy đã chơi rất tốt. Mùa trước, cậu ấy, cũng như mọi cầu thủ khác của Man City, đã có những trận đấu hay và cả những trận đấu dở. Còn mùa này, tất cả chúng tôi hy vọng cậu ấy sẽ thi đấu tốt, bởi vì cậu ấy đã khởi đầu tốt”. Pellegrini vẫn xem Toure là nhân tố quan trọng nhất cho mọi kế hoạch chuyên môn của ông mùa này. Ảnh: Ngôi sao tiền đạo Aguero dường như đã trở lại với trạng thái thể lực tốt nhất, sau khi vắng mặt trong phần lớn thời gian tập huấn trước mùa giải vì được đặc cách cho nghỉ ngơi thêm sau khi cùng Argentina thi đấu ở Copa America. Điều này giúp Pellegrini cảm thấy hài lòng với các lựa chọn hiện tại cho hàng tấn công, sau khi Edin Dzeko và Stevan Jovetic cùng rời Man City mùa hè này. “Hiện tại chúng tôi có Wilfried Bony, Sergio Aguero, Raheem Sterling và Kelechi Iheanacho. Tôi nghĩ tiền đạo thứ tư của đội cần phải là một cầu thủ trẻ, và trong trường hợp này thì đó là Kelechi. Chúng tôi có một đội hình tốt ở thời điểm này, nhưng nếu chúng tôi có thể tăng cường ở một vài vị trí thì sẽ còn tốt hơn”, Pellegrini nói thêm.