Bình Dương hoà Hà Nội T&T, giữ vững ngôi đầu Để chủ nhà cầm hoà 2-2 trong trận đá muộn vòng 21, nhưng nhà ĐKVĐ V-League vẫn ngự trên đỉnh bảng, khi đối thủ trực tiếp Thanh Hoá thảm bại ở Đồng Nai.Trên sân Hàng Đẫy chiều nay 16/8, Bình Dương sớm nhận cú sốc khi để thủng lưới ngay phút thứ tư, từ tình huống ngôi sao bên phía Hà Nội T&T, Gonzalo nhận đường chuyền của Samson sút tung nóc lưới thủ môn Tấn Trường. Bàn thua sớm có làm nhà ĐKVĐ lúng túng trong một thời gian ngắn, nhưng họ sau đó nhanh chóng xốc lại tinh thần bằng tình huống gỡ hoà của tiền đạo Anh Đức ở phút 16. Chân sút này băng vào nhanh hơn hậu vệ Hà Nội T&T một nhịp, đá nối gọn gàng quả tạt từ phải vào của một đồng đội. Chín phút sau đó, lại là Anh Đức làm câm lặng các khán đài sân Hàng Đẫy, khi anh thực hiện cú sút chìm sau pha phối hợp đá phạt trực tiếp, làm bó tay thủ môn Hà Nội T&T, nâng tỷ số lên 2-1 cho Bình Dương. Đội chủ nhà phản ứng rất tích cực sau bàn thua thứ hai này, nhưng những gì họ tạo ra chỉ là hai cơ hội của Ngọc Duy rồi Gonzalo, bị thủ môn Tấn Trường từ chối. Không những thế, do say máu dâng cao tìm bàn gỡ, Hà Nội T&T còn suýt dính đòn hồi mã thương, nếu cú sút của Anh Đức ở cuối hiệp một đi vào trong một chút, thay vì chệch cột dọc trong gang tấc. Mãi đến phút 64, sau hàng loạt tình huống ép sân nữa, Hà Nội T&T mới có thể gỡ hoà 2-2. Văn Thành lập công với pha đánh đầu cận thành, nhưng Hoàng Vũ Samson mới là người có công lớn nhất, với tình huống thoát xuống chếch bên phải rồi dứt điểm sấm sét dội cột dọc. Trong khoảng 30 phút còn lại, tính cả bù giờ, hai đội tạo ra rất nhiều cơ hội, nhưng không bên nào tận dụng thành công và chấp nhận rời sân với kết quả hoà 2-2. Với một điểm từ trận này, Bình Dương tiếp tục vững ngôi đầu với 42 điểm, hai điểm nhiều hơn Thanh Hoá, đối thủ cạnh tranh trực tiếp ngôi vô địch bất ngờ thảm bại 2-5 trên sân Đồng Nai. Hà Nội T&T thì tụt xuống thứ năm, với 34 điểm. V-League 2015 còn năm vòng đấu nữa mới kết thúc, nhưng với tám điểm ít hơn Bình Dương, cơ hội để đội bóng của bầu Hiển đua tranh ngôi vô địch là không nhiều. Ở vòng đấu tới, vòng 22, Hà Nội T&T sẽ làm khách trên sân Hải Phòng. Bình Dương thì trở về sân nhà Gò Đậu, tiếp Đồng Nai.