10 cầu thủ công khai đối địch Van Gaal Stoichkov, Lucio và Franck Ribery đều từng gặp rất nhiều vấn đề với HLV Louis Van Gaal tại Barca và Bayern."Van Gaal là một tên Hitler đối với các cầu thủ Brazil. Ông ta luôn kiêu ngạo, ra vẻ ta đây và có vấn đề", tiền đạo Giovanni nhắc lại vào năm 2010. Khi còn thi đấu dưới sự chỉ đạo của Van Gaal tại Barca giai đoạn 1997-1999, tiền vệ này từ vị trí đá chính phải chuyển xuống dự bị. Trong một trận đấu với Tenerife, Van Gaal thậm chí yêu cầu Giovanni bay cùng đội, rồi nói rằng danh sách thi đấu đã kín chỗ.  Van Gaal đến Bayern vào năm 2009 và lập tức bán Lucio cho Inter Milan. Chưa đầy một năm sau, Lucio "phản công" lại bằng cách cùng Inter đánh bại Bayern trong trận chung kết Champions League. "Van Gaal khiến tôi tổn thương hơn bất cứ cá nhân nào", Lucio cho biết.  Stoichkov, người giành Quả Bóng Vàng năm 1994, cũng trở thành một nạn nhân của Van Gaal tại Barca. Mới đây, cựu danh thủ này đã khuyên Pedro không nên đến Man Utd để rồi sẽ bị Van Gaal hủy hoại sự nghiệp. Stoichkov thậm chí từng tuyên bố: "Tôi chẳng có chút tôn trọng với Van Gaal. Ông ta là loại rác rưởi".  Ribery và Van Gaal từng cùng nhau đưa Bayern giành cú đúp và vào chung kết Champions League 2010, nhưng giữa hai người tồn tại vấn đề rất lớn. Ribery từng chia sẻ: "Chúng tôi khác nhau về quan điểm sống. Khi ông ấy bắt tay làm gì, không ai biết được điều gì sẽ xảy ra. Ông ấy hoàn toàn không quan tâm đến bất cứ ai. Bất kể bạn là một cầu thủ giỏi như thế nào, bạn vẫn phải chứng minh một lần nữa".  Ibra luôn duy trì thái độ thù địch với Van Gaal từ năm 2004, khi vị Giám đốc Kỹ thuật của Ajax này nhấn mạnh chỉ nên cho ngôi sao người Thụy Điển thi đấu tại Champions League khi đội bóng đã hết hy vọng đi tiếp. Trong một cuốn tự truyện, Ibra thậm chí đánh giá Van Gaal là loại "thùng rỗng kêu to", đồng thời tiết lộ giữa cựu HLV Ronald Koeman và Van Gaal nổ ra một cuộc tranh luận căng thẳng về phong độ của anh.  Van Persie và Van Gaal từng có màn chia vui đầy cảm xúc trong trận Hà Lan thắng Tây Ban Nha với tỷ số 5-1 tại World Cup 2014, nhưng mối quan hệ giữa hai người đổ vỡ rất nhanh tại Man Utd chỉ nửa năm sau đó. Tiền đạo mới phải chuyển quan Fenerbahce cho biết: "Tôi đã xin xuống đội dự bị để được thi đấu thêm, nhưng sau đó tôi lại bị cho ngồi ngoài. Mối quan hệ giữa tôi và Van Gaal đã thay đổi và mọi người có thể thấy rõ điều đó".  Toni là một trụ cột từ trước khi Van Gaal đến Bayern vào năm 2009, nhưng điều này chẳng gây ấn tượng gì với ông thầy. Vấn đề bắt đầu khi Van Gaal phát hiện Toni ăn mặc luộm thuộm trong một bữa tối và xách tai cầu thủ này lên. Không cần phải nói nhiều, nhà vô địch World Cup 2006 với tuyển Italy không hề thoải mái với hành động này. Toni sau đó từng đánh giá: "Van Gaal đối xử với các cầu thủ trụ cột chẳng ra gì".  Van Gaal dẫn dắt Van Bommel trong giai đoạn 2009-2011 tại Bayern nhưng mọi thứ chỉ êm đẹp ở mùa đầu tiên. Sang mùa thứ hai, HLV này đưa Luiz Gustavo vào sân và thông báo Van Bommel không còn là đội trưởng. Nhiều nhà quan sát cho rằng Van Gaal đối xử quá khắt khe với học trò và như để chứng minh rằng người nào mới thực sự là thủ lĩnh của đội bóng. Van Bommel sau đó cảm thấy bị xúc phạm và gia nhập AC Milan.  Rivaldo từng là một cầu thủ hay nhất dưới thời Van Gaal tại Barca khi đem lại hai chức vô địch Liga liên tiếp. Trong mùa giải thứ ba, tiền đạo này nói với ông thầy rằng muốn chuyển từ cánh trái sang vị trí thi đấu ngay sau hai tiền đạo, nhưng mọi chuyện diễn ra rất xấu. Sau đó Rivaldo phải ngồi ghế dự bị một thời gian dài, còn Barca để mất chức vô địch. Cuối mùa đó, Van Gaal phải ra đi.  Việc Valdes xung đột với Van Gaal thời gian gần đây tại Man Utd không phải là lần đầu. Khi còn dẫn dắt Barca, Van Gaal từng kéo Valdes từ đội B lên đội một, sau đó khá lâu, ông bất ngờ đẩy thủ môn này về đội B dù không có vấn đề gì về phong độ. Tái mặt trước quyết định của ông thầy, Valdes từ chối luyện tập và Van Gaal lập tức đòi bán đi. Chủ tịch khi đó của Barca, Joan Gaspart không đồng ý bán và giữ cho đội bóng một thủ môn về sau trở thành công thần. Van Gaal đã phải ra đi khi nhiệm kỳ thứ hai tại Barca kéo dài chưa đầy một mùa giải do thành tích kém thuyết phục.