Serena thua ngược tay vợt 18 tuổi ở Rogers Cup Tay vợt số một thế giới bất ngờ bị hạ gục bởi Belinda Bencic với tỷ số 6-3, 5-7, 4-6 ở bán kết giải Toronto hôm 15/8.Serena thất vọng khi dừng bước ở bán kết. Ảnh: Serena Williams có phong độ khủng khiếp trong năm 2015 khi thâu tóm cả ba danh hiệu Grand Slam. Thế nhưng tay vợt số một thế giới đã nhận cú sốc ở Rogers Cup năm nay, giải đấu khởi động cho  "Tôi không thể diễn tả cảm xúc lúc này. Tôi đã cảm thấy choáng ngợp khi thắng chị ấy. Một cảm xúc quá tuyệt vời, tôi không còn lời nào để nói", Bencic chia sẻ.  Bencic và niềm vui đánh bại tay vợt số một thế giới. Ảnh: Serena khởi đầu trận đấu rất tốt. Ở set một, cô dẫn trước đến 5-1 rồi nhẹ nhàng khép lại set đầu với tỷ số 6-3. Sang set hai, Bencic giảm đáng kể lỗi tự đánh hỏng, trong khi Serena lại mắc nhiều lỗi khó hiểu. Tay vợt Thụy Sỹ nhờ đó dẫn trước 5-3. Hạt giống số một không dễ dàng chịu thua giành break để cân bằng 5-5. Đến đây, Bencic chiến đấu ngoan cường, thắng sáu game liên tiếp. Ở set ba, Serena để Bencic dẫn 5-1 nhưng cô không dễ dàng đầu hàng. Ba game liên tiếp sau đó, tay vợt người Mỹ là người chiến thắng, rút ngắn xuống 4-5. Nhưng trong một ngày thi đấu không tốt như lời cô thừa nhận, Serena chịu gác vợt sau một cú thuận tay của Bencic. Ở chung kết, Bencic sẽ chạm trán với hạt giống số hai Simona Halep.