Sepp Blatter: 'Platini lấy án tù ra dọa tôi' Chủ tịch FIFA tố cáo Chủ tịch UEFA Michel Platini đã đe dọa anh trai của ông rằng Sepp Blatter sẽ phải ngồi tù nếu không chịu rút khỏi vị trí hiện tại.Quan chức bóng đá người Thụy Sĩ đã tái đắc cử chủ tịch FIFA hồi tháng năm, bất chấp FBI đang phanh phui hàng loạt vụ tham nhũng liên quan tới một số quan chức và cựu quan chức FIFA. Nhưng cũng chỉ ít ngày sau khi thắng cử nhiệm kỳ mới, ông Blatter đã bất ngờ thông báo quyết định sẽ từ chức. Một cuộc bầu cử mới của FIFA sẽ được tiến hành vào tháng 2/2016. Và cựu tuyển thủ Pháp Platini gần đây nổi lên với tư cách là ứng viên số một kế nhiệm Blatter làm chủ tịch FIFA. Một khi Blatter (giữa) từ nhiệm, Platini (phải) đang được xem như ứng viên nặng ký nhất ngồi vào ghế lãnh đạo tối cao của FIFA và bóng đá thế giới. Ảnh: Mới đây, Blatter tố cáo rằng Platini đã có hành động chơi bẩn nơi hậu trường, bằng cách hù dọa ông anh trai 80 tuổi Peter Blatter chỉ hai ngày trước cuộc bầu cử chủ tịch FIFA hồi tháng năm vừa qua. “Platini đã ăn trưa với anh trai của tôi, ngồi cùng bàn với anh ấy nhân dịp Đại hội bầu cử FIFA hồi tháng năm. Ông ta đã bảo với anh tôi: ‘Sepp phải rút lui trước cuộc bầu cử lần này, nếu không Sepp sẽ phải vào tù”, Blatter tiết lộ với Một nhân chứng giấu tên còn nói với nhật báo này rằng anh trai của Blatter lúc đó đã bật khóc khi nghe những bình luận của Platini. Tuy nhiên, trên thực tế, ông Blatter sau đó đã không bị cáo buộc hay điều tra bất kỳ tội danh nào liên quan tới bê bối tham nhũng ở FIFA. Platini đã từ chối bình luận về các tin đồn nhằm vào ông. Nhưng một nguồn tin thân cận với Chủ tịch UEFA cho biết: “Câu chuyện giả dối này là động thái mới nhất trong một loạt các nỗ lực ở Zurich nhằm đánh lạc hướng dư luận thế giới khỏi những vấn đề thực sự mà FIFA đang phải đối mặt”.