Djokovic chạm trán Murray ở chung kết Rogers Cup Hai hạt giống hàng đầu của giải dễ dàng vượt qua trận bán kết tối 15/8, bước vào trận cuối cùng tranh danh hiệu.Djokovic có chuỗi 30 trận thắng liên tiếp ở Masters 1000. Ảnh: Không khó khăn như trận tứ kết trước Ernests Gulbis, Novak Djokovic nhẹ nhàng đánh bại Jeremy Chardy ở bán kết với cùng tỷ số 6-4 sau hai set. Djokovic chỉ cách kỷ lục giành 5 danh hiệu Masters 1000 trong năm đúng một trận thắng ở chung kết. Kỷ lục của Djokovic hiện là 30 trận thắng liên tiếp ở các giải Masters 1000. Tay vợt người Serbia có 253 trận thắng ở các giải Masters, xếp sau Rafael Nadal (296) và Roger Federer (321). Nhưng xét về số danh hiệu đạt được ở Masters 1000, anh đã giành 24 chiếc Cup, chỉ thua mỗi Nadal (27). Chardy ngay trong game đầu tiên mắc hai lỗi giao bóng kép, tạo điều kiện cho Nole giành break. Hạt giống số một giữ lợi thế ấy để kết thúc set một trong 37 phút với tỷ số 6-4. Djokovic nhận sự chăm sóc ở tay thuận trước khi bắt đầu set hai. Ở game thứ năm, anh giành thêm một break nữa, tiến tới giành chiến thắng sau 80 phút thi đấu. "Novak ở thời điểm hiện tại là người giỏi nhất", Chardy phát biểu. "Mỗi khi gặp anh ấy, tôi đều bộc lộ vấn đề. Anh ấy trả giao rất hiểm hóc và ép bạn rất khó khăn để đưa ra lựa chọn mọi lúc".