HAGL sa thải HLV Graechen Theo nguồn tin riêng của VnExpress, CLB Hoàng Anh Gia Lai quyết định cho Guillaume Graechen thôi giữ chức HLV trưởng.HLV Graechen không tạo được dấu ấn khi dẫn dắt HAGL thi đấu ở V-League mùa này. Ảnh: Quyết định được đưa ra một ngày sau Trong trận đấu hôm qua 15/8, nhà cầm quân người Pháp đã có những bất đồng với Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh. Đôi bên HLV thủ môn Nguyễn Quốc Tuấn tạm thời dẫn dắt đội một HAGL. V-League 2015 còn năm vòng đấu, và không ít trong số các đối thủ còn lại của đội bóng phố núi thuộc dạng sừng sỏ như Sông Lam Nghệ An hay Hà Nội T&T. Graechen có công đào tạo nên một thế hệ cầu thủ có triển vọng cho bóng đá Việt Nam. Ảnh: Graechen sinh năm 1977, thi đấu cho nhiều đội bóng nhỏ ở Pháp và không mấy thành công. Từ năm 2007, ông đến Việt Nam trong vai trò HLV của Học viện HAGL Arsenal JMG. Tại đây ông có công đào tạo nên nhiều cầu thủ trẻ triển vọng như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... Cùng với các tài năng kể trên, U19 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của Graechen tạo nên một hiện tượng trong làng bóng đá nước nhà, khi tham gia các giải trẻ trong khu vực Đông Nam Á. Với lối chơi tấn công đẹp mắt, thi đấu hiện đại và trong sáng, họ chiếm được tình cảm của số đông người hâm mộ. Thậm chí, đã có giai đoạn nhiều người tin rằng đây chính là tương lai của bóng đá nước nhà. Từ đầu năm 2015, ông Đoàn Nguyên Đức - phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam, ông chủ của Hoàng Anh Gia Lai - quyết định đôn lứa cầu thủ trẻ này lên đội một thi đấu ở V-League. Mục tiêu chính của ông là cho họ có thêm cơ hội cọ xát, thể hiện qua tuyên bố "có xuống hạng vẫn vui". Sức hút của những Công Phượng, Tuấn Anh... lập tức góp phần tạo không khí sôi động cho V-League. Những trận đấu của HAGL, kể cả khi xa sân nhà Pleiku, vẫn thu hút được lượng lớn khán giả đến sân. Tuy nhiên, sức nóng giảm dần khi đội bóng này thi đấu ngày càng bết bát. Các cầu thủ trẻ của Graechen chưa có đủ kinh nghiệm, thể lực cũng như khả năng để thi đấu ở sân chơi chuyên nghiệp vốn có tính cạnh tranh và áp lực rất lớn. Họ cứ dần tụt sâu và chôn chân dưới đáy bảng từ nhiều vòng đấu gần qua. Hồi cuối tháng 6, trước tin đồn Graechen sẽ bị sa thải, bầu Đức đã tuyên bố công khai rằng: