Jason Day dẫn trước Jordan Spieth sau vòng ba US PGA Golf thủ số năm thế giới người Australia sẽ bước vào vòng đấu cuối cùng của US PGA với thành tích hai gậy tốt hơn so với golf thủ số hai thế giới người Mỹ. Trong khi đó Tiger Woods lần thứ ba liên tiếp bị cắt loại ở major.-15 J Day (Australia); -13 J Spieth (Mỹ); -12 B Grace (Nam Phi), J Rose (Anh); -11 M Kaymer (Đức); -10 T Finau (Mỹ), M Jones (Australia); -9 D Johnson (Mỹ), A Lahiri (Ấn Độ)… Một số vị trí khác:-6 R McIlroy (Bắc Ireland), P Casey (Anh). Jason Day hoàn tất vòng ba với 66 gậy, qua đó vượt lên đầu bảng tổng sắp với thành tích âm 15 gậy. Golf thủ 27 tuổi ghi tới chín birdie vòng này. Bảng điểm của anh ở ngày thi đấu thứ ba lẽ ra đã đẹp hơn nếu không double bogey ở hố 15. Nhưng Day không phải là người có thành tích tốt nhất vòng ba. Jordan Spieth, nhà đương kim vô địch Masters và US Open, hoàn thành vòng đấu siêu hạng với 65 gậy, qua đó còn nguyên cơ hội hiện thực hóa giấc mơ “American Slam” (đoạt cả ba major trên đất Mỹ trong cùng một năm thi đấu). Day không đạt thành tích tốt nhất ngày thi đấu hôm qua, nhưng vẫn dẫn đầu bảng tổng sắp. Ảnh:  Ngày thi đấu thứ ba của giải major cuối cùng trong năm diễn ra trong điều kiện thời tiết tốt, trái ngược hẳn với hôm thứ sáu khi cuộc chơi phải bị hoãn giữa chừng vì mưa bão. Vì vậy, nhà cựu vô địch người Đức, Martin Kaymer, cũng vươn lên nhóm có khả năng cạnh tranh ngôi vô địch với tổng thành tích 11 gậy âm sau vòng đấu 65 gậy.  Golf thủ số một thế giới và là đương kim vô địch US PGA, Rory McIlroy, thì tỏ ra thực tế khi thừa nhận rằng anh coi như đã hết khả năng đua tranh danh hiệu, cho dù thành tích 68 gậy vòng ba đưa anh lên cao hơn trên bảng tổng sắp với tổng 6 gậy âm. Còn huyền thoại Tiger Woods thì sao? Anh bị cắt loại với tổng thành tích đánh quá bốn gậy so với tiêu chuẩn. Đây là giải major thứ ba liên tiếp, cựu số một thế giới người Mỹ không vượt qua được nhát cắt loại để được tham dự hai vòng đấu cuối cùng.  Sau cú gạt dài đưa bóng đi theo quỹ đạo hình cánh cung trước khi chui xuống hố 17, golf thủ 27 tuổi người Australia đã vui mừng theo cách rất hoang dại. "Nói chung tôi rất hài lòng với cách tôi đã trở lại, sau khi double bogey ở hố 15", Day phát biểu.  Spieth còn nguyêncơ hội vô địch. Ảnh:  Trong khi đó, Rose tiếp tục hy vọng có thể làm hỏng giấc mơ giành major thứ ba trong năm của Spieth, bằng cách chiến thắng giải major thứ hai trong sự nghiệp (sau US Open 2013). Vòng này golf thủ 35 tuổi người Anh cũng ghi tới bảy birdie, qua đó đứng ở nhóm thứ ba với thành tích nhiều hơn ba gậy so với gol thủ dẫn đầu bảng xếp hạng. “Tôi nghĩ tôi đã ở vào vị trí giống như ở Merion trước đây (khi anh vô địch US Open 2013), khi có mặt ở nhóm thứ hai hay thứ ba gì đó, và cuối cùng chiến thắng với cách biệt hai gậy. Tất cả bây giờ còn phụ thuộc vào cơ hội ở ngày chủ nhật”, Justin Rose phát biểu.  “Trong tâm trí của bạn, bạn có thể vẫn nghĩ rằng mình còn một cơ hội, bởi vì đó là những gì bản năng tranh đấu nhắc nhở bạn. Nhưng nếu bạn nhìn vào sự việc một cách thực tế, thì tôi không còn cơ hội ngày chủ nhật”, McIlroy phát biểu.  Woods lạc quan nhìn về phía trước, dù bị cắt loại. Ảnh: