Terry lần đầu bị Mourinho thay ra ở Ngoại hạng Anh Mourinho rút John Terry ra nghỉ sau hiệp một trận gặp Man City, dù đội trưởng Chelsea không gặp chấn thương.Đầu hiệp hai, Chelsea trở lại sân mà không có John Terry. Anh bị thay thế bởi trung vệ trẻ Kurt Zouma. Thủ quân 34 tuổi không hề bị đau. Trong khi người đá cặp với anh là Gary Cahill vẫn tiếp tục thi đấu dù đã phải nhận sự chăm sóc của bác sỹ cuối hiệp một do va chạm với đồng đội Asmir Begovic. Đây là lần đầu tiên dưới triều đại Jose Mourinho, trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, Terry bị thay ra giữa chừng. Trước đó trung vệ người Anh đã đá chính 176 trận. 175 trận anh chơi trọn 90 phút, một trận rời sân sớm vì thẻ đỏ. Terry (thứ hai từ trái qua) ngồi ghế dự bị trong hiệp hai. Ảnh: Một số chuyên gia xứ sương mù bình luận đây là động thái cho thấy Jose Mourinho cần một trung vệ mới, trẻ và khỏe hơn. Trong khi đó cựu cầu thủ Man City Niall Quinn cho rằng: "Có lẽ đây là sự bắt đầu cho một kết thúc của Terry. Tôi không nghĩ cậu ấy sẽ được ra sân vào tuần sau". Còn Mourinho lý giải việc rút Terry chỉ là sự thay đổi chiến thuật cần thiết. "Đó là sự thay đổi chiến thuật. Khi bạn thay đổi, có lúc đúng lúc sai nhưng lần này tôi đã đúng. Zouma là mẫu trung vệ có tốc độ và chúng tôi cần cậu ấy thời điểm đó. Man City đang chơi phản công, chuyền dài cho Aguero. Thực tế chứng minh là Zouma kiểm soát tốt", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói. "Tôi hoàn toàn tin tưởng Terry. Những huấn luyện viên khác có người không dùng cậu ấy nhưng tôi chưa bao giờ thay Terry ra. Tôi là người mang lại cơ hội cho Terry đạt được những điều đang có. Cậu ấy vẫn là đội trưởng".