Vợ Abramovich phẫn nộ vì Mourinho loại bác sĩ Carneiro Ông chủ tỷ phú Roman Abramovich tức giận vì vụ việc ầm ĩ xảy ra tại Chelsea những ngày qua, và cô vợ trẻ của ông thậm chí còn tỏ thái độ mạnh mẽ hơn với kiểu hành xử của Mourinho nhắm vào bác sĩ Eva Carneiro.Những tranh cãi ầm ĩ trên các phương tiện truyền thông về Mourinho và nữ bác sĩ Carneiro đã khiến Abramovich và vợ Dasha Zhukova cũng phải nổi xung. "Abramovich khó chịu vì những gì đang xảy ra ở CLB, và người vợ trẻ của ông thậm chí còn tức giận hơn", một nguồn tin nội bộ của Chelsea tiết lộ với tờ Zhukova được cho là không hài lòng với cách Mourinho mắng mỏ rồi trừng phạt Eva Carneiro. Nguồn tin này cho biết thêm: “Nhưng không có cách nào để can thiệp cả. Chúng tôi không dám làm bất cứ điều gì mà có thể bị xem như là hành động chỉ trích Jose Mourinho, vì khi đó ông ấy có thể sẽ đơn phương chia tay CLB sau khi mới ký hợp đồng mới có thời hạn bốn năm”. Trước đó, HLV người Bồ Đào Nha chỉ trích rằng nữ bác sĩ này cùng một nam nhân viên trị liệu đã hấp tấp lao vào sân điều trị cho ngôi sao Eden Hazard ở cuối trận hòa với Swansea, ngày mở màn mùa giải. Trong cuộc họp báo sau trận đó, Mourinho còn công khai chê bộ phận y tế của Chelsea ngây ngô và thiếu hiểu biết về diễn biến trận đấu. Mourinho sau đó quyết định cấm nữ bác sĩ 41 tuổi đã có năm mùa giải làm việc cùng đội một Chelsea tham dự các trận đấu, các buổi tập, và thậm chí còn không được vào khách sạn chăm sóc cho cầu thủ. Người thế chỗ Caneiro trên băng ghế Chelsea trong trận thua Man City hôm chủ nhật 16/8 là một bác sĩ nam đã làm việc ở ban y tế của CLB này từ năm 2004. Dư luận phần đông ủng hộ Caneiro, trong đó có cả đội ngũ làm chuyên môn như Hội đồng y tế bóng đá Anh, một số bác sĩ thể thao, và Trưởng ban y tế của FIFA.