Djokovic choáng váng vì ngửi mùi cần sa giữa trận Tay vợt người Serbia than phiền với trọng tài, cho rằng có người đang phê thuốc khi trận bán kết Rogers Cup diễn ra tối 15/8.Djokovic có một năm thi đấu thành công. Ảnh: Novak Djokovic chạm trán Jeremy Chardy ở bán kết Rogers Cup. Hết set một, tay vợt số một thế giới thắng 6-4. Sau đó Nole tiến lại gần trọng tài và nói: "Ai đó đang hút cần sa. Tôi ngửi thấy mùi. Tôi cảm thấy chóng mặt. Ông có ngửi thấy mùi không. Cả khu vực này đều ngập mùi". Dù vậy, trận đấu vẫn tiếp tục diễn ra. Tay vợt người Serbia thắng tiếp 6-4 ở set hai, giành quyền vào chung kết. "Bạn không biết chuyện này tệ đến thế nào đâu", Djokovic trả lời phỏng vấn sau trận. "Dù người đó là ai, hy vọng họ sẽ không đến trận đấu ngày mai. Người đó có lẽ giờ đã lên đến 17 tầng trời rồi". Djokovic cho biết anh đã thấy khó chịu với mùi cần sa trong trận đánh đôi trước đó một ngày (14/8). Djokovic đang có chuỗi 30 trận thắng liên tiếp ở các giải Masters 1000, trước trận chung kết Rogers Cup với Andy Murray.