Pellegrini: 'Man City trận nào cũng áp đảo Chelsea' HLV người Chile hoàn toàn hài lòng với màn trình diễn của đội nhà trước đương kim vô địch Ngoại hạng hôm 16/8.Pellegrini vừa gia hạn thêm hai năm hợp đồng với Man City. Ảnh: Man City đánh bại Chelsea 3-0 với lối chơi thuyết phục. Điều đó khiến HLV Manuel Pellegrini rất hài lòng. "Chúng tôi luôn luôn là đội áp đảo. Mùa trước Man City hòa Chelsea rồi có một trận thua nhưng ở hai trận đó, chúng tôi luôn là đội chơi tốt hơn, lấn lướt hơn. Hôm nay Man City đã thực hiện công việc một cách hoàn hảo, cả lối chơi lẫn kết quả. Chúng tôi không cho họ có cơ hội phản công nguy hiểm nào", nhà cầm quân người Chile vui vẻ trả lời. Có hai điều làm HLV Pellegrini hài lòng về trận đấu: cách tấn công và sự chắc chắn trong phòng ngự. "Chúng tôi đã ghi đến ba bàn. Và hiệp một đáng lẽ ghi nhiều hơn một bàn nhưng thủ môn Begovic đã chơi tốt. Điều quan trọng thứ hai là giữ sạch lưới. Tôi vui vì đã đánh bại đội đương kim vô địch", nhà cầm quân người Chile cho biết. Man City hiện có hai trận thắng, nhiều hơn năm điểm so với Chelsea. Điều đó chưa làm Pellegrini mất cảnh giác. "Mùa giải còn rất dài. Năm ngoái Chelsea hơn chúng tôi tám điểm nhưng có thời điểm còn bị san bằng điểm số. Điều quan trọng là không được để mất điểm trước các đội tốp đầu".