Nadal: ‘Tôi sợ hãi khi chuột rút trong set ba trận chung kết’ “Vua đất nện” chuột rút ở tay trong set ba trận chung kết Roland Garros, nhưng vẫn thắng dễ Dominic Thiem.“Trong set ba, tôi nhận ra mình bị chuột rút ở tay trái”, Nadal tiết lộ trong buổi họp báo sau trận. “Lúc đó tôi cảm thấy sợ hãi, bởi thời điểm đó thời tiết tại Paris khá ẩm ướt”. Không chỉ bị chuột rút, Nadal còn gặp vấn đề ở ngón tay nhưng vẫn thắng Dominic Thiem sau ba set. Ảnh:  Hai trận kể trên đều bị hoãn vì trời mưa. Khi thời tiết khô ráo trở lại, “Vua đất nện” đều thắng ngược đối thủ. Hôm qua, Nadal chẳng cần cơn mưa nào để vượt qua khó khăn. Trở lại trận đấu sau khi bị chuột rút, tay vợt số một thế giới bẻ thêm một break của Thiem, trước khi đi đến chiến thắng 6-2 trong set ba và có danh hiệu thứ 11 tại Roland Garros. “Tôi chưa từng nghĩ mình có thể chạm tới cột mốc này. Ngay cả trong giấc mơ tôi cũng không thể tưởng tượng rằng bản thân lại thành công đến vậy tại Roland Garros”, Nadal chia sẻ. “Không thể diễn tả niềm hạnh phúc lúc này”.