Ảnh chế: Chelsea thua thảm vì thiếu bác sĩ Carneiro Sau trận Chelsea thua Man City với tỷ số 0-3 ở vòng hai Ngoại hạng Anh, HLV Jose Mourinho bị đem ra chế nhạo.CĐV Chelsea chỉ còn biết ôm ảnh của bác sĩ Carneiro khi đi ngủ để nguôi ngoai đi nỗi nhớ. Nữ bác sĩ này bị HLV Jose Mourinho cấm làm việc trong các trận đấu của Chelsea, nhưng ngay trận đầu thực thi lệnh này, đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh để thua đậm đối thủ cạnh tranh Man City. Tài khoản Tài khoản Titanbet nhắc tới một thực tế mà Mourinho hẳn lấy làm buồn: Chelsea chưa thắng trận nào mùa này, còn Man City đã có sáu điểm và ghi sáu bàn. Mourinho thổn thức khi chiếc xe bus Chelsea của ông bị phá tan tành sau ba cú đánh (bàn thắng) từ Man City. Mourinho phải bỏ trốn trong khi Chelsea bị Man City hành hạ. Chelsea thua Man City, và Mourinho tiếp tục chiêu bài đánh lạc hướng dư luận: "Đó là lỗi của Eva Carneiro". Ảnh trực tiếp từ hiện trường tai nạn: xe buýt Chelsea bị tàn phá nặng nề.