Murray quật ngã Djokovic ở chung kết Rogers Cup Tay vợt người Scotland hạ đương kim số một thế giới ở trận chung kết hôm 16/8, với tỷ số các set là 6-4, 4-6, 6-3.Murray có danh hiệu Rogers Cup thứ ba trong sự nghiệp. Ảnh: Hai tay vợt hạt giống hàng đầu tại Rogers Cup 2015 tạo thế trận liên tục rượt đuổi, kéo dài gần ba giờ. Ở hai set đầu tiên, lợi thế có break không duy trì được bao lâu và set đấu chỉ được giải quyết ở những game quyết định. Andy Murray đến match-point thứ năm khiến Novak Djokovic chịu gác vợt. Đây là lần đầu tiên Murray thắng Djokovic kể từ trận chung kết Wimbledon năm 2013, chấm dứt chuỗi tám trận liền toàn thua. Murray cũng đặt dấu chấm hết cho chuỗi 30 trận thắng liên tiếp ở các giải Masters 1000 của Nole. Tay vợt người Serbia chưa thể lập kỷ lục giành 5 danh hiệu Masters trong năm 2015. Đây là lần thứ ba Murray vô địch Rogers Cup, sau các năm 2009 và 2010. Tay vợt người Scotland sẽ trở lại vị trí thứ hai thế giới vào tuần này, vượt qua Roger Federer. "Trong thể thao, mọi thứ chuyển biến tốt rất nhanh và cũng có thể tồi tệ đi rất nhanh. Tôi sẽ nhanh chóng phân tích lại những gì đã thể hiện trong giải này, để cải thiện trước khi US Open khởi tranh. Trận thắng này đã giúp tôi chuẩn bị tinh thần lẫn thể lực rất tốt", Murray chia sẻ. Ở game thứ tư set một, Murray có sáu cơ hội giành break và cuối cùng bẻ game giao bóng của Djokovic sau 10 phút. Anh tiếp tục phong độ từng thể hiện trước trận bán kết gặp Nishikori, dẫn trước đến ba game (tỷ số là 4-1). Djokovic không chịu thua dễ dàng. Những cú trái tay, rồi tận dụng sai lầm của Murray giúp Nole cân bằng tỷ số 4-4. Chỉ mới tám game trận chung kết đã trôi qua một giờ. Murray cứu break-point ở game chín, giữ điểm sau đó giành break để khép lại set một với phần thắng 6-4. Djokovic bị cắt chuỗi 30 trận thắng ở Masters 1000. Ảnh: Set hai diễn ra căng thẳng tương tự, nhưng khác với trước đó Djokovic là người bẻ giao bóng trước. Murray cũng có break nhưng đến các game cuối lại chịu thua tay vợt số một. Trong set ba, Murray và Djokovic có game thứ năm giằng co. Có đến 10 deuce đã diễn ra, kéo dài đến 15 phút. Murray cuối cùng cứu đến sáu break-point và giữ lại game giao bóng này. Có lợi thế dẫn 4-1, Murray không mắc thêm sai lầm khép lại trận đấu ở match-point thứ năm. Tuần này, cả hai sẽ bước vào giải Masters 1000 khác là Cincinnati, và tiếp đó là US Open.