Chelsea mua xong hậu vệ trái, giá 22 triệu đôla Baba Rahman hoàn tất hợp đồng chuyển sang London, sau những năm tháng đá ở Đức.Tối 16/8, CLB Ausburg thông báo chuyển nhượng thành công Baba Rahman cho Chelsea. Anh Chelsea bỏ ra 22 triệu đôla để mua cầu thủ chạy cánh của Bundesliga. Số tiền có thể tăng lên thành 34 triệu đôla dựa vào thành tích của Chelsea và số lần ra sân của Rahman. Rahman (phải) trong màu áo Augsburg mùa trước. Ảnh:  Mùa trước, Rahman đến Ausburg từ đội bóng chơi ở giải hạng hai Đức Greuther Furth.  Rahman sẽ là bổ sung cho hàng phòng ngự Chelsea vốn tỏ dấu hiệu mệt mỏi và có nhiều điểm yếu từ đầu mùa. Chelsea đã để thua năm bàn sau hai trận.