Mourinho: 'Thua ba bàn là kết quả giả mạo' HLV của Chelsea thất vọng vì sai lầm của hàng phòng ngự khiến đội nhà thua 0-3 trước Man City, tại vòng hai giải Ngoại hạng Anh hôm 16/8.Đội chủ sân Etihad thể hiện sức mạnh vượt trội, ghi ba bàn vào lưới Chelsea do công của Sergio Aguero, Vincent Kompany và Fernandinho. Tuy nhiên,    Chelsea không thể hiện gì nhiều trước Man City. Ảnh: HLV người Bồ Đào Nha thất vọng với những sai lầm ở hàng phòng ngự. Ông cũng cho rằng Fernandinho đáng bị đuổi sau pha đánh vào mặt Diego Costa và điều tương tự cũng đến với Yaya Toure sau hai pha phạm lỗi ở hiệp hai. "Họ đáng lẽ chỉ còn chín người. Tôi cho rằng Fernandinho nên nhận thẻ đỏ. Và đâu đó khoảng phút 80, Toure có pha phạm lỗi thứ hai rất rõ ràng để phải nhận thẻ vàng thứ hai", HLV người Bồ Đào Nha nói. Chelsea sau hai trận đầu ở giải Ngoại hạng chỉ có một điểm. Đây là thành tích tệ nhất của Mourinho kể từ ngày trở lại Stamford Bridge.