Tay vợt nữ 18 tuổi hạ một loạt ngôi sao, vô địch Rogers Cup Belinda Bencic vụt sáng trở thành cái tên nổi nhất Toronto năm nay sau khi đánh bại Simona Halep ở chung kết hôm 16/8.Bencic có chức vô địch Rogers Cupđầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: Có thể xem chức vô địch Rogers Cup 2015 của Belinda Bencic là một kỳ tích hiếm thấy. Trên con đường đăng quang, tay vợt 18 tuổi người Thụy Sỹ lần lượt cho các đàn chị sừng sỏ gác vợt. Nạn nhân của Bencic nổi tiếng nhất là tay vợt số một thế giới Serena Williams. Serena để thua ngược trong trận bán kết. Những đối thủ từng bị Bencic hạ đo ván ở các vòng trước là Eugenie Bouchard, Caroline Wozniacky, Ana Ivanovic và gần nhất là hạt giống số hai Simona Halep. Từng trận thi đấu, Bencic nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả ở Toronto. Cô nói với người hâm mộ sau khi đăng quang: "Dù hôm nay có thua, tôi cũng trải qua những giờ phút tuyệt vời nhờ các bạn". Nhưng Bencic đã không thua. Cô mất hai tiếng rưỡi đồng độ để đánh bại Halep, với sự ngoan cường và một chút may mắn. Tỷ số các set là 7-6(5), 6-7(4), 3-0. Ở set ba, sức khỏe Halep bị ảnh hưởng vì nhiệt độ cao, không thể tiếp tục thi đấu. Sau thời gian được chăm sóc, cô quyết định bỏ cuộc.