'Mourinho đá Terry khỏi xe buýt, De Gea có chỗ riêng trên khán đài' Họa sĩ Omar Momani thể hiện sự hài hước và nét vẽ đặc trưng qua các sự kiện Chelsea thua đậm Man City, thủ môn De Gea mất chỗ trong đội hình Man Utd.De Gea chẳng có áo cho chính mình khi còn là người của Man Utd nhưng hồn đã thuộc về Real. HLV Van Gaal cho rằng thủ môn này thiếu tập trung trong luyện tập và không còn muốn chơi cho Quỷ đỏ. Van Gaal và các học trò trông giống như bộ tứ huyền thoại The Beatles khi ông hát bài "Khi tôi 64 tuổi" của ban nhạc này sau trận thắng đầu tiên trong mùa giải vào đúng ngày sinh nhật. HLV Wenger thua đồng nghiệp Bilic trong ván cờ đầu tiên của mùa giải: Arsenal 0-2 West Ham. "Quân cờ" Petr Cech từng rất được kỳ vọng đã có màn khởi đầu thất bại khi phạm sai lầm nghiêm trọng. Man City mùa này khởi đầu rất mạnh mẽ khiến các đối thủ tại giải Ngoại hạng Anh chạy té khói. Sau khi giành Siêu Cup châu Âu với Barca, Pedro có thể đã quyết định tới Man Utd để tìm một chân trời mới tươi sáng hơn. Cầu thủ này không còn muốn ngồi dự bị quá nhiều tại sân Nou Camp. HLV Mourinho phải tự tay chăm sóc y tế cho các học trò sau khi cấm nữ bác sĩ Eva Carneiro làm việc cho đội. Trước đó nhà cầm quân này chỉ trích việc Carneiro chạy vào sân quá sớm khi chăm sóc Hazard (khiến cầu thủ này phải rời sân trong khi Chelsea đang chơi thiếu người). De Gea có riêng một chỗ cạnh các CĐV Man Utd. Thủ môn này không được thi đấu trong hai trận đầu của đội và phải lên khán đài theo dõi. Bắt chước xông ra ngoài vòng cấm như thủ môn đồng hương nổi tiếng Manuel Neuer, Ter Stegen đã phải trả giá đắt khi để Bilbao có bàn mở tỷ số trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Sau đó Bilbao giành chiến thắng 4-0. Mourinho đá Terry khỏi chiếc xe buýt Chelsea sau khi tỏ ra kém hiệu quả trong hiệp một trận thua Man City. Hàng thủ dưới sự chỉ huy của Terry đã không ngăn được Aguero lừa qua và ghi bàn. Như vậy chỉ trong vòng một tuần, Mourinho tỏ ra cứng rắn với cả bác sĩ Carneiro lẫn trung vệ thủ quân. Pique hét vào mặt trọng tài biên và phải nhận thẻ đỏ trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Ngay cả bạn gái nổi tiếng Shakira cũng không kịp "cứu" Pique. Trung vệ này có thể bị cấm thi đấu từ 4-12 trận cho hành động thái quá.