Federer khởi đầu thuận lợi ở Cincinnati Hạt giống số hai đánh bại tay vợt Roberto Bautista Agut với các tỷ số 6-4, 6-4 ở vòng hai hôm 18/8.Federer nổi bật trong trang phục thi đấu mới: Ảnh:  Federer giao bóng một rất tốt ở trận này, tỷ lệ thắng điểm là 95%. Đặc biệt ở set hai, tỷ lệ giao bóng một thắng điểm của Federer ở mức hoàn hảo 100%.  Grigor Dimitrov, Tomas Berdych cũng đã giành quyền vào vòng ba. Novak Djokovic, Andy Murray, Rafael Nadal, Stan Wawrinka trong ngày 19/8 mới đấu trận ra quân. Ở nội dung đơn nữ, tay vợt 18 tuổi