Memphis vụt sáng, Man Utd thắng lượt đi play-off Champions League Đội chủ sân Old Trafford đánh bại Club Brugge 3-1, tạo lợi thế trước trận lượt về trên đất Bỉ giữa tuần sau.Rũ bỏ sự thiếu thuyết phục ở giải Ngoại hạng, Man Utd chơi tốt hơn khi ra đấu trường châu Âu. Đội chủ sân Old Trafford kiểm soát 70% thời gian, tung ra 19 cú dứt điểm, trong khi Brugge chỉ có một. Các pha tấn công của "Quỷ Đỏ" nhịp nhàng và có nét hơn. HLV Louis Van Gaal cũng ghi điểm với hai pha thay người hợp lý: đưa Tiền đạo tân binh có những màn đột phá dũng mãnh hoặc dứt điểm từ xa. Cả hai bàn thắng của anh đều xuất phát từ bên cánh trái, di chuyển vào trong rồi dứt điểm hiểm hóc. Memphis dứt điểm giữa vòng vây cầu thủ đội khách. Ảnh: Bàn đầu tiên đến ở phút 13, với một loạt pha xử lý tinh tế. Nhận đường chuyền từ Carrick, Memphis tâng bóng qua đầu một hậu vệ, di chuyển vào trong vòng cấm. Giữa vòng vây cầu thủ Brugge, tiền đạo mang áo số 7 tung cú sút chìm ghi bàn. Bàn thắng ở phút 43 còn đẹp mắt hơn. Memphis ngoặt bóng gọn gàng, rồi tung cú sút ngoạn mục vào góc xa, không cho thủ môn đối phương một cơ hội nào. Memphis tạo điểm nhấn ở một nét rất khác với pha bỏ lỡ khó tin phút 64. Từ đường phản công nhanh, Rooney giật gót đẳng cấp, đưa tiền đạo Hà Lan vào tư thế đối mặt với thủ môn. Lần này, Memphis lại dứt điểm lên trời một cách khó hiểu. Fellaini vào sân cuối trận và ghi bàn ấn định tỷ số. Ảnh:     Man Utd: Romero, Darmian, Smalling, Blind, Shaw, Carrick (Schweinsteiger), Schneiderlin, Mata, Memphis, Januzaj (Chicharito), Rooney (Fellaini). Brugge: Bruzzese, Duarte, Cools, De Bock, Mechele, Bolingoli Mbombo, Simons, Vazquez, Vormer, Diaby, Dierckx.