Abramovich duyệt Mourinho mua thêm ba cầu thủ Chelsea có thể mua thêm mỗi tuyến một cầu thủ, sau màn khởi đầu thất vọng ở giải Ngoại hạng mùa này.Trận thua Man City 0-3 cuối tuần trước bộc lộ nhiều vấn đề của Chelsea. Hàng phòng ngự với các lão tướng chậm chạp không ngăn được các cầu thủ tốc độ. Branislav Ivanovic có trận đấu thảm họa. John Terry thậm chí bị thay ra giữa trận. Theo các chuyên gia ở Anh, việc thay đội trưởng là thông điệp HLV Jose Mourinho muốn gửi đến giới chủ rằng ông cần thêm nhân sự mới. Theo Terry ngồi dự bị là cách để Mourinho bày tỏ nguyện vọng mua thêm cầu thủ. Ảnh: So sánh tương quan đội hình trên ghế dự bị với Man City, Chelsea rõ ràng thua sút rất nhiều. Trong trận đại chiến vòng hai, các cầu thủ dự bị mà Manuel Pellegrini có là: Chelsea đang ráo riết theo đuổi trung vệ Chelsea có thể phải bỏ số tiền kỷ lục để mua John Stones. Ảnh: Hai vị trí khác cần bổ sung là tiền vệ trung tâm và tiền đạo. Cesc Fabreags có dấu hiệu mất phong độ, trong khi tiền đạo Chelsea lại để lại những nỗi thất vọng. Radamel Falcao vẫn vật vờ như khi còn chơi cho Man Utd. Diego Costa thường xuyên gặp chấn thương còn Loic Remy chưa từng là tiền đạo đẳng cấp thế giới. Tuần trước, Mourinho thông báo sẽ không mua sắm thêm nữa sau khi hoàn tất bản hợp đồng 22 triệu đôla với