HLV tin Usain Bolt sẽ giành lại thế thống trị ở giải thế giới Ông Glen Mills tuyên bố "Tia chớp Jamaica" sẽ đạt phong độ tốt nhất ở giải điền kinh vô địch thế giới vào cuối tháng này, tại Bắc Kinh.Usain Bolt sẽ bước vào chiến dịch bảo vệ hai tấm HC vàng thế giới các cự ly chạy 100m và 200m, ở sân vận động Tổ Chim tại Bắc Kinh từ ngày 22 đến 30/8, cùng với sự nghi ngờ về phong độ sau một loạt màn trình diễn mờ nhạt trong những tháng gần đây. Tuy nhiên, HLV Mills có quan điểm khác về năng lực của ông vua tốc độ 28 tuổi. Ông thừa nhận chấn thương đã ảnh hưởng tới quá trình chuẩn bị của Bolt, nhưng nhấn mạnh rằng anh là mẫu VĐV luôn có động lực cao khi tranh tài ở giải giải đấu lớn như Vô địch thế giới hay Olympic. Mills cùng Bolt đang chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho ngày hội ở Bắc Kinh cuối tháng này. Ảnh: “Hai năm qua rất khó khăn và có nhiều thách thức cho cả Usain Bolt lẫn bản thân tôi”, HLV Mills phát biểu. Ông nói thêm: “Thật không may, cậu ấy đã gặp một số chấn thương không dễ vượt qua, và điều đó đã ảnh hưởng đến việc tập luyện của cậu ấy và cả số lượng các giải đấu cần tham gia. Nhưng Bolt là một nhà vô địch không biết gì khác ngoài sự xuất sắc khi tranh tài ở đấu trường tầm cỡ thế giới”. Bolt dự giải Vô địch thế giới cuối tháng này với tư cách đương kim vô địch ở cả đường chạy 100m lẫn 200m, sau khi đã giành những chiến thắng áp đảo ở Moscow cách đây hai năm. Nhưng ở giải lần này tại Bắc Kinh, anh sẽ vấp phải thách thức mang tên Justin Gatlin, VĐV người Mỹ đang hồi sinh phong độ với thành tích chạy cự ly ngắn tốt nhất thế giới kể từ đầu năm nay. Gatlin về nhất cự ly 100m tại Doha hồi tháng năm, với thành tích 9,74 giây. Một tháng sau, anh giành HC vàng 200m ở giải vô địch quốc gia Mỹ với thành tích 19,57 giây. Trong khi đó, thành tích chạy 100m tốt nhất của Bolt năm nay chỉ là 9,87 giây, đạt được tại giải đấu ở London hồi tháng bảy. Các chấn thương hồi năm ngoái và đầu mùa giải năm nay đã là một vấn đề lớn với Bolt, nhưng HLV Mills cho biết một số điều chỉnh về chế độ luyện tập đã phát huy hiệu quả. Gatlin (trái) là đối thủ lớn nhất của Bolt tại Bắc Kinh sắp tới. Ảnh: "Chúng tôi đã thực hiện một số thay đổi về cách thức cậu ấy cần tập luyện trước giải Vô địch thế giới, và đã nhận được kết quả tốt. Tuy nhiên, tôi đã muốn cậu ấy có thể tham gia nhiều giải đua chuẩn bị hơn", Mills nói thêm. Bolt là VĐV chạy nước rút số một trong lịch sử điền kinh thế giới. Anh đã đoạt cú đúp HC vàng 100m và 200m ở Olympic Bắc Kinh 2008, và bảo vệ thành công hai danh hiệu đó ở Olympic London 2012. Anh cũng giành chiến thắng đúp ở giải Vô địch thế giới 2009 tại Berlin, làm điều tương tự ở Moscow 2013. Tại giải đấu ở Daegu năm 2011, anh cũng suýt giành cả hai HC vàng cự ly ngắn, nếu không mắc lỗi xuất phát ở đường chạy 100m.