Real giành Trofeo Santiago Bernabeu lần thứ 25 Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vừa có lần thứ 25 giành danh hiệu mang tên cố Chủ tịch khi đánh bại Galatasaray trong trận đấu tối 18/8.Real vượt lên ở phút 17 nhờ công hậu vệ Nacho Fernandez. Một cựu cầu thủ của đội này, Wesley Sneijder gỡ hòa cho Galatasaray ở phút 52. Khi khán giả tưởng như thời gian đá chính sẽ kết thúc với tỷ số hòa, hậu vệ cánh Marcelo đột nhiên băng lên ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho "kền kền trắng". Với chiến thắng 2-1 trước Galatasaray, Real có lần thứ 25 nâng cao Trofeo Santiago Bernabeu, danh hiệu tôn vinh cống hiến của cố Chủ tịch Santiago Bernabeu. Giải đã có 36 lần tổ chức, trong đó Bayern từng vô địch ba lần, Milan và Inter mỗi đội hai lần. Có bốn đội vô địch một lần gồm Ajax, Hamburg, Dynamo Kiev và UNAM. Hậu vệ Nacho mừng bàn mở tỷ số ở phút 17 ( Cú đánh đầu mở tỷ số của Nacho quá khó cho hàng thủ đội khách. Trận này Real chiếm được thế chủ động nhờ màn trình diễn của Isco ở tuyến giữa. Bale cũng chơi năng nổ trong vai trò tiền đạo cánh. Trong khi đó, Cristiano Ronaldo không ghi được bàn nào. Đây là trận chuẩn bị cuối cùng của Real trước khi bước vào tranh tài tại Liga cuối tuần này. Sneijder không chia vui thái quá khi đối đầu với đội bóng cũ.