Sir Alex cười rạng rỡ trong ngày Depay giải cứu Man Utd Cựu HLV huyền thoại của Man Utd, Alex Ferguson tỏ ra rất vui khi chứng kiến đội bóng cũ ngược dòng đánh bại Club Bruges ở lượt đi vòng sơ loại cuối cùng tại Champions League.Sir Alex cười rạng rỡ trên khán đài sân Old Trafford. Ở dưới sân, những diễn biến tốt dần lên của Man Utd khiến cựu chiến thuật gia này không hỏi hài lòng. Man Utd bị dẫn trước ngay tại sân nhà nhưng nhanh chóng lật ngược tình thế. Depay, tân binh đến từ PSV trong kỳ chuyển nhượng hè, đóng vai trò quyết định trong việc "giải cứu" khi ghi hai bàn và chuyền dọn cỗ cho Fellaini ấn định chiến thắng 3-1. Depay có khởi đầu hoàn hảo tại Champions League trong màu áo Man Utd, gần giống Wayne Rooney 11 năm về trước. Chiếc áo số 7 của Man Utd tỏ ra quá rộng với Angel Di Maria nhưng đang dần được Depay mặc vừa trong những trận đầu. Man Utd gặp vấn đề ngay từ những phút đầu khi để lọt lưới ở phút thứ tám vì pha đá phản của Michael Carrick. CĐV Club Bruges rất phấn khích với bàn mở tỷ số. Mục tiêu của đội này là có bàn thắng trên sân Old Trafford và sớm được hoàn thành. Vượt lên mọi sự kỳ vọng, Depay tỏa sáng ở phút 13 khi ghi bàn gỡ hòa cho Man Utd. Ngôi sao này vượt qua hai hậu vệ đối phương rồi làm động tác giả sút bóng trước bốn cầu thủ khác mà vẫn dứt điểm chính xác. Những pha xử lý đầy hiệu quả của Depay tỏ ra quá già dặn so với độ tuổi 21. Phút 21, Depay một lần nữa khiến khán giả trầm trồ khi tung cú cứa lòng từ hơn 20 m nâng tỷ số lên 2-1. Trận lượt đi vòng sơ loại thực sự trở thành một màn trình diễn của riêng Depay. Việc dẫn trước 2-1 không đủ đem lại sự an toàn cho Man Utd trước trận lượt về. Và Depay tiếp tục tỏa sáng khi tung cú tạt như đặt cho Fellaini đánh đầu chính xác ấn định chiến thắng 3-1 ở phút bù giờ thứ ba. Một tuần nữa, Quỷ đỏ có quyền thi đấu tự tin hơn khi đến làm khách trên sân của Club Bruges.