Ferdinand: 'Depay có kiểu tạt bóng giống Beckham' Cựu hậu vệ Rio Ferndinand ca ngợi bàn thắng thứ ba của Man Utd vào lưới Club Bruges, trong đó Depay thực hiện một quả tạt hoàn hảo cho Fellaini đánh đầu.Depay thực hiện cú sút cứa lòng nâng tỷ số lên 2-1. Ảnh: Man Utd vừa có được chiến thắng 3-1 trước Club Bruges trong trận lượt đi vòng sơ loại cuối cùng của Champions League. Và nổi bật hơn tất cả, tiền đạo cánh Memphis Depay trực tiếp ghi hai tuyệt phẩm trước khi kiến tạo bàn còn lại cho Marouane Fellaini. Trong tình huống dẫn đến bàn thắng của Fellaini, Depay thực hiện một quả tạt cong hình quả chuối vượt qua đầu các hậu vệ Bruges. Pha chuyền bóng thuận lợi đến mức "số 27" của Man Utd chỉ cần đánh đầu đơn giản là đủ đưa bóng vào lưới. "Memphis đã chứng minh cho tất cả thấy rằng cậu ấy không chỉ biết chạy và sút bóng, mà còn thể hiện khả năng chuyền bóng tuyệt vời. Cách tạt bóng của Depay rất giống Beckham: đi cong và có điểm rơi. Giới hâm mộ sẽ cảm thấy phấn khích và vui sướng với màn trình diễn của Depay tối nay. Bởi, đó là điều mà họ từng thấy ở Cristiano Ronaldo và Rooney nhiều năm qua", Rio Ferdinand ca ngợi trên chương trình bình luận của kênh BT Sport. Beckham từng nổi tiếng tại Man Utd với khả năng cứa lòng chân phải đưa bóng đi xoáy cong. Cũng theo cựu trung vệ, với tỷ số 3-1 ở trận lượt đi, Man Utd sẽ dễ đá hơn trong trận lượt về tuần tới. Và do đó Quỷ đỏ nắm lợi thế lớn để giành vé tiến vào vòng bảng. "Tôi nghĩ Man Utd sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều với kết quả 3-1. Nếu là 2-1, trận lượt về sẽ rất nguy hiểm và kịch tính", Ferdinand cho biết. Paul Scholes, một cựu cầu thủ khác của Man Utd, cũng đánh giá cao màn trình diễn của Depay: "Cậu ấy đã có một buổi tối rực rỡ và đó là những gì mà giới hâm mộ muốn xem. Giới hâm mộ cần một ai đó để phấn khích và thỏa mãn niềm vui chiến thắng. Bàn đầu tiên của Depay thật ấn tượng. Cậu ấy đã thể hiện sự điềm tĩnh và khả năng xử lý tuyệt vời".