Van Gaal: 'Tôi muốn hôn Memphis' Tiền đạo người Hà Lan Memphis Depay tỏa sáng trong chiến thắng 3-1 của Man Utd trước Brugge ở lượt đi play-off Champions League.Sau khi chứng kiến tiền đạo đồng hương lập cú đúp và chuyền bóng cho Marouane Fellaini ghi bàn, HLV Louis Van Gaal thốt lên: "Tôi muốn hôn Memphis ngay tối nay. Khi bạn ghi hai bàn và kiến tạo một, bạn là người hùng rồi". Nhà cầm quân 64 tuổi tiếp tục khen tiền đạo ông mới mang về từ PSV: "Memphis chưa bao giờ tự hài lòng với bản thân và tôi thích điều đó. Sự khao khát để tiến bộ mỗi ngày, để vươn cao hơn. Đó là Memphis". Memphis có hai bàn đầu tiên trong màu áo Man Utd. Ảnh: Memphis có màn trình diễn chói sáng trước CLB Bỉ Brugge hôm 18/8. Hai cầu thủ Man Utd gần nhất ghi hai bàn, kiến tạo một trong một trận ở đấu trường Champions League là Wayne Rooney (2013) và Cristiano Ronaldo (2009). Tiền đạo người Hà Lan vẫn tiếc vì không lập được hat-trick, với pha bỏ lỡ khó tin trong hiệp hai. "Tôi rất thất vọng vì bản thân không ghi bàn thắng thứ ba. Tôi đã có rất nhiều cơ hội", Memphis chia sẻ. "Ngày mai tôi sẽ quên đi điều này. Quan trọng là toàn đội đã giành chiến thắng và có bàn thắng quý giá ở cuối trận". Tiền đạo 21 tuổi chuyền đến Man Utd hè năm nay với phí 39 triệu đôla. Man Utd có lợi thế hơn người ở phút 80 khi Brandon Michelle bị truất quyền thi đấu. Van Gaal sau đó thay Fellaini vào sân để tận dụng chiều cao của cầu thủ người Bỉ. Ông được đền đáp xứng đáng với bàn thắng ở phút bù giờ của Fellaini từ một pha đánh đầu trong vòng cấm. Đây là bàn thắng rất quan trọng cho "Quỷ đỏ", tạo khoảng cách an toàn trước trận lượt về (26/8). "Ghi bàn thứ ba là một điều quan trọng. Thật tuyệt vời", Fellaini chia sẻ. "Nhiệm vụ vẫn chưa hoàn thành. Chúng tôi còn một trận nữa mới có thể vào vòng bảng. Man Utd sẽ chơi cẩn thận".