Man City đánh bại Man Utd, chốt mua Otamendi Trung vệ Nicolas Otamendi của Valencia sẽ kiểm tra y tế ở sân Etihad trong tuần này, hoàn tất vụ chuyển nhượng sang Anh.Otamendi là sự bổ sung cho hàng phòng ngự của Man City. Ảnh: Valencia và Man City đã đạt thỏa thuận chuyển nhượng trung vệ Nicolas Otamendi, Otamendi bay sang Manchester kiểm tra y tế vào ngày 18/8. Thời điểm này Valencia có trận lượt đi play-off Champions League gặp Monaco. Otamendi không có tên trong danh sách thi đấu, khẳng định thêm thương vụ đã gần như hoàn tất. "Những ngày qua, chúng tôi chuẩn bị cho trận gặp Monaco mà không có Otamendi. Valencia cần tập trung cho trận đấu và tin về Otamendi sẽ có trong thời gian tới", HLV Nuno phát biểu trước trận đấu. Otamendi là mục tiêu săn đón của Man Utd trong mùa hè này. HLV Louis Van Gaal cần thêm một trung vệ đẳng cấp nhưng lần lượt tuột mất hai mục tiêu là Sergio Ramos, người đã ở lại Real và Otamendi. "Quỷ đỏ" không thể cạnh tranh với đội bóng láng giềng về độ chịu chi trên sàn chuyển nhượng. Otamendi gia nhập Valencia mùa trước từ Porto. Anh ra sân 25 trận, ghi sáu bàn giúp đội bóng Tây Ban Nha cán đích ở vị trí thứ tư La Liga. Otamendi mùa hè qua cùng tuyển Argentina giành ngôi Á quân Copa America.