Cựu cầu thủ Man Utd bị bắt vì gây tai nạn rồi bỏ chạy Darron Gibson vừa phải trải qua nhiều giờ bị giam trong xà lim sau một vụ tai nạn Altrincham, Cheshire (Anh).Gibson và chiếc xe trị giá 180.000 đôla vừa gây tai nạn. Tai nạn xảy ra hôm 17/8, khi Gibson lái xe cách nhà riêng chưa đến hai cây số. Cầu thủ đang chơi cho Everton này đâm xe hơi vào một người đi xe đạp rồi bỏ chạy. Không lâu sau đó, Gibson gây thêm một tai nạn khi đâm vào một trạm bơm xăng. Sau vụ đâm xe, nạn nhân đi xe đạp chỉ bị thương nhẹ. Trạm xăng cũng không gặp tổn thất nhiều trong khi chiếc xe của Gibson bị hỏng khá nặng. Theo điều tra của cảnh sát, nồng độ cồn trong người Gibson vượt quá mức cho phép trong khi lái xe. Và với lý do này, cựu hậu vệ của Man Utd lập tức bị bắt giữ. “Cảnh sát đến rất nhanh. Ai đó đã gọi cho họ. Chúng tôi hầu như không biết điều gì xảy ra cho đến khi chiếc xe đột nhiên đâm vào trạm xăng và dừng lại”, một nhân chứng cho hay. Gibson (áo xanh) đối đầu với đồng đội cũ Rooney trong một trận Everton - Man Utd năm 2013. Ảnh: Tờ Gibson trưởng thành tại Man Utd trước khi gia nhập Everton vào năm 2012 với giá 1,5 triệu đôla. Ba năm qua, cầu thủ này từng tới Wolverhampton Wanderers và Royal Antwerp chơi theo dạng cho mượn. Hiện Gibson chấn thương chân và chưa thi đấu cho Everton mùa này.