Lee Chong Wei không dự giải cầu lông quốc tế tại Việt Nam Khác với danh sách sơ bộ, cựu số một thế giới không góp mặt tại Giải cầu lông Việt Nam Open 2015, dù đây là giải tích điểm đến Olympic 2016 và thu hút nhiều tay vợt mạnh.Nguyễn Tiến Minh chỉ được xếp hạt giống số bảy tại giải. Ảnh:  Tổng cộng có 347 tay vợt đến 23 quốc gia và vùng lãnh thổ đăng ký tranh tài. Đoàn Việt Nam có bốn tay vợt gồm Nguyễn Tiến Minh, Nguyễn Hoàng Nam, Vũ Thị Trang và Nguyễn Thị Sen. Theo kết quả bốc thăm, Tiến Minh gặp Malaysia Daren Liew (xếp thứ 87 thế giới) ngay vòng đầu tiên. Trong khi đó, Vũ Thị Trang đụng đương kim vô địch SEA Games Busanan Ongbumrungpan (Thái Lan, thứ 18 thế giới) ở vòng đầu tiên. Trước đó, trong danh sách sơ bộ của Liên đoàn câu lông Malaysia gửi hồi tháng 7, có Lee Chong Wei. Tay vợt cựu số một thế giới trước nay  Tổng giá trị giải thưởng là 50.000 đôla, trong đó mỗi chức vô địch đơn và đôi lần lượt là 3.750 đôla và 3.950 đôla.