Một ngày khổ luyện của các tài năng TDDC ở Hải Phòng Thể dục dụng cụ đòi hỏi các vận động viên phải bắt đầu tập luyện rất sớm, từ độ 4 đến 6 tuổi, trải qua nhiều quá trình vất vả.TDDC là một môn thể thao khó, đòi hỏi các vận động viên phải có những tố chất đặc biệt. Để đào tạo được một vận động viên chuyên nghiệp phải mất khoảng thời gian từ bảy đến chín năm. Quá trình đào tạo trẻ chiếm khoảng thời gian tối thiểu là ba năm, vì vậy, công tác tuyển chọn, đào tạo của bộ môn này bắt đầu rất sớm. Ở độ tuổi này, các phần cơ, hông, xương của các em còn rất dẻo và có thể co giãn tối đa. Trong những năm đầu tiên, các em sẽ được làm quen với các tư thế cơ bản, các động tác hông, lưng, vai, tư thế đầu gối, mũi chân,… Qua các bài tập, các em sẽ có được sức mạnh, sức nhanh, sự thăng bằng tốt mà một vận động viên TDDC cần có. Sau khi đã thuần thục với các bài tập bổ trợ cơ bản, các em sẽ được huấn luyện viên tăng dần độ khó trong các động tác... ... dần dần bắt đầu các bài với cầu ngựa, cầu thăng bằng, xà đơn, xà kép…  Đây là các em nhỏ tập luyện môn TDDC tại Trung tâm đào tạo vận động viên Hải Phòng - nơi đào tạo ra cô gái vàng của thể thao Việt Nam Phan Thị Hà Thanh. Mỗi năm, trung tâm tuyển sinh khoảng từ 70 đến 100 em nhưng sau ba tháng đào tạo chỉ có từ năm đến bảy em có đủ khả năng và đam mê tiếp tục tập luyện.  Mỗi buổi tập của các VĐV nhí thường bắt đầu từ lúc 17h, sau khi các em hoàn thành việc học văn hóa trên lớp. Các em chỉ nghỉ tập duy nhất vào ngày Chủ nhật. Trong kì SEA Games 28 vừa qua, TDDC mang về cho thể thao Việt Nam 9 HC vàng, 4 HC bạc và 4 HC đồng xếp vị trí nhất toàn đoàn. Thành tích đó có công sức không nhỏ từ công tác phát hiện, đào tạo vận động viên trẻ. Tuy nhiên hiện này đ