Báo Anh đưa tin Real Madrid dự chi 411 triệu đôla mua Neymar Đương kim vô địch Champions League muốn đưa ngôi sao người Brazil khỏi PSG càng sớm càng tốt.Tuy nhiên, Real muốn đưa ngôi sao người Brazil về Madrid càng sớm càng tốt. Nhà vô địch Champions League sẵn sàng chi nhiều hơn 59 triệu đôla, và chồng đủ 411 triệu đôla lên bàn đàm phán, để đạt mục tiêu trước tháng 9/2018. Real chưa từ bỏ ý định mua Neymar. Ảnh: Neymar hiện là cầu thủ đắt giá nhất thế giới khi PSG đồng ý chi 263 triệu đôla mua anh từ Barca trong hè 2017. Dù vậy, Real chưa hề từ bỏ tham vọng sở hữu tiền đạo được mệnh danh là "Tiểu Pele". Đội bóng của Chủ tịch Florentino Perez gần như là CLB duy nhất hiện nay đủ tiềm lực tài chính và sẵn sàng chi đậm cho một ngôi sao. Bên cạnh phí chuyển nhượng, Neymar còn hưởng nhiều ưu đãi ở sân Parc des Princes, như mức lương 43 triệu đôla một mùa, cùng tiền bản quyền hình ảnh cao ngất ngưởng.  Ronaldo hiện hưởng lương 25 triệu đôla một mùa, thấp hơn nhiều so với Neymar (43 triệu đôla một mùa). Trong trường hợp không thể dùng tiền mua ngôi sao người Brazil, Real có thể sẽ đưa chính Ronaldo vào hợp đồng để PSG đồng ý nhả ngôi sao số một.