Sao thất sủng của Liverpool khoe ảnh cưới với người mẫu Fabio Borini bắt đầu chuyển sang cuộc sống hôn nhân với người mẫu Erin O'Neill từ hè này.Borini và Erin làm đám cưới từ tháng sáu, nhưng phải đến hôm 18/8 mới khoe ảnh cưới trên tạp chí Vợ chồng Borini và các phù dâu, phù rể. Đám cưới diễn ra với sự tham gia chủ yếu của người thân và bạn bè hai nhân vật chính. Váy cưới trị giá hàng trăm nghìn đôla được thiết kế riêng cho cô dâu. "Ngay từ ngày đầu gặp nhau, tôi đã có cảm giác cô ấy sẽ là người mà tôi lấy làm vợ", tiền đạo 24 tuổi của Liverpool chia sẻ về Erin. Borini và Erin đã chung sống với nhau vài năm, khi tiền đạo này còn chơi cho Swansea và Sunderland. Borini mới trở lại Liverpool sau khi hết hạn cho mượn. Tuy nhiên, anh dường như không còn năm trong kế hoạch của HLV Brendan Rodgers cho mùa giải hiện tại, khi ông chiêu mộ Christian Benteke, Danny Ings, bên cạnh Sturridge và Divock Origi. Borini còn ở lại sân Anfield chỉ đơn giản là vì Liverpool chưa tìm được đối tác để bán lại hoặc cho mượn anh. Sau đám cưới, vợ chồng Borini đã có hành trình trăng mật qua nhiều thành phố như Milan, Dubai. Cặp trai tài gái sắc cũng tới quần đảo Maldives để nghỉ hè trước khi trở lại nước Anh.