Hậu vệ Hải Phòng bị cấm thi đấu đến hết V-League 2015 Ban kỷ luật VFF vừa ra án phạt 'nguội' cấm thi đấu năm trận với hậu vệ Văn Nam của Hải Phòng về hành vi thi đấu bạo lực.Theo đó, hậu vệ Nguyễn Văn Nam của Hải Phòng bị cấm thi đấu năm trận và nộp phạt 15 triệu đồng do vi phạm khoảng 1 và 3 Điều 39 “Hành vi xâm phạm thân thể”. Tại trận đấu này, hậu vệ đất Cảng nhận liên tục hai thẻ vàng ở những phút cuối trận do chơi xấu, đánh nguội và dùng chân đạp vào đầu tiền đạo Mạc Hồng Quân của đội chủ nhà. Cuối mùa bóng trước, Văn Nam (phải) bị cấm thi đấu bảy trận vì đánh nhau với Samson. Mùa này anh tiếp tục tái phạm. Ảnh:    Ngoài ra, sân Cẩm Phả bị phạt 15 triệu đồng do để cổ động viên đốt pháo sáng nhiều lần.