Quả bóng vàng Việt Nam tranh tài ở giải bóng đá ‘phủi’ Hà Nội Giải bóng đá phong trào Ngoại hạng Hà Nội mùa thứ ba quy tụ nhiều cầu thủ tên tuổi nhưPhạm Thành Lương, cựu tuyển thủ Đặng Phương Nam, tuyển thủ Đỗ Duy Mạnh...“Đây là một giải đấu kịch tính, được đông đảo người hâm mộ đón chờ. Tôi rất vui khi được góp mặt tranh tài”, Quả bóng vàng 2015 Phạm Thành Lương chia sẻ. Thành Lương khoác áo FC Hanel tranh tài. Giải bóng đá phong trào Ngoại hạng Hà Nội lần thứ ba – Cup bia Sài Gòn Special diễn ra vào chiều chủ nhật hàng tuần từ ngày 6/9 đến 22/11 tại sân vận động C500 thuộc Học viện an ninh. Ngoài chín đội đến từ thủ đô Hà Nội, giải còn có sự góp mặt của FC Moon (Thanh Hoá), FC Văn Minh (Nghệ An) và FC Du lịch (Lào Cai). Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, đội xếp thứ nhất giành ngôi vô địch. Phần thưởng cho đội vô địch là Cup, huy chương và 30 triệu đồng. Đội á quân được nhận huy chương và 20 triệu đồng. Đội đứng hạng ba chung cuộc nhận huy chương và 10 triệu đồng. Ngoài ra, giải còn có giải phong cách (10 triệu đồng), Cầu thủ xuất sắc nhất (năm triệu đồng), Vua phá lưới (năm triệu đồng)...