16 cầu thủ ở trận Valencia - Monaco là người của siêu cò Mendes Nhà môi giới cầu thủ nổi tiếng người Bồ Đào Nha tham gia vào phần lớn các vụ chuyển nhượng của cả Valencia lẫn Monaco - hai CLB phải đấu play-off với nhau để tranh vé vớt dự vòng bảng Champions League mùa tới.Valencia thắng Monaco với tỷ số 3-1 trên sân Mestalla tối thứ tư 19/8, ở lượt đi vòng play-off Champions League. Ngoài vấn đề chuyên môn, cuộc đấu này còn được chú ý vì giữa họ có chung mối quan hệ thân thiết với Jorge Mendes - nhà môi giới bóng đá có tầm ảnh hưởng toàn cầu, và là vị đại diện của những tên tuổi hàng đầu làng bóng đá thế giới đương đại như Cristiano Ronaldo, Diego Costa, José Mourinho, Ángel Di María, Radamel Falcao, David de Gea… Mendes có mối liên hệ đặc biệt thân mật với các nhà quản lý của Monaco và đứng đằng sau thành công của CLB này trên sân cỏ gần đây. Ảnh: Sự thăng tiến của cả hai CLB Tây Ban Nha và Pháp trong những mùa giải gần đây có phần đóng góp không hề nhỏ của siêu cò 49 tuổi. Mendes thường xuyên làm việc với Peter Lim, ông chủ của Valencia, cũng như với Phó chủ tịch Monaco, Vadim Vasilyev, và vị cố vấn đặc biệt của Phó chủ tịch Monaco, ông Luis Campos. Cụ thể, Mendes tham gia vào các vụ chuyển nhượng của tám cầu thủ mỗi bên trong danh sách đăng ký dự trận Valencia - Monaco. Cũng chính ông là người đóng vai trò quyết định vụ Valencia bổ nhiệm Nuno làm HLV trưởng từ tháng 7/2014. Chiến lược của Monaco trên thị trường chuyển nhượng đã phải thay đổi trong vài mùa giải gần đây vì Luật Công bằng Tài chính (FFP). Nhưng vai trò của Mendes trong hoạt động mua bán cầu thủ tại CLB này vẫn rất quan trọng. Siêu cò này, thông qua công ty môi giới Gestifute, đã trực tiếp thực hiện các vụ đưa Falcao, James Rodriguez và Joao Moutinho về Monaco với mức phí chuyển nhượng lớn. Cũng trong thời gian đó, Monaco còn định chiêu mộ cả Ronaldo từ Real. Traore (trái) là một trong những viên ngọc thô được Mendes mang đến Monaco trong hè này. Ảnh: Còn hiện giờ, CLB của giải vô địch Pháp chuyển hướng, tập trung vào chính sách chiêu mộ các tài năng còn trẻ và có tiềm năng phát triển để sau này Monaco có thể bán lại với lợi nhuận lớn. Mendes đã đáp ứng sự thay đổi đó không mấy khó khăn. Khoản chi lớn nhất của Monaco mùa hè này chỉ là hơn 16 triệu đôla cho tiền vệ 20 tuổi Adama Traore từ Lille và cầu thủ chạy cánh 21 tuổi Ivan Cavaliero từ Benfica. Với Valencia, họ đón tiếp Monaco ở trận lượt đi sơ loại Champions League mà không sử dụng ngôi sao hậu vệ của đội mùa trước là Nicolas Otamendi. Trung vệ người Argentina nhiều khả năng sẽ chuyển tới Man City với giá 50 triệu đôla, và nhà môi giới vụ này chính là Mendes. Ông cũng mới giúp Valencia chiêu mộ được Rodrigo từ Benfica với giá 33 triệu đôla. Sự kết nối tuyệt vời của Mendes với bóng đá Bồ Đào Nha còn CLB Tây Ban Nha có thêm hai cầu thác khác từ Benfica hè này: hậu vệ Joao Cancelo và tiền vệ Andre Gomes. Mối quan hệ giữa Mendes và lãnh đạo của Valencia cũng như Monaco không chỉ dừng ở công việc. Mendes thậm chí coi Lim (ông chủ tỷ phú người Singapore của Valencia), Vasilyev (Phó chủ tịch Monaco) và Campos (cố vấn đặc biệt tại Monaco) là những người bạn thân. Sau khi mua lại Valencia, Peter Lim (trái) cũng cậy nhờ rất nhiều vào Mendes để thay máu cho đội bóng Tây Ban Nha.