150 golf thủ dự giải đấu thường niên của Tạp chí Golf Việt Nam Đã trở thành giải đấu thường niên mang thương hiệu VGM - Vietnam Golf Magazine Open 2015 hứa hẹn mang đến những dấu ấn riêng cho phong trào golf tại miền Bắc.Xuất phát từ mục đích góp phần tạo ra một sân chơi thân thiện cho các doanh nhân và thúc đẩy vào sự phát triển phong trào golf và du lịch golf khu vực miền Bắc, Tạp chí Golf Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp với Mercedes-Benz Việt Nam tổ chức giải Vietnam Golf Magazine Open 2015 và vòng loại Mercedes Trophy 2016 tại sân golf BRG Kings’ Island, Đồng Mô, Hà Nội vào thứ Bảy (ngày 5/9). Đây là s Dự kiến giải thu hút gần 150 golf thủ là các khách mời danh dự, các doanh nhân và các Hội viên golf đến từ các CLB Golf ở Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, các tỉnh phía Bắc và cộng đồng golf cả nước. Giải thi đấu theo thể thức đấu gậy handicap ngày, xếp flight theo handicap chính thức. Nhiều phần thưởng có giá trị dành cho ba bảng A,B,C và giải kỹ thuật, giải Vô địch (Best gross), năm golf thủ có điểm số tốt nhất (đang sở hữu xe Mercedes) sẽ được mời tham dự Chung kết Mercedes Trophy Final 2016 và có cơ hội đi dự vòng chung kết khu vực châu Á tổ chức tại Australia.