Johnson vô địch giải FedEx St. Jude, đòi lại vị trí số một thế giới Golfer 33 tuổi đăng quang thuyết phục với cách biệt sáu gậy, làm nên màn chạy đà hoàn hảo trước sự kiện US Open tuần này.Dustin Johnson bước vào vòng cuối với cùng thành tích -15 như Andrew Putnam. Nhưng cục diện cuộc đua vô địch đã sớm ngã ngũ sau chín hố đầu. Trong khi Johnson có một birdie và mắc một bogey, Putnam khởi đầu rất tệ với bogey kép ngay hố đầu tiên, rồi mắc thêm bogey ở hố số năm.    Dustin Johnson lần thứ hai vô địch tại FedEx St. Jude Classic, nâng tổng số danh hiệu PGA Tour trong sự nghiệp lên con số 18. Ảnh:  Johnson sẽ tới US Open với tư cách là golfer số một thế giới, chỉ một tháng sau khi bị Justin Thomas qua mặt trên bảng điểm. Trước đó, chủ nhân 18 danh hiệu PGA Tour từng có 64 tuần liên tiếp giữ vị trí số một làng golf nam. Trong sự nghiệp, Johnson mới một lần vô địch major, và đó chính là US Open năm 2016. Một tên tuổi khác cũng có thể tự tin tới US Open tranh tài, đó là Phil Mickelson. Lão tướng 47 tuổi chơi vòng cuối thăng hoa tại TPC Southwind với 65 gậy (par70). Ông kết thúc giải với tổng điểm -6, và xếp T12. Mickelson chỉ thiếu chức vô địch US Open để hoàn tất Grand Slam sự nghiệp.