Arsenal lần thứ tư vô địch Emirates Cup Đoàn quân của HLV Arsene Wenger toàn thắng cả hai trận ở giải giao hữu thường niên, đoạt Cup hôm 26/7.Thắng Wolfsburg 1-0, và trước đó là đánh bại Lyon 6-0, Arsenal đứng đầu trong bốn đội dự Emirates Cup 2015, giành Cup vô địch. Villarreal cũng có hai trận thắng nhưng xếp thứ hai vì thua hiệu số bàn thắng bại. Arsenal hiện có thành tích toàn thắng ở giải giao hữu hè khi thắng Singapore, Everton, và hai trận ở Emirates Cup. Tuần tới, "Pháo thủ" gặp Chelsea để tranh Siêu Cup nước Anh. Theo Walcott ghi bàn thắng duy nhất từ đường chuyền của cầu thủ 17 tuổi Jeff Reine-Adelaide, người đã chơi rất ấn tượng ở hàng tiền vệ. Niklas Bendtner có cơ hội ghi bàn vào lưới đội bóng cũ ở phút 15 nhưng không tận dụng thành công. Trận đấu sau đó sôi nổi hơn với những cơ hội liên tiếp của hai đội. Walcott được xếp đá tiền đạo, nhiều lần đe dọa khung thành Wolfsburg. Cầu thủ người Anh sắp ký hợp đồng mới ở lại sân Emirates. "Tôi luôn nói rằng Theo là một tay săn bàn đích thực vì cậu ấy có những bước di chuyển hợp lý, khả năng dứt điểm và căn chỉnh thời gian. Cậu ấy biết đâu là khoảnh khắc thích hợp", HLV Wenger nhận xét sau trận.