Djokovic vào vòng ba Cincinnati Tay vợt số một thế giới có trận ra quân thắng lợi, đánh bại Benoite Paire với tỷ số 7-5, 6-2 hôm 19/8.Djokovic trở lại sau trận thua Murray ở chung kết Rogers Cup. Ảnh: Novak Djokovic gặp sự kháng cự mạnh mẽ của Paire trong set đầu tiên. Djokovic bị bẻ game giao bóng và để tay vợt người Pháp vươn lên dẫn 4-2. Hạt giống số một thể hiện bản lĩnh, giành hai break sau đó để lấy lại lợi thế.  "Những gì tôi được truyền lại từ huấn luyện viên là: hãy mong đợi những điều không mong đợi. Hôm nay là một trường hợp như thế", Djokovic phát biểu. "Cậu ấy có rất nhiều pha bỏ nhỏ, cú trái tay tuyệt vời. Bạn không thể dự đoán được cậu ấy sẽ đánh như thế nào, có thể là một cú bóng xoáy hoặc một cú đánh mạnh. Vì thế, tôi luôn bị đặt trong tầm báo động". Stan Wawrinka có ngày thi đấu vất vả ở vòng hai. Tay vợt người Thụy Sỹ ngược dòng đánh bại tay vợt 18 tuổi Borna Coric. Tỷ số các set là 3-6, 7-6, 6-3. Ở vòng ba, Wawrinka đối đầu với Ivo Karlovic. Roger Federer muốn vào tứ kết phải hạ được tay vợt Nam Phi Kevin Anderson. Các trận đấu muộn tối 19/8 (giờ địa phương) đang