Cầu thủ Man City: 'Diego Costa lúc nào cũng thích gây chiến' Fernandinho kết tội tiền đạo Chelsea muốn gây sự trong đường hầm ở trận đại chiến vòng hai Ngoại hạng Anh.Một đoạn băng hình trong đường hầm sân Etihad trận Man City gặp Chelsea đã được đăng trên mạng vài ngày qua. Điểm gây chú ý là khi các cầu thủ tập trung chuẩn bị đá hiệp hai, có khoảng 10 giây cho thấy Diego Costa đang nhìn như muốn ăn tươi nuốt sống Fernandinho. Costa (trái) nhìn chằm chằm vào Fernandinho trong giờ nghỉ giữa hiệp. Ảnh: Hai cầu thủ đã có va chạm mạnh ở cuối hiệp một. Fernandinho trong pha tranh chấp đánh tay vào đầu Costa, khiến tiền đạo người Tây Ban Nha đổ máu. Tiền vệ người Brazil nhận thẻ vàng vì pha bóng này, nhưng chưa làm Costa hài lòng. Nếu không có Ramires và Ivanovic can ngăn, tiền đạo 25 tuổi đã lao vào gây sự với Fernandinho. Fernandinho trả lời về tình huống này: "Đó là tai nạn và là điều tự nhiên trong bóng đá. Những tình huống như thế luôn xảy ra". "Costa luôn có ý khiêu khích, xúc phạm đối thủ. Nhưng tôi đã giữ bình tĩnh, lờ đi và tiếp tục thi đấu. Tôi không muốn phải gây sự với cậu ta", Fernandinho chỉ trích Costa. Fernandinho tự tin hướng đến danh hiệu vô địch giải Ngoại hạng mùa này sau khởi đầu thuận lợi. Man City đã có hai chiến thắng, ghi sáu bàn và không để lọt lưới bàn nào. "Tôi tự hào là một phần của đội bóng. Man City luôn kiểm soát bóng trong hai trận vừa qua, chơi thứ bóng đá hay nhất. Nếu có thể vô địch với lối đá cống hiến, đó là điều hoàn hảo. Nhưng điều quan trọng nhất vẫn là sự ổn định trong việc phòng ngự", tiền vệ người Brazil chia sẻ.