Real chiêu mộ cầu thủ U19 từ giải hạng Nhì Đội chủ sân Bernabeu vừa phải bỏ ra số tiền không nhỏ để có được trung vệ 18 tuổi Jesus Vallejo.Vallejo (áo đỏ) hiện là một thành viên quan trọng củaZaragoza và đội tuyển U19 Tây Ban Nha. Ảnh: Với hợp đồng chuyển nhượng hoàn tất hôm 31/7, Zaragoza sẽ nhận được 6 triệu đôla cho việc bán Vallejo. Đội bóng hạng hai này cũng sẽ được mượn Vallejo trong 12 tháng tới do Real đã có đủ suất hậu vệ cho mùa giải 2015-2016. Real bắt đầu đưa tân binh tuổi teen vào tầm ngắm sau những bước tiến bộ vượt bậc thời gian gần đây. Cuối mùa 2014-2015, Vallejo được chọn vào đội hình tiêu biểu của giải hạng hai. Real càng quyết tâm mua Vallejo hơn sau diễn biến tích cực đầu hè. Hồi tháng 6, trung vệ này tỏa sáng cùng tuyển trẻ Tây Ban Nha giành chức vô địch U19 châu Âu. Bên cạnh Vallejo, Real còn mua thủ môn Dario Ramos của Zaragoza với giá chỉ 1,5 triệu đôla.