Benteke lập tuyệt phẩm trong ngày Liverpool kết thúc du đấu hè Tiền đạo tân binh của Liverpool, Christian Benteke chứng tỏ khả năng hòa nhập rất tốt khi tung cú vô lê ghi bàn đẹp mắt vào lưới Swindon hôm 2/8.Benteke chia vui sau bàn mở tỷ số ở phút 48 cho Liverpool. Từng ghi rất nhiều bàn thắng cho đội cũ Aston Villa, tiền đạo này được Liverpool rước về hè này với giá 50 triệu đôla và tiếp tục tỏa sáng. Benteke bắt vô lê quá nhanh và hiểm khiến hàng thủ Swindon không thể cản phá. Khả năng săn bàn của ngôi sao người Bỉ này làm giới hâm mộ Liverpool nhớ đến Luis Suarez, tiền đạo từng giành ngôi vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2013-2014. Giới hâm mộ Liverpool có thể tạm an tâm khi Benteke chơi ngày một tốt hơn. Nỗi lo về một Balotelli thất thường và hàng công thiếu sinh khí đang dần biến mất, thay vào đó là sự lạc quan. Tiền vệ Emre Can (áo đen) đi bóng trước các hậu vệ Swindon. Sau một mùa giải mà Liverpool gây thất vọng, cựu ngôi sao của Bayer Leverkusen này đang quyết tâm tái hiện phong độ cao để đưa đội bóng vào Top 4 Ngoại hạng Anh. Tân binh Roberto Firmino của Liverpool cũng tích cực thể hiện sau khi trở lại muộn. Cầu thủ này được cho nghỉ thêm do dự Copa America với tuyển Brazil. Firmino nhảy lên tránh chấn thương trong một pha tiếp cận thủ môn Swindon. Sau khi Obika gỡ hòa cho Swindon ở phút 63, Sheyi Ojo (thứ hai từ trái sang) ấn định chiến thắng 2-1 cho Liverpool ở phút 87. Với chiến thắng 2-1 trước Swindon, Liverpool kết thúc chuyến du đấu hè 2015 với tâm lý hứng khởi. Một tuần nữa, thầy trò HLV Brendan Rodgers sẽ bước vào thử thách đầu tiên tại giải Ngoại hạng Anh 2015-2016 khi gặp Stoke.