Mourinho cảnh báo Chelsea về thái độ thi đấu HLV người Bồ Đào Nha thúc giục các cầu thủ Chelsea cần phải sớm lấy lại trạng thái cân bằng trong lối chơi để có thể bảo vệ được danh hiệu Ngoại hạng Anh.Chelsea đã giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên trong năm năm qua, khi đăng quang thuyết phục ở mùa giải trước dưới sự dẫn dắt của Mourinho. Và chiến lược gia 52 tuổi này yêu cầu các cầu thủ của ông phải giữ được sự tập trung tương tự cho mùa giải hiện nay. Mourinho cho rằng Chelsea đang bị ảnh hưởng tiêu cực từ sự mất tập trung của các cầu thủ sau chức vô địch mùa vừa qua. Ảnh: "Có một điều gì đó tôi phải bắt đầu làm việc lại với các cầu thủ của mình. Tôi có kinh nghiệm của người đã giành được tám chức vô địch, vì vậy tôi biết mọi thứ sẽ thế nào sau khi bạn đã đoạt được danh hiệu. Để tiếp nối thành công bằng thành công khác không phải là điều dễ dàng”, Mourinho phát biểu. Ông nói thêm: “Toàn câu lạc bộ, không chỉ mình tôi, mà tất cả các cầu thủ, tất cả mọi người trong các bộ phận khác nhau của đội, chúng tôi phải xác định được thái độ và tâm lý đúng đắn, bởi vì để đạt được thành công không phải lúc nào cũng dễ dàng. Để chiến thắng, bạn có thể làm điều đó một lần nhờ sự may mắn dù chơi không tốt. Nhưng để chiến thắng nhiều lần, bạn không thể thực hiện việc đó mà không cần tới phẩm chất hàng đầu”. Cuối tuần này, Chelsea sẽ làm khách trên sân của West Brom, ở vòng ba giải Ngoại hạng Anh, sau khi chơi không tốt ở hai vòng đầu. Đoàn quân của Mourinho phải chấp nhận kết quả hòa 2-2 khi tiếp đội chiếu dưới Swansea ngày khai mạc, và sau đó thảm bại 0-3 trên sân của Man City.