Mua hụt Pedro, Man Utd quay sang tiền đạo Southampton Đội chủ sân Old Trafford bất ngờ gửi lời đề ngị hỏi mua Sadio Mane, cầu thủ 23 tuổi người Senegal.Mane nằm trong tầm ngắm của nhiều CLB ở Anh. Ảnh:  Mane trong tầm quan sát của bộ phận tuyển trạch Man Utd trước khi anh chuyển sang Southampton từ năm ngoái. Giám đốc điều hành Ed Woodward của Man Utd có mối quan hệ tốt với ban lãnh đạo Southampton và hy vọng có thể thuyết phục CLB này nhả người. Đội chủ sân Old Trafford dưới thời Ed Woodward đã mua hai cầu thủ của "The Saints" là Luke Shaw và Morgan Schneilerlin. Một nguồn tin của Southampton tiết lộ với tờ Mane đang còn 3 năm hợp đồng với Southampton, nhận lương 86.000 đôla mỗi tuần. Man Utd đang muốn bổ sung lực lượng sau khi thất bại trong ba thương vụ liên tiếp: Sergio Ramos, Otamendi và Pedro.