Cổ đông chính của Hyundai muốn tranh chức Chủ tịch FIFA Chung Mong-joon, cựu phó Chủ tịch của Liên đoàn bóng đá thế giới, muốn kế nhiệm Sepp Blatter."Nếu được chọn, công việc của tôi không phải là tận hưởng sự xa hoa của tổ chức này. Tôi muốn thay đổi nó", Chung Mong-joon tuyên bố. Doanh nhân 63 tuổi là cổ đông chính của tập đoàn công nghiệp nổi tiếng Hàn quốc Hyundai. Theo thống kê của tạp chí Chức Chủ tịch FIFA do Sepp Blatter nắm giữ suốt từ năm 1998. Trong nhiệm kỳ thứ tư của ông, tổ chức bóng đá lớn nhất hành tinh dính vào hàng loạt bê bối tham nhũng. Gần đây các cơ quan hành pháp của Mỹ phối hợp với Thụy Sỹ - nơi đặt trụ sở FIFA - đã tiến hành điều tra, bắt giữ bảy quan chức. Blatter từng tuyên bố từ chức, và sẽ ra đi sau khi FIFA có Chủ tịch mới sau cuộc bầu cử ngày 26/2/2016. Ông Chung từng là Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc. Hiện tại không có nhiều ứng viên tranh cử. Nổi bật nhất chỉ có Michel Platini - huyền thoại bóng đá Pháp và là đương kim Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu. Nước Anh đã công khai ủng hộ Platini ra tranh cử. Tuy nhiên, Chung Mong-joon tỏ ra không tin tưởng vào Platini: "Rất khó để Platini có những cải tổ đúng nghĩa. Ông ta chính là một sản phẩm của hệ thống hiện tại ở FIFA". Ông còn nhấn mạnh: "Đã đến lúc đứng đầu FIFA không còn là một người châu Âu. FIFA đã trở thành một tổ chức đóng đối với Blatter, với cộng sự và bạn bè của ông ta, và tôi muốn thay đổi điều đó". Chung mất chức phó Chủ tịch FIFA năm 2010 vào tay Hoàng tử Ali Bin al-Hussein của Jordan - người sau đó thất bại trong cuộc chạy đua với Blatter ở cuộc bầu cử hồi tháng 5. Gần đây huyền thoại của bóng đá Argentina Diego Maradona đã nói rằng ông muốn chiến đấu với "bè lũ mafia" ở FIFA, nhưng từ chối khả năng trở thành Chủ tịch của tổ chức này.