Gia đình ‘tiểu Ánh Viên’ đưa đơn vị chủ quản ra toà Trong đơn gửi toà án nhân dân Quận 1, TP HCM, gia đình Phương Trâm cho rằng hợp đồng vi phạm pháp luật và đòi số tiền 28.050.000 đồng.Phương Trâm là VĐV trẻ nhất đoàn Thể thao Việt Nam tranh tài tại SEA Games 28 vừa qua. Ảnh:  Để giải phóng hợp đồng, Sở VH-TT TP HCM đòi Phương Trâm phải viết giấy cam kết không thi đấu cho đơn vị khác hoặc phải bồi thường số tiền 960 triệu đồng như đã ghi trong hợp đồng. Cho rằng những đòi hỏi trên là không hợp lý, gia đình quyết định làm đơn gửi toà án để giải quyết. Đơn gửi toà do bà Diệp Thị Viên Phượng, mẹ của VĐV Nguyễn Diệp Phương Trâm gửi. Nội dung đơn có nêu một số điểm thiếu tính pháp lý mà hai bên đã ký kết. Cụ thể: Trong đơn hai bên ký kết Hợp đồng thi đấu VĐV ngày 1/7/2015  Đơn kiện của gia đình Phương Trâm gửi toà án.  Ông Trạch cũng cho biết, phía gia đình Phương Trâm sẵn sàng bồi thường số tiền gần một tỷ đồng nhưng phải có hoá đơn, chứng từ hợp lý. “Tuy nhiên, phía Trung tâm đã không đưa ra được các hoá đơn chứng từ đúng quy định”, ông Trạch nói. Giám đốc Trung tâm thể thao dưới nước Yết Kiêu, ông Chung Tấn Phong cho biết: “Số tiền đẳng cấp VĐV tất cả các bộ môn đang được Sở VH-TT TP HCM kiểm tra lại nên chưa có. Còn tiền thưởng tài năng trẻ cho Phương Trâm đến hết năm 2014 đã được chúng tôi chuyển. Riêng tiền thưởng sáu tháng đầu năm 2015 thì Sở VH-TT TP HCM vẫn chưa ký quyết định nên cũng chưa có”. Trước đó, trả lời Dù đang vướng vào vụ giải quyết hợp đồng nhưng hôm qua 16/7, VĐV Nguyễn Diệp Phương Trâm vẫn xuất sắc đoạt ba HC vàng nội dung 50m bướm, 100m tự do và 200m hỗn hợp cá nhân, một HC bạc nội dung 200m ngửa tại Giải bơi vô địch trẻ quốc gia 2015. Cô gái 14 tuổi này mang màuáo Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia TPHCM để thi đấu.