Hitzfeld cảnh báo Bayern trước làn sóng Tây Ban Nha hóa HLV từng cùng Bayern vô địch Champions League 2001 nhắc CLB cũ chớ nên để mất bản sắc Đức khi có quá nhiều cầu thủ Tây Ban Nha đến với Allianz.Kể từ khi bổ nhiệm HLV người Tây Ban Nha Pep Guardiola, Bayern chi rất nhiều tiền để mang về những ngôi sao nói tiếng Tây Ban Nha, có thể kể đến những cái tên như Xabi Alonso, Thiago Alcantara, Juan Bernat. Hè này, ĐKVĐ Bundesliga sắp chiêu mộ được Arturo Vidal, một cầu thủ nói tiếng Tây Ban Nha khác. Guardiola đến và tạo ra làn sóng Tây Ban Nha hoá Bayern với những học trò nói cùng thứ tiếng với ông như Thiago (trong ảnh), Alonso, Bernat... Ảnh: Trong khi đó, các cầu thủ bản địa được xem như bộ phận lưu giữ truyền thống bóng đá Đức ở Bayern lại có xu hướng muốn rời sân Allianz. Toni Kroos, Bastian Schweinsteiger đã sang Man Utd, Mario Gotze và Thomas Muller thì đang được liên hệ mạnh mẽ với Juventus. Đó là lý do khiến "Phù thủy" người Thụy Sỹ Ottmar Hitzfeld lo lắng cho bản sắc của đội bóng ông từng dẫn dắt trong hai giai đoạn 1998-2004 và 2007-2008. "Bayern nên cẩn trọng và đảm bảo rằng tiếng Đức là ngôn ngữ số một ở CLB chứ không phải tiếng Tây Ban Nha. Đây có vẻ là xu thế mới tại Bayern. Đội bóng này trước đây luôn xem việc ký hợp đồng với các cầu thủ Đức là mục tiêu hàng đầu", Hitzfeld nhận định.  Thời cùng Hitzfeld vô địch Champions Legue 2001, Bayern đậm đặc bản sắc Đức với những thủ lĩnh như Effenberg, Kahn, Scholl... "Mario Gotze là một ví dụ điển hình, một cầu thủ sinh ra để đá cho Bayern. Cầu thủ tuyệt vời này nên thử thách bản thân và thuyết phục Guardiola rằng anh ta xứng đáng có một vị trí chính thức", Hitzfeld nói.