Mayweather đánh một trận kiếm nhiều hơn cả năm của Messi cộng Ronaldo Tay đấm bất bại của làng quyền Anh bỏ xa cặp đôi siêu sao bóng đá trong danh sách vận động viên kiếm tiền nhiều nhất 2017-2018.Trận thắng knock-out của Mayweather trước McGregor mang về gần 300 triệu đôla cho võ sĩ người Mỹ. Ảnh: Cristiano Ronaldo là vận động viên xếp đầu bảng kiếm tiền của tạp chí Người đứng đầu danh sách này là "độc cô cầu bại" làng quyền Anh Mayweather. Võ sĩ 41 tuổi kiếm cả gia tài chỉ trong vòng chưa đầy một tiếng thượng đài với Conor McGregor. Mayweather đút túi 285 triệu đôla cho trận quyền Anh thuần giải trí, không mang tính chất tranh đai. Người thua trận là McGregor cũng kiếm được 99 triệu đôla, xếp thứ tư trong danh sách này. Đây là lần thứ tư Mayweather đứng đầu danh sách của Ronaldo, Neymar và Messi cùng có mặt trong top 5. Ảnh: Đứng giữa hai võ sĩ này là bộ đôi siêu sao bóng đá Messi và Ronaldo. Trong mùa giải vừa qua, Messi đã nhận được 111 triệu đôla, nhiều hơn ba triệu so với Ronaldo. Ngôi sao bóng đá khác nằm trong top 5 là Neymar. Cầu thủ thực hiện bản hợp đồng kỷ lục thế giới sang PSG có thu nhập tới 90 triệu đôla. Ngôi sao củaCleveland Cavaliers là LeBron James kiếm nhiều tiền nhất giới bóng rổ với 85,5 triệu đôla. Trong khi đó lão tướng Roger Federer vẫn là tay vợt có thu nhập cao nhất làng banh nỉ với hơn 77 triệu đôla. Tiger Woods kiếm được 43,3 triệu đôla và trở thành tay golf thu nhập tốt nhất. Trong khi đó, Lewis Hamilton vượt mặt Sebastian Vettel để tiếp tục là tay đua xe kiếm tiền giỏi nhất làng F1.