Mexico vô địch Gold Cup 2015 Tuyển bóng đá nam Mexico đăng quang giải đấu dành cho khu vực CONCACAF lần thứ mười khi đánh bại Jamaica với tỷ số 3-1 trong trận chung kết.Mexico dễ dàng ghi ba bàn trước vào lưới Jamaica. Ảnh:  Trước một Mexico giàu truyền thống, Jamaica đã không thể lập lại bất ngờ như từng làm với Mỹ ở bán kết. Ba bàn của Andres Guardado, Jesus Corona và Oribe Peralta sớm định đoạt chiến thắng cho Mexico chỉ sau 61 phút thi đấu. Jamaica may mắn còn gỡ được một bàn danh dự nhờ công Darren Mattocks trước khi đành hài lòng với vị trí á quân. HLV Winfried Schafer có thể đã phạm sai lầm khi để Mattocks, cầu thủ ghi bàn vào lưới Mỹ ở bán kết, ngồi ngoài đội hình xuất phát trận chung kết. Hàng công Jamaica hầu như không thể hiện được gì trước Mexico trong suốt hai phần ba thời gian thi đấu. Cuối cùng vẫn là Mattocks vào sân và ghi bàn danh dự. Tuy nhiên, với đẳng cấp hơn hẳn, Mexico xứng đáng giành chiến thắng. Giành được 60% quyền kiểm soát bóng trong 70 phút đầu, đoàn quân của HLV Miguel Herrera dễ dàng đẩy Jamaica vào thế phòng ngự. Từ đó, các chân sút Guardado, Corona và Peralta thoải mái tung ra những cú dứt điểm sắc bén về phía khung thành thủ môn Ryan Thompson. Bàn mở tỷ số của Guardado có thể là một trong năm bàn đẹp nhất Gold Cup năm nay. Ở vị trí cách khung thành khoảng 10 m, tiền vệ này không chỉ đón chính xác quả tạt căng của đồng đội từ cánh phải mà còn kịp tung ra cú vô lê đưa bóng vào góc cao khung thành. Trận chung kết gần như khép lại khi Corona đi bóng quyết tâm rồi sút như kẻ chỉ nhân đôi cách biệt ở phút 45. Sau đó, Jamaica thậm chí mất tinh thần đến mức phá bóng không thành tạo điều kiện cho Peralta dễ dàng sút nối nâng tỷ số lên 3-0. Peralta (phải) sút ghi bàn sau sai lầm của hậu vệ đối phương. Việc Mattocks vào sân từ phút 60 có thể là quá muộn đối với Jamaica. Tiền đạo này chỉ kịp để lại dấu ấn bằng một pha lừa bóng kỹ thuật và dứt điểm ghi bàn danh dự chứ không thể giúp đội bóng áo vàng đảo ngược tình thế. Đây là lần thứ mười Mexico giành chức vô địch khu vực CONCACAF, một kỷ lục mới. Thành tích này gấp đôi số lần vô địch của Mỹ, đội giàu thành tích thứ hai. Trong khi đó, Jamaica vẫn chưa một lần vô địch. Vị trí á quân năm nay cũng là thành tích tốt nhất của đội này trong lịch sử Gold Cup, vượt qua vị trí thứ ba mà họ giành được vào năm 1993. Mexico đăng quang chức vô địch thứ mười.