HLV Simeone khoe cơ bụng đầy múi cạnh bạn gái xinh đẹp Ở tuổi 45, HLV Diego Simeone vẫn khiến nhiều khán giả ngưỡng mộ bằng dàn cơ bắp cuồn cuộn trông như một cầu thủ thời đỉnh cao.HLV Diego Simeone khoe cơ bụng bên cạnh bạn gái người mẫu Carla Pereira tại Marbella (Tây Ban Nha). Đây là một trong những khoảnh khắc thư giãn trong lúc nhà cầm quân này cùng Atletico Madrid chuẩn bị cho mùa giải mới. HLV Simeone giải nghệ cầu thủ từ năm 2006, nhưng có cơ bụng săn chắc chẳng kém Messi, ngôi sao đương thời của tuyển Argentina. Simeone rất chăm chỉ rèn luyện thể thao sau khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ. Bên cạnh các buổi tập chỉ đạo chiến thuật cho cầu thủ, HLV này còn dành thời gian tập riêng. HLV Simeone chia tay vợ cũ từ lâu và đang cặp kè với Carla Pereira, người mẫu kém ông đến hơn chục tuổi. CLB Atletico Madrid hiện chuẩn bị tích cực cho mùa giải mới. Hôm thứ bảy tuần trước, Simeone còn chỉ đạo đội đánh bại Numancia với tỷ số 2-0 trong một trận giao hữu. Simeone hiện là một trong những HLV được đánh giá cao nhất châu Âu. Nhà cầm quân này mới 45 tuổi nhưng đã có cả La Liga và Europa League. Năm 2014, Simeone dẫn dắt Atletico giành chức vô địch La Liga ngay trên sân Nou Camp của Barca. Thời còn thi đấu, Simeone nổi tiếng với màn đóng kịch khiến Beckham nhận thẻ đỏ ở World Cup 1998. Hai ngôi sao sau đó đã giảng hòa vui vẻ. Con trai cả của Simeone, Giovanni hiện 20 tuổi và là một tiền đạo triển vọng của CLB River Plate.