Đương kim vô địch Man Utd ra quân ở ICC 2015 Các ông lớn châu Âu đổ bộ sang Mỹ, Australia và cả Trung Quốc để dự giải giao hữu kết hợp kiếm tiền và quảng bá hình ảnh.Man Utd vô địch mùa trước khi đánh bại Liverpool ở chung kết. Ảnh: Sáng mai 18/7 (giờ Hà Nội), Man Utd bước vào trận đầu tiên ở giải International Champions Cup (ICC) với tư cách của nhà đương kim vô địch giải. Đối thủ của thầy trò Louis Van Gaal là Club America, đội bóng đang chơi ở giải vô địch Mexico. Các đối thủ tiếp theo của Man Utd lần lượt là San Jose, Barca và PSG. ICC là giải giao hữu quốc tế đã tổ chức được ba năm với quy mô tăng dần theo từng năm. 2015 là năm đầu tiên giải đấu được tổ chức với ba bảng riêng biệt: Bắc Mỹ, Australia và Trung Quốc. Man Utd nằm ở bảng Bắc Mỹ cùng với chín CLB khác trong đó có những đội tên tuổi như Chelsea, Barca, Paris St-Germain. Bảng Australia có Man City, Real Madrid và AS Roma. Bảng Trung Quốc có sự tham gia của Real và hai đội bóng thành Milan. Các đội thi đấu tính điểm. Thắng trong 90 phút thi đấu được ba điểm, thua 0 điểm. Nếu hòa ở hai hiệp chính sẽ sút luân lưu, với đội thắng được hai điểm và thua được một điểm. Barca lần đầu tiên tham dự giải. Ảnh: ICC được xem là giải đấu để các CLB lớn quảng bá hình ảnh đến thị trường rộng lớn và tiềm năng. Cọ xét với những đội bóng mạnh khác cũng là dịp tốt giúp các cầu thủ khởi động và làm quen đội hình trước mùa giải mới. Hai năm trước, các đội bóng lớn đa số tung đội hình mạnh nhất để làm vui lòng người hâm mộ. Không mang tính cạnh tranh khốc liệt như các giải chính thức nhưng ICC vẫn tạo nên những trận cầu hấp dẫn với nhiều ngôi sao.