Vợ golf thủ xếp lịch đám cưới nhầm vì giải Open Vì hiểu sai nghĩa từ "Open", vợ chồng Ben Martin, golf thủ 27 tuổi người Mỹ, phải mỗi người ở một nơi, khi giải Open Championship diễn ra tuần này ở Scotland.British Open là giải major thứ ba trong năm của làng golf thế giới. Giải này còn có tên là Open Championship, hay được gọi đơn giản hơn là The Open. Đây đã là lần thứ 144 sự kiện golf danh giá này được tổ chức, nhưng cái tên của nó vẫn gây ra một vấn đề với gia đình nhà Ben Martin, golf thủ cũng giành quyền tham gia giải đấu đang diễn ra tuần này. Hiện giờ vợ Ben Martin, Kelly, đã biết có sự khác nhau hoàn toàn về nghĩa giữa “Open Week” (tuần diễn ra giải golf The Open) và “open week” (tuần không bận việc). Ben Martin và vợ. Ảnh:  Khi đó, Martin đang bận thi đấu ở giải Honda Classic tại Florida. Cô em vợ Emily chuẩn bị tổ chức lễ cưới, và tham khảo ý kiến của Kelly vợ anh. Kelly xem nhật ký công việc, và nhận thấy một khoảng trống thời gian tuyệt vời trong lịch trình bận rộn của chồng: ngày thứ bảy, 18/7, phần ghi chú cho ngày đó viết “Open week”. Hai chị em Kelly và Emily nhanh chóng bàn bạc và thống nhất đặt trước thời gian tổ chức hôn lễ với nhà thờ vào ngày thứ bảy 18/7, đặt chỗ đón tiếp khách. Trở về nhà từ sân golf hồi tháng hai, Martin sững sờ khi biết tin lễ cưới cô em vợ sẽ diễn ra vào ngày đó. “Đó có vẻ không phải là dịp cuối tuần hợp lý”, Martin nói với vợ. “Sao lại không, ngày đó có trong lịch mà. Nó ghi là open (không bận việc)”, Kelly đáp lại. “Đúng rồi. Đó là giải Open Championship. British Open”, Ben Martin giải thích. Golf thủ này hiện thi đấu tại St Andrews, Scotland. Còn vợ anh chuẩn bị tham dự lễ cưới của cô em, thay vì có thể tới sân trực tiếp cổ vũ chồng. Ở vòng đầu tiên, Martin đánh dư hai gậy so với par tiêu chuẩn 72.