Bạn gái phóng viên nghỉ việc, theo Casillas tới Porto Sara Carbonero sẽ nghỉ làm MC thể thao một thời gian đề cùng con trai một tuổi rưỡi theo cựu thủ môn Real Madrid đến Porto, Bồ Đào Nha.Iker Casillas đặt bút ký hợp đồng hai năm với Porto hôm thứ ba 14/7, sau 16 mùa giải đóng góp cho đội hình một của Real Madrid và cùng CLB này giành tới 18 danh hiệu khác nhau. Carbonero và Casillas chưa cưới, nhưng đã sống với nhau và có chung một con trai.  Khoảnh cách từ Porto tới Madrid không quá xa, nhưng nữ phóng viên thể thao xinh đẹp nổi tiếng của Tây Ban Nha vẫn coi đó là một vấn đề không hề nhỏ. Carbonero bắt đầu làm việc tại kênh truyền hình