9 huyền thoại phải rời CLB trong cảnh u ám Iker Casillas không phải là trường hợp duy nhất một huyền thoại phải ra đi trong thế cúi đầu và gây tranh cãi. Trước đó, Paolo Madini, Roy Keane, David Beckham hay thậm chí Johan Cruyff cũng phải nếm hương vị tương tự.Sau 25 năm cống hiến trong màu áo Real, thủ môn đội trưởng Iker Casillas vừa phải ra đi sau một màn chia tay gây tranh cãi. Chủ tịch CLB, Florentino Perez cho rằng tự Casillas muốn thanh lý hợp đồng, còn người đại diện của thủ môn này cáo buộc HLV Rafa Benitez và Chủ tịch tìm mọi cách đẩy thân chủ ra đi. Trong lễ chia tay, Casillas rơi lệ trước các CĐV khi phải rời "ngôi nhà trắng" quen thuộc.  Là một cầu thủ từng 25 năm cống hiến cho Milan, Paolo Maldini được biết đến với thành tích năm lần vô địch Cup C1/Champions League. Tuy nhiên, khi giải nghệ, cựu danh thủ này gặp không ít rắc rối. Trong lễ chia tay, một nhóm CĐV không ngần ngại treo băng rôn với lời nhắn nhủ: "Cảm ơn đội trưởng. Anh là một nhà vô địch bất diệt trên sân cỏ nhưng chẳng hề tôn trọng những người đã giúp anh trở nên giàu có". Maldini cũng mâu thuẫn với Tổng giám đốc Adriano Galliani và không làm bất cứ chức vụ gì tại Milan sau khi giải nghệ.  Keane từng được coi là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất của Man Utd 20 năm qua. Thế nhưng, khi chia tay, các CĐV đã không thể nói lời tạm biệt một cách thoải mái với tiền vệ này. Năm 2005, trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, Keane không ngần ngại chỉ trích phong độ của các đồng đội, đặc biệt là trung vệ Rio Ferdinand. Cho rằng Keane phá vỡ bầu không khí đoàn kết của đội bóng, HLV Alex Ferguson liền thành lý với tiền vệ đội trưởng này.  Giống như Roy Keane, Beckham mâu thuẫn với HLV Ferguson trước khi ra đi. Cựu cầu thủ mang áo số 7 thậm chí lĩnh một chiếc giày bay vào trán do Sir Alex ném đi trong lúc tức giận quát tháo các cầu thủ về phong độ. Hè 2003, Beckham đầu quân cho Real với mức giá không quá đắt cho một tiền vệ hàng đầu thế giới.  Là một trong những cầu thủ có nhiều cống hiến nhất cho Real trong thập niên 1990, Hierro ghi dấu ấn với năm chức vô địch La Liga và ba Champions League. Tuy nhiên, vào năm 2003, Real đột nhiên từ chối gia hạn hợp đồng khi cho rằng hậu vệ này quá già so với phần còn lại của đội hình. Sau đó Hierro tới Qatar chơi cho Al Rayyan, trong khi hàng thủ Real suy yếu nghiêm trọng và rơi vào cảnh trắng tay tới bốn năm liền.  Del Piero từng là một trong những cầu thủ mà Chủ tịch nổi tiếng của Juventus, Gianni Agnelli yêu thích nhất. Tuy nhiên, cháu của vị Chủ tịch này là Andrea lại không ưa khi lên nắm quyền vào năm 2010. Sau mùa giải 2011-2012, Andrea tuyên bố không gia hạn hợp đồng với "số 10", buộc ngôi sao này phải tới Australia chơi cho Sydney FC.  Campbell phải rời Tottenham trong cảnh u ám do chính bản thân khi đưa ra quyết định đầu quân cho kình địch Arsenal. Trước đó, hậu vệ này là một trụ cột của hàng thủ và góp công lớn giành League Cup 1999. Đến nay, ngay cả khi Campbell đã giải nghệ, CĐV Tottenham vẫn gọi anh là "kẻ phản bội" khi gặp.  Khi còn là cầu thủ, McCoist là một huyền thoại thực sự của Rangers. Tiền đạo này từng nhiều lần giành ngôi vua phá lưới và đem lại tới 19 danh hiệu. Tuy nhiên, khi chuyển sang làm HLV, McCoist phải chịu nhiều sức ép. Năm 2014, nhà cầm quân này ra đi sau một cuộc đấu khẩu với ban lãnh đạo. Việc McCoist được nhận bồi thường cao gần gấp đôi so với mức khi còn làm việc càng khiến CĐV Rangers khó chịu.  Sau khi đưa Ajax tới ba chiếc Cup C1 liên tiếp, Cruyff giận dỗi tới Barca do bị tước băng đội trưởng. Tám năm sau, huyền thoại này trở về nhưng sau đó lại ra đi trong nước mắt. Năm 1983, ban lãnh đạo Ajax từ chối yêu cầu lương của Cruyff khi nghi ngờ vào khả năng cống hiến ở tuổi 36. Ngay lập tức, cầu thủ từng ba lần giành Quả bóng vàng chuyển sang đội bóng đối địch là Feyenoord và giành cú đúp.