Joe Hart ghi bàn, hai lần cản phá luân lưu cho Man City Thủ môn người Anh trở thành người hùng cho Man City trong chiến thắng trước Roma sau loạt sút luân lưu ở giải ICC.* Joe Hart có màn trình diễn xuất thần ở Australia. Ảnh: Ở loạt sút luân lưu thứ năm, Joe Hart bất ngờ lãnh trách nhiệm sút phạt. Anh bình tĩnh dứt điểm tung nóc lưới thủ môn Roma giúp Man City san hòa tỷ số sau khi Kolarov sút hỏng trước đó. Thủ môn người Anh như lên đồng, cản phá hai cú sút luân lưu tiếp theo của Seydou Doumbia và Seydou Keita. Qua đó Man City đánh bại Roma 5-4 ở những loạt sút phạt đền may rủi. Trong 90 phút thi đấu chính thức, hai đội hòa nhau với tỷ số 2-2. Raheem Sterling và    Cựu tiền vệ Liverpool chỉ chơi trong hiệp một, thi đấu năng nổ và có nhịp độ tốt. Anh đáng lẽ mang về một quả phạt đền cho đoàn quân HLV Manuel Pellegrini nhưng trọng tài không công nhận. Phút thứ ba, Sterling đón đường chọc khe của Kelechi Iheanacho, băng xuống đối diện với thủ môn Roma. Với góc sút rộng và không ai theo kèm, cầu thủ 20 tuổi dễ dàng ghi bàn mở tỷ số.  Roma nhanh chóng tổ chức tấn công và có bàn san bằng cách biệt. Phút thứ tám, Gervinho xoay sở giữa hàng phòng ngự áo xanh rồi chuyền ngược về cho Pjanic. "Hoàng tử bé" thành Rome sút bóng với quỹ đạo xoáy và mạnh làm tung lưới Caballero. Sau giờ nghỉ, hai đội tung đội hình thứ hai vào sân. Trận đấu bắt đầu lại khiến nhịp độ giảm đi. Hậu vệ Roma đầu hiệp hai chuyền về bất cẩn, tạo cơ hội cho Iheanacho đối diện với thủ môn Roma và dễ dàng ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Man City kiểm soát tốt trận đấu mãi cho đến phút 87. Yaya Toure phạm lỗi trước vòng cấm, giúp Roma hưởng quả đá phạt có góc sút rất tốt. Adem Ljajic sút phạt đẹp mắt gỡ hòa 2-2, đưa hai đội vào loạt sút luân lưu.