'Sterling bơi trong biển tiền' Họa sĩ Omar Momani mới có một tác phẩm hài hước về sự kiện tiền vệ Raheem Sterling chuyển từ Liverpool tới Man City.Tuần này Sterling hoàn tất vụ chuyển nhượng sang Man City có giá 76 triệu đôla. Tiền vệ 20 tuổi này sẽ hưởng mức lương 310.000 đôla/tuần tại sân Etihad, cao gấp nhiều lần so với mức tại đội bóng cũ Liverpool. Họa sĩ Momani lập tức ví Sterling như được chuyển tới bơi trong một biển tiền cùng HLV Manuel Pellegrini. HLV Louis Van Gaal tống Valdes và Rafael khỏi đội hình du đấu hè của Man Utd. Hai cầu thủ này khó có chỗ trong đội hình chính và chuẩn bị phải ra đi. Trong khi đó, De Gea vẫn ở Man Utd nhưng "hồn" thuộc về Real Madrid. Hè này các đại gia thích chơi quần vợt không kém Novak Djokovic. HLV Pep Guardiola đã đẩy Schweinsteiger sang Man Utd, Van Gaal tống Van Persie tới Fenerbahce, còn Chủ tịch Perez của Real tiễn Iker Casillas đầu quân cho Porto. Schweinsteiger vui mừng tái ngộ thầy cũ Van Gaal tại Man Utd. Trong khi đó De Gea không còn thiết tha gì ngôi nhà của Quỷ đỏ. Chỉ với một động tác bắt bóng trên khán đài, Beckham cũng nhận được tràng pháo tay lớn không kém các VĐV thi đấu dưới sân tại giải Wimbledon 2015. Sau cú ăn ba với Barca, Neymar không ngần ngại tuyên bố muốn thống nhất cú ăn sáu trong năm 2015. Sắp tới Barca sẽ tranh Siêu Cup Tây Ban Nha, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Để tới Man City, Sterling từng đòi nghỉ tập tại Liverpool với lý do ốm. Momani hài hước cho rằng đây chỉ là một tiểu xảo mà HLV Pellegrini bày ra cho Sterling gây sức ép với đồng nghiệp Rodgers và Liverpool.