CĐV Sông Lam Nghệ An nhặt rác sau trận đấu ở V-League Trong khi CĐV chủ nhà Đồng Nai lẳng lặng bỏ về, một số người hâm mộ của đội khách nán lại thu nhặt chai lọ, áo mưa... để làm sạch khán đài.Sau trận đấu trên sân Đồng Nai ở vòng 16 hôm qua 15/7, các khán đài ngập rác thải. Chính vì vậy, trước khi ra về nhiều CĐV khách đã nán lại... ... cùng xắn tay áo thu dọn. Chai lọ, túi ni-lon, áo mưa, giấy báo.... được gom thành từng đống để bỏ vào túi lớn mang ra khỏi khán đài. Ở chiều ngược lại, khán đài B thuộc khán giả chủ nhà ngập trong rác thải nhưng không ai dọn dẹp. Sông Lam Nghệ An là cái nôi đào tạo ra nhiều nhân tài bóng đá nước nhà, và tình yêu bóng đá dường như ngấm vào từng người dân ở đây. Ngay cả khi thi đấu xa nhà, đội bóng vẫn nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của những người con xa xứ.  Hôm qua bất chấp trời mưa to, vẫn có hàng nhìn CĐV Nghệ An kéo nhau đến sân Đồng Nai. Một ông bố "tay xách nách mang" đưa các con đi cổ vũ cho đội bóng quê hương. Bạn trai cõng bạn gái qua chỗ nước trên đường vào sân. Ước tính có 5.000 khán giả đến sân cổ vũ cho đội bóng xứ Nghệ. Con số này gấp ba lần so với đội chủ nhà. Đội khách có khởi đầu tốt bằng bàn mở tỷ số ngay phút 13 nhờ công  Trong không khí cuồng nhiệt, một CĐV quá khích lao xuống sân nhảy múa ăn mừng.