Nữ võ sĩ nhục mạ Floyd Mayweather Sau khi nhận giải Võ sĩ quyền anh hay nhất năm, nữ võ sĩ Ronda Rousey công khai mỉa mai đồng nghiệp nam nổi tiếng.Mayweather, sau Tuy nhiên, những người tham gia bình chọn giải thưởng Ronda Rousey trên bục nhận giải. Ảnh:   Phát biểu này được ví như "cú móc hàm" mà Rousey trả đòn với Mayweather. Trước đây, khi được hỏi về Rousey, Mayweather trả lời với thái độ được miêu tả là rất kiêu ngạo và nhầm lẫn cả giới tính của nữ đồng nghiệp, rằng: "Tôi chẳng hề có ý niệm nào về anh ta". Để thắng giải Ronda (trái) dũng mãnh trên võ đài MMA.