Bình Dương đại thắng, Huế vững ngôi đầu bảng giải U13 quốc gia Giải thiếu niên toàn quốc 2015 tiếp tục sôi động với những trận đấu có nhiều bàn thắng ở sân Tự Do, TP Huế.Đây là năm thứ 21 giải vô địch thiếu niên được tổ chức. Ảnh: Sân nhà đang trở thành động lực to lớn để các cầu thủ U13 Thừa Thiên Huế thi đấu và giành những kết quả ấn tượng. Sau khi đánh bại Hải Dương với tỷ số 2-0 ngày ra quân, đội bóng miền Trung đại thắng 7-1 trước Bình Định. Ở trận đấu diễn ra sáng nay 16/7, dù bị Viettel II ghi bàn trước, các cầu thủ Huế vẫn thi đấu kiên cường và gỡ hòa 1-1 nhờ công Nguyễn Quốc Hoàng ở phút cuối cùng. Với sáu bàn sau ba trận, tài năng mang áo số 18 này đang là ứng viên sáng giá cho danh hiệu Vua phá lưới. Với bảy điểm Huế tiếp tục dẫn đầu bảng A. U13 quốc gia ngày càng được tổ chức quy củ, góp phần phát hiện nhiều tài năng bóng đá. Ảnh: Buổi chiều, dưới thời tiết mát mẻ và có gió nhẹ, các cầu thủ trẻ đạt điều kiện thi đấu tốt nhất. Bình Dương với lối chơi kỷ luật và ăn ý, cùng một ngày thi đấu xuất sắc của tiền vệ Đoàn Minh Nhựt, đè bẹp Bình Định với tỷ số 5-0. Trong khi đó Long An lần đầu tiên nếm mùi chiến thắng, khi hạ Khánh Hòa hai bàn không gỡ nhờ cú đúp của Nguyễn Thành Phát.