Messi: 'Barca cần cầu thủ như Griezmann để giành Champions League' Ngôi sao Argentina muốn Barca chiêu mộ Antoine Griezmann từ Atletico Madrid để chuẩn bị cho mùa giải 2018-2019.Griezmann hiện là một trong những tiền đạo có liên hệ với Barca. Nếu gia nhập thành công, cầu thủ người Pháp sẽ tăng cường cho hàng công vốn đã rất mạnh với Messi, Luis Suarez và Ousmane Dembele. Messi cho biết: "Barca cần những cầu thủ hay nhất, và Griezmann là một trong số đó. Cậu ấy là mẫu cầu thủ để Barca chinh phục Champions League''. Messi muốn có thêm một đồng đội như Griezmann. Để mua được Griezmann, Barca không chỉ phải chuẩn bị một số tiền khoảng 140 triệu đôla mà còn phải đối mặt với nhiều khó khăn khác. Atletico hiện nhất quyết không bán, đồng thời dọa kiện lên Liên đoàn Bóng đá Thế giới FIFA. Messi ý thức được trở ngại: "Sẽ thật tuyệt nếu CLB ký được hợp đồng với Griezmann. Nhưng hiện tôi không biết cậu ấy có phải là ưu tiên hay không. Vấn đề này phụ thuộc vào bộ phận chuyển nhượng và HLV Valverde''. Barca vừa có một mùa giải thành công khi giành cả La Liga và Cup Nhà Vua. Đội chủ sân Nou Camp chỉ có một dấu lặng duy nhất là bị loại khỏi Champions League từ vòng tứ kết. Messi đánh giá: ''Mặc cho kết quả ở Champions League được đánh giá thế nào, chúng tôi đã có một mùa giải tốt. Chiến thắng tại La Liga và Cup Nhà Vua thực sự quan trọng. Giành cả hai danh hiệu là việc không dễ. Đúng là Champions League khiến người ta đánh giá cao về ý nghĩa, nhưng không thể bỏ đi những gì mà chúng tôi đã làm được''.