Tiger Woods dư bốn gậy ở vòng một Open Championship Cựu golf thủ số một thế giới khởi đầu giải major thứ ba trong năm 2015 bằng thành tích tồi tệ 76 gậy, với một birdie và năm bogey.Woods tiếp tục trải qua một cơn ác mộng khác. Ảnh:  Hồi đầu tuần này golf thủ người Mỹ tự tin khẳng định anh có thể chấm dứt bảy năm dài khô hạn major, và làm sống lại những ngày xưa huy hoàng. Tuy nhiên 18 hố đầu tiên của golf thủ từng ba lần vô địch giải đấu quả thực tệ hại. Nó giống như sự tiếp nối của những cơn ác mộng mà golf thủ từng 14 lần đăng quang ở major phải trải qua trong năm nay, như Woods sớm phải đối diện với nguy cơ bị cắt loại. Ảnh: