Valdes tung ảnh, đáp trả Van Gaal Thủ thành người Tây Ban Nha có câu trả lời sau khi HLV Van Gaal tuyên bố anh không tuân theo chỉ dẫn của ông.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Valdes đưa bằng chứng thi đấu cho U21 Man Utd. Ảnh: Trên trang Đây xem như câu trả lời của Valdes sau khi HLV Van Gaal chỉ trích thủ môn này đã không tuân lệnh ông. Van Gaal nói rằng thủ thành này đã từ chối chơi cho đội U21 khi không có cơ hội thi đấu ở đội một. Nhà cầm quân người Hà Lan cũng khẳng định sẽ để thủ môn 33 tuổi ra đi trong hè này. Theo như bức hình của Valdes, thủ thành này đã chơi các trận U21 Man Utd gặp Liverpool, Chelsea và Tottenham. Trong đó nổi bật có chiến thắng 2-1 trước Chelsea. Valdes trong lần hiếm hoi ra sân trong màu áo Man Utd tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Tương lai của Valdes nhiều khả năng sẽ được quyết định trong ít ngày tới. Thủ môn này đang lên kế hoạch trở lại Tây Ban Nha khoác áo Valencia dưới dạng cho mượn mùa giải tới. Hợp đồng của Valdes và Man Utd chỉ còn một năm, đồng nghĩa kết thúc sau thời gian cho mượn.