Spieth thừa nhận không có sự chuẩn bị tốt nhất cho Open Golf thủ số hai thế giới người Mỹ cho rằng nếu anh có mặt tại Scotland sớm hơn và có nhiều thời gian làm quen với sân Old Course hơn, anh sẽ có thời cơ lý tưởng để vô địch Open Championship và đi vào lịch sử golf thế giới.Jordan Spieth hiện đứng trước cơ hội trở thành golf thủ thứ hai trong kỷ nguyên hiện đại (sau Ben Hogan) giành được ba danh hiệu major Masters, US Open và The Open (British Open) trong cùng một năm. Nhưng golf thủ 21 tuổi này dường như đã không có sự chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu danh giá tuần này. Anh đã thi đấu và giành chức vô địch giải John Deere Classic tại Mỹ hồi cuối tuần qua, thay vì chơi tại Scottish Open để chuẩn bị cho Open Championship như nhiều golf thủ hàng đầu khác. Spieth vì thế đã không thể có mặt tại Scotland cho đến tận ngày thứ hai. Anh phải vội vàng tập luyện chuẩn bị cho giải đấu diễn ra trên sân golf nổi tiếng với độ khó. Sân golf ở St Andrews nổi tiếng về độ khó và Spieth cho rằng thời gian chuẩn bị gấp gáp có thể khiến anh gặp khó khăn tại giải Open. Ảnh:  Spieth quyết định tranh tài ở Mỹ cuối tuần qua còn vì anh tôn trọng cam kết gắn bó với John Deere Classic – giải đấu mà anh đã giành được danh hiệu hiệu PGA Tour đầu tiên cách đây hai năm để đủ tiêu chuẩn tham dự giải Open đầu tiên trong sự nghiệp năm 2014. Nhưng với một golf thủ tài năng và có tinh thần chiến đấu bền bỉ như Spieth, cách anh chuẩn bị cho giải đấu khó có thể là nguyên nhân chính cản trở cơ hội đăng quang. Anh từng thất bại khi đấu vòng play-off ở Shell Houston Open chỉ một tuần trước khi lên ngôi tại Masters 2015, danh hiệu major đầu tiên của anh trong sự nghiệp. Ở US Open tháng trước, anh đã double-bogey ở cuối vòng quyết định, nhưng sau đó vẫn bình tĩnh ghi birdie ở hố cuối cùng trên sân Chambers Bay có chất lượng green rất tệ, qua đó có danh hiệu major thứ hai trong năm và cũng là thứ hai trong sự nghiệp. Giờ đây, khi mà số một thế giới Rory McIlroy không thể tham dự vì chấn thương, Jordan Spieth xứng đáng được coi là ứng viên số một cho danh hiệu tại giải Open Championship lần thứ 144. “Tôi không nghĩ có bất cứ thứ gì trong làng golf đặc biệt hơn việc được chơi tại một giải Open Championship khi nó được tổ chức tại quê hương của golf hiện đại”, Spieth đánh giá về tầm quan trọng của Open năm nay. Spieth chỉ có ba ngày tập tại St Andrews trước khi bước vào tranh tài hôm nay. Ảnh:  Spieth mới có mặt ở Scotland hôm thứ hai, nhưng cùng ngày đã đánh tập đủ toàn bộ 18 hố của sân Old Course. Anh đánh tập 10 hố hôm thứ ba, trước khi đánh tập đủ một vòng hôm thứ tư, Anh đánh giá về điều kiện ở Old Course: “Phần khó khăn nhất ở đây chỉ là sự thay đổi về múi giờ, nhưng khác biệt thời gian chỉ là sáu tiếng so với Mỹ. Không giống như khi bạn tới châu Á, nơi bạn bình thường cũng cần tới vài ngày làm quen múi giờ thậm chí mới có thể thức dậy đúng giờ. Điều kiện thời tiết những ngày qua ở đây thật hoàn hảo. Tôi thậm chí đã muốn tập luyện trong điều kiện khắc nghiệt hơn để dễ dàng lúc thi đấu. Nhưng việc phải điều chỉnh để thích nghi với thực tế khi thi đấu là một phần thú vị của môn thể thao này”. Quá trình thăng tiến nhanh của Spieth  Golf thủ 21 tuổi đã có năm thắng lợi ở các giải PGA Tour  Anh vô địch US Open hồi tháng sáu với cách biệt chỉ một gậy, danh hiệu major thứ hai của anh.