Ronaldo và bộ ba của Barca tranh giải Cầu thủ hay nhất châu Âu Liên đoàn bóng đá châu Âu mới công bố danh sách các ứng cử viên cho giải thưởng Cầu thủ hay nhất mùa 2014-2015.Bộ ba MSN của Barca nhiều khả năng sẽ mang lại một giải thưởng nữa cho Barca. Ảnh: Nổi bật trong danh sách 10 ứng cử viên là bộ ba tiền đạo đang thi đấu cho Barca: Messi, Suarez và Neymar. Đây là ba cầu thủ đã ghi tổng cộng 122 bàn giúp Barca giành cú ăn ba mùa 2014-2015. Real không giành được danh hiệu nào mùa vừa qua nhưng vẫn có một cầu thủ trong danh sách: Cristiano Ronaldo. CR7 là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất với 61 lần lập công trên mọi đấu trường, trong đó có 48 bàn đem lại danh hiệu vua phá lưới Liga. Juventus, đội thua Barca trong trận chung kết Champions League, là đội có nhiều cầu thủ nhất trong danh sách ứng viên. Năm cầu thủ đại diện cho "lão phu nhân" gồm Ứng viên còn lại, Eden Hazard đến từ Chelsea (Anh). Mùa vừa qua, Hazard đưa Chelsea đến chức vô địch Ngoại hạng và League Cup, đồng thời giành các danh hiệu cá nhân xuất sắc ở xứ sương mù. Liên đoàn bóng đá châu Âu sẽ công bố tên cầu thủ giành giải thưởng trong Gala bóng đá cuối tháng8 Giải thưởng Cầu thủ hay nhất châu Âu bắt đầu được trao từ mùa 2010-2011. Messi là người giành chiến thắng đầu tiên, tiếp theo là Iniesta, Ribery và Ronaldo.