Đà Nẵng đãi ngộ thu nhập cao gấp 25 lần với VĐV đoạt HC vàng Olympic Bên cạnh chính sách hỗ trợ nhà ở, giải quyết việc làm... chế độ thu nhập hàng tháng của các VĐV và HLV đạt thành tích xuất sắc trong các giải đấu cũng được Đà Nẵng đãi ngộ hậu hĩnh.Theo đó, bên cạnh chế độ trong thời gian tập huấn và thi đấu theo quy định hiện hành, Đà Nẵng đưa ra chính sách tăng thu nhập gấp 25 lần với HC vàng, 20 lần với HC bạc và 16 lần với HC đồng tại đại hội thể thao thế giới Olympic. Mức này được hưởng trong bốn năm. Đại hội thể thao Olympic trẻ và đại hội thể thao châu Á cũng ở mức gấp 20 lần đối với HC vàng, 15 lần với HC bạc và 12 lần với HC đồng. Thời gian được hưởng một năm nếu vô địch thế giới, với mức thu nhập lần lượt gấp 20 lần, 12 lần và 8 lần; vô địch châu Á là 14 lần, 8 lần và 6 lần với thành tích HC vàng, bạc, đồng. Đại hội thể thao Đông Nam Á được hưởng hai năm, với HC vàng gấp 11 lần, bạc gấp 6 lần và đồng gấp 4 lần. Riêng vô định Đông Nam Á, đại hội thể dục thể thao toàn quốc và vô địch quốc gia chỉ áp dụng đối với HC vàng trong vòng một năm, với mức thu nhập gấp hai đến bốn lần. HLV được hưởng chế độ này bằng một nửa VĐV. VĐV Nguyễn Thanh Phúc của Đà Nẵng trong một buổi tập luyện trên bán đảo Sơn Trà. Ảnh:  Riêng các VĐV đạt HC đồng từng môn thể thao tại các giải vô địch thế giới; HC bạc, đồng từng môn thể thao tại các giải vô địch châu Á và các kỳ SEA Games; HC vàng từng môn thể thao tại các giải vô địch Đông Nam Á hay tại các kỳ đại hội thể thao toàn quốc và giải vô địch quốc gia thì chỉ được xét cho thuê, thuê mua và mua nhà ở xã hội khi có nhu cầu nhưng không được miễn tiền thuê. VĐV cũng được hỗ trợ từ 50 đến 100% học phí cao đăng đại học thể dục thể thao, và được ưu tiên bố trí công tác trong ngành TDTT hoặc ưu tiên xét tuyển công tác ở ngành khác phù hợp với chuyên môn đào tạo. Thêm vào đó, VĐV sẽ được hỗ trợ vay vốn giải quyết việc làm, hỗ trợ chi phí học nghề… Chế độ đãi ngộ này được triển khai áp dụng từ tháng 1/2015, căn cứ vào thành tích thi đấu năm 2014 và SEA Games năm 2013.