Santos Marquez: 'Real tặng một thảm họa cho Casillas' Người đại diện của Iker Casillas khẳng định rằng Real Madrid đẩy thân chủ của ông ra đi, chứ không phải thủ môn này chủ động đòi chia tay như lời của Chủ tịch Florentino Perez.Casillas cay đắng khi họp báo cho biết quyết định rời Real. Ảnh: Iker Casillas vừa hoàn tất cuộc chuyển nhượng từ Real Madrid tới FC Porto (Bồ Đào Nha). Đây là cuộc chuyển nhượng gây nhiều tranh cãi, đặc biệt từ phía người hâm mộ, khi chứng kiến thủ môn số một Tây Ban Nha khóc trong lễ chia tay. Theo người đại diện Santos Marquez, quyết định ra đi hoàn toàn dựa trên quan điểm của HLV Rafa Benitez và Chủ tịch Florentino Perez. "Iker chưa bao giờ muốn rời Real. Anh ấy đã bị đẩy khỏi đội bóng. Mọi thứ đã được dàn xếp và quyết định sau lưng anh ấy, buộc anh ấy phải ra đi", Marquez cho biết. "Không có chuyện ai đó, kể cả Chủ tịch Perez, đứng ra nói rằng sẽ ở bên cạnh và ủng hộ Casillas đến chết. Hoàn toàn không". Tiết lộ của Marquez đi ngược với phát biểu trước đó của Chủ tịch Perez. Khi Casillas rời Bernabeu, nhà lãnh đạo tại sân Bernabeu cho rằng thủ môn từng cống hiến 25 năm cho đội bóng này chủ động đòi ra đi và ban điều hành không thể không đồng ý. Theo Marquez, HLV Benitez đã thực hiện một trò chơi trốn tìm hoàn hảo sau khi tới thay Carlo Ancelotti. Phía Casillas muốn tìm gặp để thảo luận nhưng không có cơ hội. "Điều này là không công bằng với Iker. Đó không phải là cuộc chia tay mà Iker xứng đáng có. Đó là một thảm họa", Marquez cho hay.