Gần 100 VĐV tranh tài ở giải xe đạp nữ toàn quốc 2015 Giải xe đạp nữ toàn quốc Mở rộng - Cúp Truyền hình An Giang 2015 sẽ diễn ra từ ngày 19 đến 24/7 có sự tham dự của 13 đội.Nguyễn Thị Thật có nhiều cơ hội giành áo vàng. Ảnh:  Các VĐV sẽ thi đấu sáu chặng với tổng lộ trình dài 567 km qua các tỉnh, thành phố là TP HCM, Long An, Tiền Giang, Vĩnh Long, Sóc Trăng, Cần Thơ, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang và An Giang. Tổng giá trị giải thưởng của giải là 200 triệu đồng, trong đó chủ nhân của chiếc áo vàng chung cuộc 25 triệu đồng. Theo đánh giá của giới chuyên môn, dù có sự tham dự của các tay đua ngoại song cuộc tranh chấp áo vàng nhiều khả năng chỉ là chuyện nội bộ của những tay đua Việt Nam như Nguyễn Thị Thật, Nguyễn Thuỳ Dung, Phạm Thị Thuý Liên… Đáng chú ý nhất là tay đua giành HC bạc ASIAD, HC vàng SEA Games và đang là đương kim áo vàng Nguyễn Thị Thật.