Man Utd đuổi kịp kỷ lục của Chelsea với vụ mua Schweinsteiger Với vụ chuyển từ Bayern Munich sang Man Utd, tiền vệ Bastian Schweinsteiger sánh ngang với Claude Makelele với tư cách cầu thủ ngoài 30 tuổi đắt nhất Ngoại hạng Anh.Schweinsteiger có thể sẽ là một Paul Scholes mới tại Man Utd. Man Utd đã chi 22 triệu đôla để có được Schweinsteiger. Đây là vụ chuyển nhượng mà CĐV Quỷ đỏ rất mong chờ dù ngôi sao người Đức đã bước qua tuổi 30. Schweinsteiger đã có mọi danh hiệu ở cấp CLB với Bayern Munich và chức vô địch World Cup trong màu áo tuyển quốc gia. 12 năm trước khi Schweinsteiger tới Man Utd, Chelsea đã lập kỷ lục mua cầu thủ “tuổi băm” đắt nhất Ngoại hạng Anh khi đưa Makelele về từ Real Madrid. Vụ này cũng có giá 20 triệu đôla. Sau khi về Chelsea, bất chấp gánh nặng tuổi tác, Makelele vẫn thi đấu rất thành công. Sau đó cầu thủ này giành liên tục hai chức vô địch Ngoại hạng Anh và trở thành một công thần tại sân Stamford Bridge. Với phí chuyển nhượng kể trên, Schweinsteiger và cựu danh thủ Makelele cùng xếp ở hàng thứ năm trong danh sách những cầu thủ “tuổi băm” đắt nhất thế giới. Cùng ở hàng này còn có Jeremy Mathieu, trung vệ đầu quân cho Barca từ Valencia hè trước. Kỷ lục cầu thủ “tuổi băm” đắt nhất hiện vẫn thuộc về Gabriel Batistuta, người chuyển từ Fiorentina sang AS Roma vào năm 2000 với giá 35,36 triệu đôla khi đã 31 tuổi. Xếp ngay sau Batistuta là các cầu thủ Samuel Eto’o (32,64 triệu), Diego Milito (27 triệu) và Zlatan Ibrahimovic (22,8). Hầu hết các cầu thủ này đều thi đấu thành công sau vụ chuyển nhượng ở tuổi trên 30. Cầu thủ duy nhất thi đấu không thành công sau chuyển nhượng là Fernando Redondo, tiền vệ từ Real tới Milan vào năm 2000. Khi đó, do chịu nhiều chấn thương, Redondo không được thi đấu thường xuyên. Cầu thủ này thậm chí quyết định không nhận lương để bù đắp cho sự thất vọng của đội bóng và CĐV.