Giggs chỉ ra điểm cần khắc phục của Man Utd Trợ lý HLV Ryan Giggs cho rằng đội bóng sẽ khó làm nên chuyện nếu tiếp tục khởi đầu không tốt tại giải Ngoại hạng Anh.Giggs đanglo HLV Van Gaal sẽ lại có một khởi đầu đáng quênnữa với Man Utd. Ảnh: Mùa trước, Man Utd chỉ kiếm được 13 điểm trong 10 trận đầu của mùa giải. Và một trong những hệ quả của màn khởi đầu chậm chạp này là thầy trò HLV Louis Van Gaal chỉ kết thúc với vị trí thứ tư. Theo trợ lý HLV Ryan Giggs, điều quan trọng với Man Utd mùa tới là tránh đi theo "vết xe đổ". Đội bóng cần sớm tích lũy một số điểm lớn và tạo tiền đề cho những giai đoạn sau.  Theo cựu danh thủ của Man Utd, chính HLV huyền thoại