Van Gaal dằn mặt bộ ba tân binh hàng hiệu HLV đội Man Utd cảnh báo rằng Schweinsteiger, Schneiderlin và Darmian sẽ phải nỗ lực hết sức để khẳng định bản thân và bảo đảm vị trí an toàn tại sân Old Trafford."Tôi phải nói với các cầu thủ của mình rằng các bạn cần phải chiến đấu cho vị trí của mình. Không bao giờ có bất cứ điều gì được bảo đảm chắc chắn trong môn thể thao hàng đầu này. Thậm chí vị trí HLV của tôi cũng không an toàn, như các bạn biết đó. Các cầu thủ sẽ phải chiến đấu để chứng tỏ giá trị của bản thân", chiến lược gia 63 tuổi tuyên bố khi Man Utd có mặt tại Mỹ để tập huấn trước mùa giải. Van Gaal khẳng định sẽ không có bất kỳ sự bảo đảm nào về cơ hội đá chinh cho các tân binh. Ảnh:  Van Gaal cũng nhận xét rằng Darmian, cầu thủ mới tới từ Torino với giá 19,8 triệu đôla, có khả năng phòng ngự tốt hơn Rafael Da Silva, cầu thủ có thể sẽ chia tay sân Old Trafford để tới Galatasaray. Ông nói: "Darmian nhanh nhẹn. Cậu ấy còn là một cầu thủ chơi đầu tốt, và đó được coi là một lợi thế trong cuộc tranh chấp vị trí hậu vệ phải". HLV người Hà Lan cũng cho hay Javier "