Spieth khởi đầu sáng sủa, Johnson dẫn đầu Open Championship Ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch được năm gậy âm ở vòng đầu tiên, thua kém chỉ hai gậy so với người đứng đầu là Dustin Johnson ở vòng một diễn ra hôm qua 16/7.Spieth (phải) tái ngộ cùngJohnson. Ảnh:  Dậu vậy, thành tích 67 gậy cũng đủ để anh nuôi dưỡng giấc mộng làm nên lịch sử. Golf thủ sinh năm 1993 đang hướng đến việc giành danh hiệu major thứ ba liên tiếp trong một năm - điều chưa ai làm được sau thời của   Spieth là golf thủ được chú ý nhất lúc này. Ảnh:      Spieth đang hướng đến những điều hiếm có trong lịch sử. Ảnh: