Golf thủ 49 tuổi gây chú ý ngày mở màn Open Championship John Daly xuất hiện trên sân Old Course với trang phục lòe loẹt, và đạt thành tích tốt hơn cả Tiger Woods ở vòng một giải golf major thứ ba trong năm.John Patrick Daly, golf thủ sinh năm 1966 người Mỹ, không thuộc diện ứng viên vô địch tại Open Championship năm nay. Tuy nhiên, ông vẫn thu hút được nhiều sự chú ý tại vòng đầu tiên của giải đấu danh giá diễn ra tại "ngôi nhà của golf hiện đại" - sân Old Course, St Andrews, Scotland. Daly trông như một rocker trên sân golf. Ảnh:  Một bình luận viên đã ví Daly là một rocker trên sân golf, nhưng thi đấu với phong độ của một golf thủ hàng đầu. Ông đạt thành tích âm một gậy so với par tiêu chuẩn 72 ở vòng đầu tiên, kết quả tốt hơn cả nhiều golf thủ trẻ có tên tuổi khác. Cựu số một thế giới Tiger Woods, 39 tuổi, đánh quá tới bốn gậy sau 18 hố của vòng đầu. Đương kim số hai thế giới, ứng viên số một của giải, Jordan Spieth, cũng chỉ đánh ít hơn ông một gậy sau mười hố đầu tiên. Đây là phong cách ăn mặc thường thấy của Daly tại nhiều giải đấu. Tuy nhiên, điều này vẫn gây chú ý tại Open Championship 2015 khi giải lần này diễn ra ở Old Course, St. Andrews, một trong những sân golf lâu đời nhất thế giới, nơi mọi người đề cao dáng vẻ truyền thống. Trang phục thi đấu của Daly luôn bắt mắt. Ảnh:  Daly nổi tiếng với những cú đánh dài chính xác, hợp với kiểu sân đấu tại St. Andrews, nơi ông từng vô địch Open năm 1995. Tuy nhiên, giới chuyên môn đánh giá rằng, nếu ông vượt qua được nhát cắt loại để góp mặt ở hai vòng đấu cuối của giải năm nay thì đó đã là một thành công.