Người hùng World Cup qua đời đúng ngày kỷ niệm chiến thắng Alcides Ghiggia, danh thủ ghi bàn quyết định giúp Uruguay giành chức vô địch World Cup 1950, vừa qua đời sau một cơn đau tim.Alcides Ghiggia là một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất lịch sử Uruguay. Ảnh: Hôm 16/7, trong ngày kỷ niệm 65 năm chiến thắng lịch sử tại World Cup 1950, Ghiggia qua đời ở tuổi 88. Vào ngày này 65 năm trước, chính Thất bại trên sân nhà vào năm 1950, đến nay, vẫn là một cơn ác mộng đối với Brazil, lớn không kém trận thua 1-7 trước Đức năm ngoái. Khi ấy, đội bóng áo vàng xanh chỉ cần một trận hòa với các vị khách là giành chức vô địch. Sau trận đấu quyết định năm 1950, Ghiggia từng nói một câu nổi tiếng: "Trong lịch sử chỉ có ba người khiến sân Maracana tĩnh lặng bằng một hành động, đó là Giáo hoàng, ca sĩ Frank Sinatra và tôi". Sau chiến thắng lịch sử với Uruguay, Ghiggia chuyển sang thi đấu cho tuyển Italy khi đến xứ sở mỳ ống chơi cho AS Roma và AC Milan. Thời đó, FIFA chưa đưa ra quy định mỗi cầu thủ chỉ được chơi cho một đội tuyển.