Vettel thắng ở GP Canada, đoạt lại đỉnh bảng Tay đua của Ferrari về nhất trên đường đua Gilles Villeneuve (Montreal, Canada) qua đó, vượt kình địch Hamilton trở lại vị trí dẫn đầu bảng thành tích cá nhân.Đây mới là lần thứ hai Sebastian Vettel thắng tại Montreal và mốc đánh dấu anh có tròn 50 lần nhất chặng trong sự nghiệp F1. Cộng thêm việc Lewis Hamilton chỉ về thứ năm, tay đua của Ferrari lấy lại ngôi đầu từ tay đối thủ với cách biệt chỉ là một điểm. Chi tiết đáng nhớ ở Grand Prix Canada năm nay là cuộc đua được phất cờ kết thúc khi Vettel vẫn chưa bước vào vòng 70 (vòng đua cuối cùng), vì thế kết quả chung cuộc được tính khi các tay đua hoàn thành 68 vòng. Cuộc đua tại Montreal diễn ra thuận lợi cho Vettel, khi Hamilton vật lộn với phong độ tệ hại ngay từ các buổi đua thử. Việc tay đua người Anh chỉ xuất phát thứ tư trên đường đua sở trường khiến Vettel có lợi thế lớn từ vị trí xuất phát đầu. Diễn biến sau đó cho thấy tay đua người Đức hoàn toàn thoải mái từ đầu tới cuối chặng mà không hề phải e ngại các đối thủ phía sau.  Lợi thế xuất phát đầu cộng với việc các đối thủ chính gặp khó khăn giúp Vettel thoải mái hoàn thành chặng đua và có chiến thắng thứ 50 trong sự nghiệp.  Mãi tới vòng năm, xe an toàn mới được rút khỏi đường đua. Chiếc SF71H ngay lập tức bứt phá, và bỏ xa chiếc W09 của Bottas tới hơn một giây chỉ sau một vòng đua. Tới vòng 10, khoảng cách giữa hai tay đua đã là 3,4 giây. Trước phong độ xuất sắc của Vettel, lúc này Bottas chỉ còn cố gắng tập trung để mắt tới Verstappen ở phía sau. Ở nhóm sau, đồng đội Hamilton của Bottas cũng có một chặng đua không hề ưng ý. Xuất phát thứ tư chưa phải là điều tệ hại nhất với tay đua người Anh. Việc hệ thống làm mát trên chiếc W09 gặp vấn đề khiến Mercedes phải gọi Hamilton về pit thay lốp sớm ngay vòng 16, để có biện pháp giải nhiệt khiến tay đua người Anh bị tụt lại xuống thứ năm, sau cả Daniel Ricciardo (Red Bull). Hamilton gặp trục trặc về động cơ và đạt kết quả thất vọng trên đường đua sở trường. Sau đó, Hamilton còn phải đối mặt với sự đe dọa từ Kimi Raikkonen (Ferrari) khi lão tướng người Phần Lan thay lốp xong tại vòng 32. Chiếc SF71H, với lợi thế lốp mới hơn, đã chạy ngay sau W09 khi trở lại đường đua. Tuy vậy, sau tầm 10 vòng, Hamilton dần thoát ra khỏi sự đeo bám của tay đua Ferrari để bắt kịp Ricciardo ở phía trên. Ở 20 vòng đua cuối, tay đua người Anh liên tục bám đuổi đối thủ với khoảng cách chỉ tầm một giây. Dù Hamilton rất cố gắng, việc động cơ có vấn đề với hệ thống làm mát khiến tay đua của Mercedes không thể tấn công quyết liệt đối thủ, trong hoàn cảnh các chỉ đạo viên liên tục nhắc nhở Hamilton giảm tốc độ để đảm bảo an toàn. Việc cuộc đua được siêu mẫu Winnie Harlow vẫy cờ kết thúc sớm đã phần nào giúp Hamilton an toàn về đích. Tuy nhiên, Vettel cũng phải nổi cáu khi thấy lỗi ngớ ngẩn từ ban tổ chức. Anh thông báo với đội nhà qua sóng radio: "Bảo họ đừng phất cờ khi cuộc đua chưa kết thúc". Vettel vẫn cố gắng chạy tiếp và hoàn thành 70 vòng đua như đúng dự kiến ban đầu. Vettel than phiền về việc ban tổ chức để một người mẫu phất cờ kết thúc cuộc đua sớm một vòng. Bước xuống từ bục nhận giải, tay đua Đức phấn khởi khi trở lại ngôi đầu: "Để mô tả chiến thắng hôm nay, có lẽ từ hoàn hảo là phù hợp nhất. Chiến thắng lần này có ý nghĩa lớn với Ferrari. Kết quả hôm nay thật không thể tin được". Đây mới là chiến thắng đầu tiên của Ferrari tại Gilles Villeneuve kể từ năm 2004.