Cầu thủ U21 hay nhất thế giới: Depay vượt mặt Sterling Tân binh Memphis Depay của Man Utd mới được tạp chí uy tín France Football bình chọn là cầu thủ trẻ số một thế giới hiện nay, trong khi cầu thủ người Anh đắt nhất lịch sử chỉ đứng thứ ba.Depay (trái) có giá bằng nửa, nhưng lại được đánh giá cao hơn Sterling. Trung vệ trẻ của PSG, Marquinhos, đứng số hai. Raheem Sterling, cầu thủ người Anh đắt giá nhất lịch sử khi gia nhập Man City từ Liverpool với giá 76,5 triệu đôla, chỉ giành được vị trí thứ ba trong top 50 này. Cầu thủ tấn công 20 tuổi này có giá chuyển nhượng cao gần gấp đôi Depay. Nếu chỉ tính top 10, Sterling là cầu thủ người Anh duy nhất góp mặt. Trong top 20, có thêm hai cầu thủ trẻ người Anh nữa xuất hiện: Saido Berahino, tiền đạo của West Brom, thứ 14; và tiền vệ Ross Barkley của Everton, thứ 18.  1.