Liverpool phô diễn sức mạnh tại Thái Lan Thầy trò HLV Brendan Rodgers khởi đầu chuyến du đấu châu Á một cách hoành tráng khi đánh bại tuyển các ngôi sao Thái Lan với tỷ số 4-0.Liverpool giành chiến thắng nhờ các bàn của Lazar Markovic, Mamadou Sakho, Adam Lallana và Divock Origi. Đội bóng áo đỏ sử dụng hai đội hình khác nhau trong hai hiệp nhưng không hề giảm sức ép về phía khung thành tuyển các ngôi sao Thái Lan. Laza Markovic (giữa) chia vui với đồng đội sau bàn mở tỷ số ở phút thứ ba. Việc Liverpool tung ra đội hình mạnh khiến chủ nhà sớm chấm dứt hy vọng phòng ngự. Trung vệ Sakho cũng góp một bàn cho Liverpool với cú đánh đầu căng vào khung thành Thái Lan. Trận giao hữu cũng có nhiều pha bóng quyết liệt. Trong ảnh, Lucas Leiva dẫm vào chân của thủ quân tuyển các ngôi sao Thái Lan. Các tân binh như Danny Ings ra mắt tương đối thành công. Đặc biệt, tiền đạo trẻ Divock Origi ghi bàn khi vừa trở lại từ Lille ( Tuyển các ngôi sao Thái Lan cũng có một vài cú sút về phía khung thành Liverpool nhưng không gây được nguy hiểm thực sự. Chênh lệch đẳng cấp giữa hai bên quá lớn. Trận giao hữu trở thành dịp tốt để Liverpool rèn luyện khả năng dứt điểm và khởi động cho mùa giải mới. Rất đông khán giả đến xem và cổ vũ cho hai đội. Liverpool là một trong những đội bóng Ngoại hạng Anh được hâm mộ nhất tại Thái Lan.