Arsenal mất Alexis Sanchez đầu mùa Ngoại hạng Anh Tiền đạo chủ lực của Arsenal sẽ phải nghỉ ngơi trong giai đoạn đầu mùa để hồi phục thể lực sau kỳ Copa America cùng tuyển Chile.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Sanchez đóng vai trò rất quan trọng trong chiến thuật của Arsenal. Ảnh: "Alexis sẽ trở lại vào ngày 3/8 và thông thường có thể mất ba tuần luyện tập trước khi thi đấu", HLV Wenger nói. "Với Alexis thì thời gian có thể ít hơn nhưng chắc chắn cậu ấy không thể đá trận đầu tiên". Arsenal sẽ mở màn mùa giải bằng trận tranh Community Shield với Chelsea vào ngày 2/8. Sau đó một tuần là trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh gặp West Ham. Nếu phải nghỉ đủ ba tuần, Sanchez còn vắng mặt trước Crystal Palace và trận đại chiến với Liverpool. Sanchez ghi 25 bàn ở mùa giải trước giúp Arsenal cán đích vị trí thứ ba ở Ngoại hạng Anh và giành chức vô địch FA Cup. Trong trận chung kết FA Cup, Sanchez ghi dấu ấn với bàn sút xa đẹp mắt. Trong mùa hè, Sanchez tiếp tục tỏa sáng để giúp Chile vô địch Copa America lần đầu tiên trong lịch sử. Ngôi sao của Arsenal là người thực hiện quả luân lưu quyết định mang về chiến thắng cho Chile trước Argentina ở chung kết.