McEnroe: 'Djokovic sẽ thống trị quần vợt vài năm nữa' "Nole sẽ giành ít nhất bốn đến năm Grand Slam trong hai năm tới", cựu tay vợt số một thế giới John McEnroe phát biểu khi chứng kiến phong độ huỷ diệt của Novak Djokovic ở Wimbledon cũng như trong năm 2015.Vô địch Wimbledon 2015 là chiến công chói lọi mới nhất trong sự nghiệp đang vào độ chín của Djokovic. Ảnh: "Nole đang ở thời điểm thăng hoa nhất sự nghiệp, khó có tay vợt nào có thể cản trở cậu ấy lúc này. Nole còn sẽ mạnh mẽ hơn nữa", McEnroe nói trên  McEnroe sau đó chỉ ra những điểm mạnh nhất của tay vợt số một thế giới hiện tại: McEnroe theo dõi sát những bước tiến thần tốc của Djokovic nhiều năm qua. Ảnh: