Man City hoàn tất hợp đồng kỷ lục với Raheem Sterling Tiền vệ tấn công 20 tuổi trở thành cầu thủ bóng đá người Anh đắt giá nhất lịch sử, khi chính thức gia nhập Man City từ Liverpool với khoản phí chuyển nhượng có thể lên tới 76,5 triệu đôla.Trong màu áo mới, Sterling sẽ nhận lương tuần 280.000 đôla. Ảnh:  Sterling đã yêu cầu được rời sân Anfield từ hồi cuối tháng năm. Anh thậm chí còn từng dọa đình công tại Liverpool để được tới Man City, sau khi hai lời đề nghị chuyển nhượng đầu tiên của CLB thành Manchester đều bị từ chối hồi tháng sáu. Phải tới lần đề nghị thứ ba, Man City mới thuyết phục được Liverpool ngồi vào bàn đàm phán và hoàn tất vụ chuyển nhượng một trong những cầu thủ U21 tài năng hàng đầu của châu Âu hiện nay. Mùa Số trận Sốbànthắng Kiếntạo Sút HLV Manuel Pellegrini của Man City thậm chí còn đánh giá Sterling là “một trong những cầu thủ tấn công hay nhất của bóng đá thế giới”. Nhà cầm quân 61 tuổi người Chile nói thêm: “Cậu ấy là một cầu thủ trẻ có khả năng nổi bật. Tôi chắc chắn những người hâm mộ Man City sẽ rất vui mừng và phấn khích trước cơ hội được chứng kiến cậu ấy thi đấu trong màu áo của đội nhà”. Sterling gặp mặt các học viên nhí của Man City trong lễ ra mắt cùng đội bóng mới hôm qua. Ảnh: Tuyển thủ Anh này có hợp đồng với Liverpool đến mùa hè 2017, nhưng anh đã từ chối ký gia hạn bản hợp đồng năm năm cùng mức lương tuần 156.000 đôla. Trước đó, cầu thủ này gia nhập sân Anfield từ QPR hồi tháng 2/2010 với khoản phí ban đầu chỉ vào khoảng hơn 900.000 đôla, cộng thêm 20% phí chuyển nhượng khi Liverpool bán anh cho CLB khác. Do đó, trong thương vụ Sterling đầu quân cho Man City, QPR được hưởng 14 triệu đôla. Một số cựu cầu thủ của Liverpool đã chỉ trích thái độ của Sterling kể từ khi anh thông báo với HLV Brendan Rodgers và Giám đốc Điều hành Ian Ayre về quyết tâm chia tay CLB ngay mùa hè này. Cựu đội trưởng Steven Gerrard nói rằng anh rất thất vọng với quyết định và cách hành xử của Sterling.