Miguel Nadal: 'Ronaldo không có cửa cạnh tranh với Messi' Chú của tay vợt nổi tiếng Rafa Nadal cho rằng, CR7 là một cầu thủ đặc biệt nhưng không thể sánh được với Lionel Messi.Messi nhiều khả năng sẽ giành Quả bóng vàng 2015 sau khi chinh phục đượccú ăn ba với Barca. Ảnh: Miguel Nadal, chú ruột của Rafa, có một thời đỉnh cao chơi cho Barca. Cựu trung vệ này, do đó, am hiểu bóng đá Tây Ban Nha nói chung cũng như các tài năng đi lên từ sân Nou Camp nói riêng. Theo Miguel, sau nhiều năm cạnh tranh với nhau, Messi đang cho thấy sự vượt trội so với Ronaldo. Điều này không chỉ thể hiện ở cú ăn ba mùa giải vừa qua, mà còn ở cách chơi trên sân. "Messi có thể mở khóa trận đấu ở bất kỳ khoảng không gian nào trên sân. Ronaldo từng có nhiều màn trình diễn ấn tượng, nhưng thực sự không thể so sánh với Messi", Miguel Nadal đánh giá. "Messi đang thi đấu ở một đẳng cấp cao hơn hẳn những cầu thủ khác. Không có cầu thủ nào làm được như những gì cậu ấy từng làm". Miguel Nadal cũng cho rằng, Real sẽ tiếp tục là đối thủ số một của Barca trong cuộc đua tới vinh quang mùa giải tới. Tuy nhiên, với những gì diễn ra cuối mùa trước, cựu trung vệ này tỏ ý nghi ngờ về chiều sâu của đội chủ sân Bernabeu.