Schweinsteiger: 'Beckenbauer đã nhầm, tôi vẫn hữu dụng cho Man Utd' Tiền vệ người Đức khẳng định những chấn thương và tuổi tác không ngăn được anh cống hiến cho đội bóng mới.Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Schweinsteiger tự tin sẽ thành công ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Beckenbauer từng "Beckenbauer tới Mỹ chơi cho New York Cosmos ở thời điểm 32 tuổi, trong khi đó tôi mới 30", Schweinsteiger nhấn mạnh. "Tôi từng gặp vấn đề với đầu gối sau World Cup khiến ngắt quãng thời gian thi đấu. Nhưng mọi chuyện bây giờ đã ổn, tôi cảm thấy hoàn toàn sung sức dù có thể tốn thời gian hồi sức hơn một cầu thủ đôi mươi". "Bù lại tôi có kinh nghiệm, đặc biệt ở những trận đấu lớn. Tôi rất tự tin bởi phong cách của tôi là kiểm soát trận đấu. Để làm được điều này cần sự thông minh và tốc độ. Tôi rất chú trọng kiểm soát tình huống khi phòng thủ. Tấn công là quan trọng nhưng đội bóng cần phải vững chắc ở hàng thủ trước đã". Schweinsteiger chấm dứt 17 năm cống hiến cho Bayern bằng bản hợp đồng chuyển tới Man Utd trị giá 22 triệu đôla. Đội trưởng tuyển Đức cũng trở thành cầu thủ Đức đầu tiên chơi cho đội một Man Utd. Cựu tiền vệ Bayern phá luôn kỷ lục cầu thủ qua mốc 30 tuổi đắt nhất Ngoại hạng Anh sau khi Chelsea tậu Makelele từ Real với giá 20 triệu đôla từ 12 năm trước.