Turan hết lo về nguy cơ bị Barca tống về Atletico Các ứng cử viên Chủ tịch Barca vừa thống nhất không trả Arda Turan về Atletico một khi đắc cử trong cuộc bỏ phiếu sắp tới.Tân binh có giá 45 triệu đôla của Barca từng được xem là một trong những tiền vệ hiệu quả nhất Liga. Ảnh: Arda Turan đầu quân cho Barca đầu tháng này từ Atletico Madrid. Đây là vụ chuyển nhượng được thực hiện dưới sự dẫn dắt của Ủy ban lãnh đạo lâm thời, trong khi cuộc bầu cử chức Chủ tịch sắp diễn ra. Bản hợp đồng giữa Ủy ban lãnh đạo lâm thời với Turan có một điều khoản vô hiệu hóa. Tuy nhiên, với thỏa thuận mới, Turan sẽ không lo về nguy cơ bị trả về. Trước đó, chỉ có Bartomeu đồng ý ra mặt. Freixa và Benedito ban đầu đều phản đối vụ chuyển nhượng, còn Laporta không công bố rõ quan điểm. Turan gia nhập Barca để thế chỗ Xavi, cựu thủ quân vừa chuyển đến Al-Sadd theo dạng tự do. Đây là sự tăng cường do chính HLV Luis Enrique yêu cầu. Cuộc bầu cử Chủ tịch Barca sẽ diễn ra vào ngày 18/7. Hiện Bartomeu và Laporta được xem là hai ứng cử viên sáng giá nhất.