Armstrong nhận lỗi vì nghi ngờ áo vàng Tour de France Cựu cua-rơ Mỹ lên tiếng nhận lỗi vì chia sẻ trên Twitter mới đây về việc nghi ngờ áo vàng Tour de France Chris Froome gian lận.Sau khi Froome giành chiến thắng áp đảo ở chặng 10 - chặng leo núi - Tour de France 2015, Lance Armstrong viết trên Dòng trạng thái đầy tính công kích này của Armstrong đã nhận được nhiều sự chú ý nhất là trong bối cảnh Froome đang phải vật lộn với rắc rối bị đánh cắp dữ liệu tập luyện. Lance Armstrong tiếp tục đưa ra những phát hiều gây chú ý xung quanh áo vàng Tour de France năm nay Chris Froome. Ảnh:  Lance Armstrong từng là một cua-rơ kỳ cựu, một tượng đài của làng đua xe đạp thế giới, trước khi bị phát hiện sử dụng doping vào năm 2012. Vì bê bối này, anh bị tước toàn bộ bảy danh hiệu Tour de France. “Tôi hiểu những gì một anh chàng như Chris phải trải qua khi trở thành trung tâm của những câu hỏi liên tục trong một giải đấu. Anh ấy đang phải chịu đựng điều đó, công bằng và trung thực mà nói thì phần nhiều lỗi là do tôi”, Armstrong bày tỏ sự tiếc nuối về những phát ngôn của mình trước đó. Chris Froome và đội đua Sky đang vấp phải nhiều rắc rối do dữ liệu luyện tập của tay đua người Anh bị truyền ra ngoài. Số liệu rò rỉ cho thấy nhịp tim của Froome khi vận động chỉ đạt mức 160 nhịp/phút là tối đa, một con số quá thấp. Điều này sẽ giúp Froome có lợi thế trong những chặng leo núi và nhiều người cho rằng cua-rơ 30 tuổi đã dùng chất kích thích để làm được điều này. Froome (áo vàng) đang dẫn đầu đội đua Sky thống trị Tour de France năm nay. Ảnh:  Froome khẳng định anh sẵn sàng tham gia bất kỳ một cuộc kiểm tra nào để chứng minh sự trong sạch của bản thân.