Lý Hoàng Nam: ‘Gia đình cho tôi thành công như hôm nay’ Tay vợt số một Việt Nam nghĩ đến gia đình đầu tiên sau khi giành chức vô địch đôi nam trẻ Wimbledon 2015.Bố mẹ Hoàng Nam hạnh phúc bên chiến công mà con trai vừa giành được. Ảnh: Sau khi thất bại ngay vòng một nội dung đơn nam giải trẻ Wimbledon, Hoàng Nam không hề nao núng mà lập tức lao vào tập luyện để chuẩn bị cho nội dung đánh đôi. Kết hợp cùng     Trong khi đó, mẹ của Hoàng Nam, bà Đỗ Thanh Yến cho biết: “Gia đình tôi tự hào vì con trai đã góp một chút thành tích cho thể thao nước nhà. Nhưng đây chỉ mới là khởi đầu. Chặng đường phía trước còn lắm gian nan và Hoàng Nam phải cố gắng nhiều hơn nữa”.  Mục tiêu của Hoàng Nam trong tương lai là lọt vào top 200 tay vợt mạnh nhất thế giới. Ảnh:  Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Hoàng Tuấn Anh đã gửi thư khen ngợi thành tích của Lý Hoàng Nam. Ngành thể thao cũng đang xem xét mức thưởng cho tay vợt 18 tuổicùngcác HLV của anh.