Schweinsteiger tự hào là người Đức đầu tiên chơi cho Man Utd Tân binh người Đức chia sẻ những cảm nghĩ đầu tiên của anh về đội bóng mà anh vừa gia nhập sau vụ chuyển nhượng trị giá 23,4 triệu đôla từ Bayern.Nhà vô địch World Cup 2014, người từng có 17 năm liền chơi cho Bayern Munich tiết lộ anh là một khán giả thường xuyên của Ngoại hạng Anh, và việc được chơi bóng tại giải đấu hàng đầu thế giới này khiến anh cảm thấy hào hứng. Schweinsteiger bị mê hoặc bởi bầu không khí tại Old Trafford từ những trải nghiệm của anh cùng Bayern khi đến chơi tại sân bóng này trước đây. Ảnh:  Schweinsteiger đến Man Utd với giá 23,4 triệu đôla. Anh cùng với một tân binh khác là Morgan Schneiderlin được kỳ vọng sẽ giải quyết bài toán tuyến giữa tồn tại nhiều mùa giải qua với đội chủ sân Old Trafford. Đến Man Utd, Schweinsteiger sẽ được làm việc với Louis van Gaal, HLV từng dẫn dắt anh hai mùa tại Bayern Munich và có ảnh hưởng rất lớn đến sự nghiệp của anh về sau. Nhưng tiền vệ người Đức nhấn mạnh rằng Van Gaal không phải là lý do duy nhất khiến anh chọn gia nhập đội chủ sân Old Trafford.  Cựu cầu thủ Bayern Munich cùng với ba tân binh là Morgan Schneiderlin, Matteo Darmian và Memphis Depay đã tập trung cùng các đồng đội mới để chuẩn bị cho chuyến du đấu sắp tới của Man Utd.