Dustin Johnson là ứng cử viên số một tại US Open Sau chức vô địch FedEx St. Jude Classic, ngôi sao 33 tuổi được các nhà cái đánh giá cao nhất tại sự kiện major tuần này.Johnson (phải) và McIlroy được các nhà cái đánh giá cao cơ hội vô địch US Open tuần này. Ảnh:  Những ứng cử viên tiếp theo cho chức vô địch là Justin Rose, Justin Thomas và Rickie Fowler với cùng tỷ lệ 14/1. Bất chấp phong độ không mấy ổn định, Tiger Woods vẫn được nhà cái đánh giá cao với tỷ lệ 20/1, ngang số năm thế giới Jon Rahm. Phil Mickelson, người chỉ còn thiếu chiếc cup US Open để hoàn tất Grand Slam sự nghiệp, bám sát phía sau với tỷ lệ 25/1, bằng đương kim vô địch Brooks Koepka. Từ năm 1989 tới nay, chưa có nhà vô địch US Open nào bảo vệ thành công danh hiệu. Nhóm bị đánh giá thấp nhất, với tỷ lệ 100/1, gồm một số tên tuổi như Brandt Snedeker, Charley Hoffman, Ian Poulter và Jason Dufner.