12 cầu thủ U21 đắt nhất thế giới Với việc ký hợp đồng thi đấu cho Man City từ hè này, Raheem Sterling vượt qua cả Eden Hazard, James Rodriguez lẫn Neymar trong danh sách những cầu thủ U21 đắt nhất trong lịch sử bóng đá thế giới.Benzema sang Real khi còn là một thần đồng trong màu áo Lyon. Đến nay cầu thủ này vẫn là một trụ cột tại sân Bernabeu, sau khi góp công lớn vào việc giành một chức vô địch Champions League, một La Liga và hai Cup Nhà vua.  Anelka tới Real khi mới 19 tuổi, chỉ sau một mùa bừng sáng trong màu áo Arsenal. Real đã phải trả giá cho sự vội vã và phải bán tiền đạo này chỉ sau một mùa.  Sau một mùa thi đấu nổi bật theo dạng cho mượn, Lukaku được Everton mua đứt từ Chelsea. Hiện tiền đạo này ghi được trung bình mỗi mùa 18 bàn và có triển vọng sáng sủa.  Saviola là mẫu cầu thủ sớm nở tối tàn. Sau khi đến Barca, tiền đạo này chỉ duy trì được phong độ sáng sủa trong hai mùa đầu trước khi lên ghế dự bị ngồi thường xuyên do đội bóng có thêm tiền đạo giỏi. Sau đó, Saviola lần lượt tới Real, Benfica, Olympiakos nhưng không thể trở thành một cầu thủ lớn.  Gotze tới Bayern khi còn được xem là một nhạc trưởng đầy triển vọng của Dortmund. Hai mùa giải vừa qua, tiền vệ này không đáp ứng được sự kỳ vọng và phải nhận nhiều chỉ trích từ các chuyên gia hàng đầu.  Rooney gia nhập Man Utd khi mới 18 tuổi. Đây là cầu thủ mà ban lãnh đạo Man Utd luôn cảm thấy hài lòng khi cống hiến đều đặn hàng chục bàn thắng mỗi mùa.  Shaw gia nhập Man Utd từ hè trước khi mới 19 tuổi, chỉ sau một mùa thăng hoa tại Southampton. Với việc chỉ vào sân 16 trận tại Ngoại hạng Anh 2014-2015, hậu vệ này vẫn phải đối mặt với rất nhiều cầu hỏi về tương lai.  Trong chiến dịch tăng cường rầm rộ vào năm 2012, PSG bỏ ra tới 44 triệu cho Moura, cầu thủ chạy cánh 20 tuổi người Brazil. Ba năm qua, PSG đều đặn lên ngôi vô địch Pháp, nhưng Moura chưa thực sự đóng vai trò quan trọng. Cầu thủ này thậm chí vắng mặt tại nhiều giải đấu gần đây của tuyển Brazil.  Hazard có giá chỉ cao hơn Moura một chút nhưng tiến bộ nhanh hơn hẳn. Mùa giải vừa qua, tiền vệ này giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh cùng chức vô địch trong màu áo Chelsea.  Khi tới Monaco, James khiến rất nhiều người ngạc nhiên khi có giá cao hiếm thấy ở một cầu thủ 21 tuổi. Và sự nghi hoặc này nhanh chóng được giải đáp bằng những màn trình diễn ngoạn mục trên sân cỏ. Một năm sau đó, James thậm chí tới Real với giá gần gấp đôi.  Barca đánh bại cả Real lẫn Chelsea trên đường giành chữ ký của Neymar với giá kỷ lục cho một cầu thủ U21 vào năm 2013. Đến nay khoản đầu tư này đã đem lại lợi ích to lớn khi Barca vừa giành cú ăn ba.  Sterling vừa phá kỷ lục dành cho cầu thủ U21 khi chuyển từ Liverpool sang đội bóng đối địch tại Ngoại hạng Anh là Man City. Tiền vệ 20 tuổi này từng thi đấu nổi bật trong màu áo tuyển Anh cũng như hai mùa giải gần đây tại sân Anfield.