Nick Faldo: 'Chỉ số IQ giúp Spieth trở thành ứng viên giải Open' Nick Faldo, cựu golf thủ số một thế giới người Anh, đánh giá cao nhất tài năng 21 tuổi người Mỹ trước thềm Open Championship 2015 - giải golf major thứ ba của năm diễn ra tuần này tại Scotland.Spieth đã thi đấu và giành chức vô địch giải John Deere Classic tại Mỹ hồi cuối tuần qua, thay vì chơi tại Scottish Open để chuẩn bị cho Open Championship diễn ra ở St Andrews, Scotland, từ ngày 16 đến 19/7. Faldo tin rằng Spieth đủ thông minh để vượt qua những trở ngại trên đường chinh phục Open Championship. Ảnh:  Nhưng Nick Faldo có quan điểm khác. Chủ nhân của sáu danh hiệu major, hiện là nhà phân tích golf trên truyền hình, đánh giá: “Tôi không nghĩ Spieth quá lo lắng về chuyện làm quen với điều kiện thi đấu ở Scotland. Nếu cậu ấy tin đó là cách chuẩn bị tốt cho giải đấu, thì đó là cách tốt nhất của cậu ấy”. Faldo (trái) và Spieth trong một lần chạm trán. Ảnh: Golf thủ trẻ người Texas mới có hai danh hiệu major trong sự nghiệp, nhưng tất cả đều giành được trong năm nay. Với những gì đã thể hiện ấn tượng ở Masters và US Open, Spieth đang tự tin hướng tới mục tiêu chiến thắng cả bốn giải major của năm nay. Cùng với việc Rory McIlroy không thể dự giải cuối tuần này vì chấn thương, Spieth còn có thể đoạt ngôi số một thế giới từ golf thủ người Bắc Ireland nếu anh vô địch Open Championship (British Open).  Tại giải US Open hồi cuối tháng 6, Tiger Woods không vượt qua được nhát cắt loại để góp mặt ở hai vòng cuối tranh danh hiệu. Tuy nhiên, cựu số một thế giới người Mỹ vẫn tuyên bố anh hoàn toàn tin có thể giành chức vô địch ở Open Championship cuối tuần này. Tiger Woods, lần cuối vô địch Open là vào năm 2006, còn nhấn mạnh “đang tiến về phía trước theo đúng hướng”.