CĐV Porto vây chặt xe của Casillas Cựu thủ môn của Real được đón tiếp nồng nhiệt khi đến Porto ký hợp đồng hôm 14/7.Iker Casillas (áo phông trắng) đặt chân đến Porto, Bồ Đào Nha không lâu sau khi khóc chia tay CĐV Real trên sân Bernabeu. Thủ môn này vừa kết thúc 25 năm cống hiến cho Real và chuyển đến FC Porto để chinh phục thử thách mới. Casillas hài lòng với sự chào đón của CĐV Porto. Sau khi bước ra từ sân bay, thủ môn này vẫy chào rồi vào xe hơi đi đến trụ sở CLB. Hàng trăm CĐV Porto đến chào đón và vây chặt chiếc xe chở Casillas. Tất cả hò hét cuồng nhiệt, hô vang tên của tân binh người Tây Ban Nha, đồng thời tỏ rõ sự hài lòng. Phải mất hồi lâu xe mới thoát được đám đông để đi về trụ sở Porto ( Casillas sẽ mang áo số 12 tại Porto từ mùa tới. Áo số một vẫn thuộc về thủ môn bắt chính mùa trước Helton. Tại Porto, Casillas nhiều khả năng sẽ giành suất bắt chính, thứ mà anh khó có thể giữ nếu ở lại Real nốt hai năm hợp đồng. Bầu không khí chào đón nồng nhiệt tại Porto hoàn toàn khác với những gì diễn ra trong lễ chia tay của Casillas tại Madrid trước đó một ngày. Khi thông báo về việc ra đi, thủ môn này không cầm được nước mắt. Casillas tiếc nuối vì không thể giải nghệ tại Real, nơi anh đã gắn bó từ khi còn là một cậu nhóc 9 tuổi. Casillas từng giành 18 danh hiệu tại Real, trong đó có ba Champions League và năm La Liga. Thành tích này chỉ kém khi so với một vài cầu thủ tại Barca, gồm cả đồng đội cũ của Casillas ở tuyển Tây Ban Nha là Xavi. Casillas chụp ảnh với các danh hiệu tại Madrid trước khi ra đi. Thủ môn này được Chủ tịch Real, Florentino Perez tôn vinh là "thủ môn hay nhất lịch sử Real và bóng đá Tây Ban Nha".