Vì sao cầu thủ nội luôn có giá 'cắt cổ' ở Ngoại hạng Anh Thương vụ 76,5 triệu đôla đưa Raheem Sterling từ Liverpool sang Man City là một minh chứng nữa cho sự đắt đỏ có phần phi lý về giá cầu thủ nội ở Ngoại hạng Anh.Sterling mới 20 tuổi, chưa cán mốc 100 trận tại Ngoại hạng Anh và các CĐV có lý do để hoài nghi về cái mác cầu thủ người Anh đắt giá nhất trong lịch sử khi thương vụ đưa tiền vệ công này san Man City hoàn tất. Tuy nhiên, nếu nhìn vào công cuộc mua bán của các đội bóng Ngoại hạng Anh trong quá khứ, sẽ không khó để tìm ra hàng loạt bản hợp đồng của các cầu thủ bản xứ có phí chuyển nhượng ngang ngửa với các ngôi sao ngoại quốc.  Sterling (áo đỏ) được cho là không xứng với số tiền 76,5 triệu đôla mà Man City đang sẵn sàng bỏ ra. Ảnh: Vậy đâu là lý do khiến các CLB Ngoại hạng Anh chấp nhận chi nhiều tiền cho những cầu thủ nội?  Những đội với tham vọng lớn như Man City, tất nhiên, muốn xây dựng đội hình toàn ngôi sao và cầu thủ bản địa nào được họ để ý đến chắc hẳn phải nổi đình nổi đám. Nắm được tâm lý này, các đội bóng chủ quản sẽ tìm cách nói thách giá món hàng mà họ sở hữu. Trong những năm gần đây, Man City đã mua Jack Rodwell từ Everton với giá 18,7 triệu đôla, James Milner từ Aston Villa với giá 40,5 triệu đôla và Scott Sinclair từ Swansea với giá 10,1 triệu đôla. Tất cả những cầu thủ này đều bị đem bán tháo sau đó với mức giá thấp hơn nhiều. Tiếp theo đó, các ông lớn Ngoại hạng Anh thường Ký hợp đồng với các cầu thủ 19 đôi mươi bằng số tiền hàng triệu đôla có thể xem là nực cười nhưng các đội bóng luôn giữ tâm lý lo sợ chính món hàng mà họ phân vân có nên mua hay không này về sau sẽ trở nên đắt giá hơn nhiều. Điều này khiến giá các cầu thủ nhiều tuổi trở nên thấp hơn những người trẻ khá nhiều dù họ dày dạn kinh nghiệm hơn. Debuchy (trái) có giá rẻ hơn Calum Chambers vì Arsenal cho rằng cầu thủ trẻ người Anh có thể đá cho họ trong 15 năm tới. Ảnh:  Một điểm đáng chú ý là Đó là lý do khiến Chelsea phải trả lương hậu hĩnh để giữ John Terry ở lại sân Stamford Bridge, cũng là cách mà Liverpool và Man Utd từng dùng để trói chân Steve Gerard và Wayne Rooney. Các CLB luôn tìm kiếm cơ hội để xây dựng nòng cốt từ các cầu thủ bản xứ và Liverpool trả cho Sunderland 31,1 triệu đôla để có được Jordan Henderson. Trong khi các ngôi sao ngoại quốc chứng tỏ bản thân bằng những màn trình diễn chói sáng tại World Cup hay Champions League, các cầu thủ Anh sẽ được giá nếu họ cho thấy một tương lai tươi sáng trước mắt. Wayne Rooney đến Man Utd vào năm 2004 khi mới 18 tuổi với mức giá 42 triệu đôla. Rooney (trái) là một trong những cầu thủ người Anh hiếm hoi chứng minh được giá trị,nhưng Andy Carroll thì không. Ảnh:  Do đó, 76 triệu đôla cho Sterling có vẻ quá trớn bây giờ, nhưng Man City cho rằng 10 năm nữa, mọi người sẽ thấy rằng họ đã có được một ngôi sao với giá quá hời.