Xavi chỉ trích Real thiếu tôn trọng Iker Casillas Cựu ngôi sao tiền vệ của Barca và tuyển Tây Ban Nha cho rằng Real Madrid lẽ ra nên dành cho cựu thủ môn số một, đội trưởng Iker Casillas buổi lễ chia tay mà anh này xứng đáng có trước khi chuyển tới Porto.Một làn sóng chỉ trích lập tức diễn ra, nhắm vào thái độ của ban lãnh đạo Real đối với một trong những cầu thủ vĩ đại của lịch sử đội bóng. Bố mẹ Casillas khẳng định với truyền thông rằng con trai họ đã buộc phải ra đi vì sức ép của Chủ tịch Florentino Perez. Real ngay sau đó phản ứng bằng việc tổ chức một cuộc họp báo để giải thích rõ sự việc ngay ở sân Bernabeu hôm thứ hai 13/7, với sự tham gia của cả Chủ tịch Perez và thủ thành 34 tuổi Casillas. Hàng trăm cổ động viên đã có mặt và la ó yêu cầu Chủ tịch từ chức, cho dù Perez tuyên bố: “Đây là nguyện vọng của Iker và chúng ta cần chấp nhận. Không ai ở Real yêu cầu Iker rời đi. Tôi rất muốn Iker có thể kết thúc sự nghiệp ngay tại Madrid, nhưng tôi hiểu quyết định của cậu ấy”. Perez và Real chịu sức ép lớn ừ công chúng vì cách họ đối xử với công thần như Casillas. Ảnh:  Tiền vệ 35 tuổi nhận xét rằng Casillas không thay đổi gì kể từ lần đầu họ gặp nhau ở đội trẻ Tây Ban Nha dự giải U17 thế giới ở Ai Cập năm 1997. Xavi còn nhấn mạnh Casillas vẫn mãi là “một người tốt”. “Casillas là một thủ môn tài năng hàng đầu thế giới, một người tốt. Đó là lý do vì sao những gì xảy ra với anh ấy những ngày qua đã để lại dư âm xấu. Trong những năm gần đây, tôi đã nhận thấy rằng anh ấy không còn vui vẻ được như trước đó. Anh ấy thậm chí còn có vẻ cay đắng. Và tôi nghĩ mọi người ở quốc gia này (Tây Ban Nha) nên suy nghĩ lại về việc này. Các vận động viên có nhiều đóng góp của Tây Ban Nha cần phải nhận được đầy đủ sự tôn trọng. Không thể có kiểu mọi người bỏ qua việc ghi nhận, đánh giá mọi thứ mà các vận động viên đã cống hiến cho môn thể thao họ tham gia, thay vào đó họ chỉ tập trung nhắm vào các khuyết điểm của vận động viên, đôi khi với mục đích xấu”, Xavi nói thêm. Xavi còn so sánh trường hợp của Casillas với Gianluigi Buffon, thủ môn của Juve và tuyển Italy vẫn thi đấu với phong độ cao cùng sự hứng khởi trên mọi đấu trường ở tuổi 37. “Tôi nhìn vào Iker, và tôi có cảm giác rằng gần đây anh ấy phải thi đấu dưới áp lực tinh thần, như thể anh ấy phải cố chứng tỏ được trong mọi trận đấu tất cả những gì mà một thủ môn vĩ đại phải làm. Anh ấy đã thi đấu mà không có được niềm vui chơi bóng thoải mái như trước đây. Sắp tới anh ấy thi đấu cho Porto và tôi tin chắc anh ấy sẽ lại được chào đón như một người hùng. Ở đó, họ sẽ đánh giá anh ấy cao hơn nhiều”, Xavi kết thúc phần trả lời phỏng vấn nhật báo tiếng Tây Ban Nha Xavi vàCasillaslà bạn thân từ thời còn trẻ. Hè này, họ cùng rời xa Barca, Real - hai đội bóng mà họ gắn bó gần như trọn vẹn sự nghiệp đỉnh cao.   La Liga: 2000–01, 2002–03, 2006–07, 2007–08, 2011–12 Cup Nhà vua: 2010–11, 2013–14 Siêu Cup Tây Ban Nha: 2001, 2003, 2008, 2012 Champions League: 1999–2000, 2001–02, 2013–14 Siêu Cup châu Âu: 2002, 2014 FIFA Club World Cup: 2014 Cup Liên lục địa (tiền thân của FIFA Club World Cup): 2002