Allegri: 'Barca trơn như lươn, Juventus chỉ là gà công nghiệp' HLV Juventus, Max Allegri bày tỏ cảm nghĩ về trận chung kết Champions League mùa trước, và nhấn mạnh đội bóng của ông cần học hỏi từ thất bại này.Juventus gây tiếng vang lớn khi vào đến trận chung kết Champions League hồi tháng sáu, nhưng rồi thua 1-3 trước Barcelona, và lỡ cơ hội lần thứ ba đăng quang tại đấu trường danh giá nhất châu Âu này. Nhớ về trận đấu đó, Max Allegri mô tả Barcelona như "một chú lươn trơn tuột", khiến cho đội bóng của ông không thể nắm bắt. Allegri dùng hình ảnh lươn và gà công nghiệp để ví von hóm hỉnh về Barca và Juventus trong trận chung kết hồi tháng sáu ở Berlin. Ảnh:  Dù để Barca vươn lên dẫn trước ngay từ phút thứ 4 của trận đấu, Juventus đã xuất sắc có được bàn gỡ nhờ công của Alvaro Morata. Tuy nhiên, nỗ lực của đại diện Italy bị dập tắt bởi bàn thắng ở phút thứ 68 của Luis Suarez và sau đó là pha lập công ấn định tỉ số vào cuối trận của Neymar. "Barca đã chơi quá tốt, nhưng chúng tôi cũng như những chú gà công nghiệp. Trong bóng đá, mỗi khoảnh khắc đều khác nhau, do dó bạn không thể giữ nguyên lối chơi ngày này sang ngày khác như một dây chuyền. Chúng tôi phải tìm lại sự tự do cho mỗi cầu thủ", chiến lược gia người Italy nói. Nếu vô địch Champions League, Juventus đã có thể lập kỳ tích giành cú ăn ba ở mùa giải vừa qua. Trái với những sự hoài nghi ban đầu khi mới đến nắm đội, Max Allegri đã chiếm được lòng tin nơi các CĐV nhờ vào một mùa giải thành công với chức vô địch Serie A và Cup Italy. Allegri, với hai danh hiệu và chiến công đưa Juventus lọt vào trận cuối cùng ở Champions League, đã xua đi mọi sự hồ nghi về năng lực cầm quân của ông. Ảnh:  "Những sự hoài nghi dành cho tôi là điều bình thường. Giống như một chàng trai mất đi bạn gái của mình. Các CĐV Juve lúc ấy vừa mất người tình của họ", Allegri hóm hỉnh mô tả về việc tifosi của đội nhà nhớ Conte và nghi ngờ khi ông lên thay thế.