Cruyff: 'Thật lố bịch khi Barca hỏi mua Pogba giá 88 triệu đôla' Huyền thoại bóng đá Hà Lan cho rằng Juventus đang hét giá quá cao cho Paul Pogba, sao trẻ đang được cả Barca, Man City và PSG theo đuổi.Trong mắt Cruyff, Pogba chưa đạt đến đẳng cấp để Barca phải phá kỷ lục chuyển nhượng. Ảnh: Đầu tháng này, Barca trở thành đội đầu tiên đưa ra đề nghị mua Pogba khi chào mức giá Với động thái cứng rắn, đội bóng Italy sau đó vấp phải nhiều chỉ trích. Một trong số này đến từ huyền thoại Johan Cruyff của Barca. "Hét giá cao cho một cầu thủ như Pogba là hết sức lố bịch, ngay cả với 88 triệu đôla", Johan Cruyff nhận xét trong cuộc phỏng vấn hôm 14/7. "Barca từng tự đào tạo những cầu thủ hàng đầu như Xavi, Messi, Iniesta. Việc phải chi một đống tiền cho Pogba sẽ là một thất bại". Với việc Barca đã mua được Arda Turan trong kỳ chuyển nhượng hè, Pogba nhiều khả năng sẽ phải đến Anh, Pháp hoặc ở lại Juventus thêm một mùa nữa. Điều này cũng phù hợp với khó khăn thực tế, khi "lão phu nhân" vừa để Andrea Pirlo gia nhập New York City. Barca hiện chuẩn bị cho cuộc bầu cử Chủ tịch mới diễn ra vào ngày 18/7. Chủ tịch vừa mãn nhiệm Josep Bartomeu và cựu Chủ tịch Joan Laporta được đánh giá là những ứng cử viên sáng giá nhất. Đây cũng là hai ứng cử viên từng công khai muốn mua Pogba.