Vieira nhậm chức huấn luyện viên tại Ligue I Cựu đội trưởng Arsenal rời bỏ công việc ở New York City để trở lại châu Âu, dẫn dắt CLB Nice.Vieira khi dẫn dắt New York City FC. Ảnh: "Chia tay New York là quyết định vô cùng khó khăn với tôi và cả gia đình", Patrick Vieira cho biết. Chiến lược gia 41 tuổi đang trong mùa giải thứ ba dẫn dắt câu lạc bộ tại MLS. Nice là đội bóng đứng thứ tám tại Ligue I mùa vừa qua, chỉ kém suất dự Europa League đúng một điểm. Đội bóng này phải chia tay HLVLucien Favre, người chuyển sang dẫn dắt Dortmund. Vieira là một trong những ứng viên thay thế HLV Wenger tại Arsenal. Tuy nhiên, đội bóng thành London đã lựa chọn ứng viên giàu kinh nghiệm hơn là Unai Emery. Trong chuyến trở lại châu Âu, Vieira hy vọng sẽ tích lũy thêm kinh nghiệm trước khi dẫn dắt một đội bóng lớn. Toàn bộ đội ngũ trợ lý tại New York City FC sẽ cùng tới Nice với Vieira. Trong khi đó, trợ lý của Pep Guardiola tại Man City làDomenec Torrent sẽ tới dẫn dắt đội bóng Mỹ, chấm dứt cộng tác sau 11 năm với nhà cầm quân người Catalonia. Vieira và HLV Wenger là hai nhân vật chủ chốt trong giai đoạn thành công của Arsenal cuối thập niên 90 tới những năm đầu thế kỷ 21. Ảnh: Trong 91 trận dẫn dắt New York City FC, Vieira giành 40 chiến thắng, 23 hòa và 28 thất bại, tỷ lệ thắng là 44%. Khi ông ra đi, đội đang xếp thứ hai bảng miền Đông của MLS, với tám chiến thắng sau 15 trận ở mùa giải này. Vieira treo giày trong màu áo Man City hè 2011, nhưng được nhớ tới nhiều nhất với thời gian đầu quân cho Arsenal. Ông từng cùng CLB thành London ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt ba Cup FA. Sau khi chia tay Arsenal vào năm 2005, Vieira còn giành năm chức vô địch Serie A trong màu áo Juventus và Inter Milan, bao gồm cả danh hiệu bị tước của Juventus mùa 2005-2006. Sau khi giã từ sự nghiệp, Vieira được bổ nhiệm làm Giám đốc Phát triển Bóng đá của Man City. Vào năm 2015, ông ký hợp đồng ba năm dẫn dắt New York City FC, đội bóng cùng trong tổ hợp City Football Club của quỹ đầu tư Abu Dhabi.