Văn Quyết toả sáng khi HLV Miura dự khán Cú hat-trick của "số 10" giúp Hà Nội T&T đè bẹp Đồng Tháp với tỷ số 7-0 ở vòng 16 giải V-League 2015 chiều 15/7.Các cầu thủ nỗ lực chơi hết mình để được HLV Miura gọi vào tuyển Việt Nam đá với Man City. Ảnh: Văn Quyết là cầu thủ “ghi điểm” nhiều nhất. Chơi không xuất sắc trong hiệp một nhưng sang hiệp hai, tiền vệ của Hà Nội T&T ghi liền ba bàn. Trên khán đài, chiến lược gia người Nhật Bản nở nụ cười mãn nguyện. Văn Quyết gần như chắc chắn có mặt trong danh sách tuyển Việt Nam so tài á quân Ngoại hạng Anh. Trước đó, khi cầm tuyển Việt Nam đá AFF Cup 2014 và vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á, HLV Miura cũng luôn coi Văn Quyết là quân bài chiến lược.  Bình Dương 1-2 Khánh Hoà Niềm vui của Văn Quyết như được nhân đôi khi đội bóng của anh thắng đậm Đồng Tháp. Đội chủ nhà đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Hiền Triết và chỉ mất 10 phút để có được bàn mở tỷ số. Cầu thủ nhập tịch Hoàng Vũ Samson với nền tảng thể lực sung mãn, rướn qua cả hậu vệ và thủ môn Đồng Tháp trước khi đưa bóng vào lưới trống. Trên sân Hàng Đẫy, thế trận diễn ra một chiều, Hà Nội T&T dồn dập tấn công trong khi Đồng Tháp gồng mình phòng ngự. Dù tập trung phần lớn quân số ở phần sân nhà, đội khách vẫn không thể ngăn cản quân bầu Hiển ghi bàn. Khi trọng tài Hiền Triết cất còi kết thúc hiệp một, tỷ số đã là 3-0 cho Hà Nội T&T. Gonzalo đập tan hy vọng có điểm của Đồng Tháp với hai pha lập công ở phút 21 và 32. Văn Quyết (áo vàng) bùng nổ với một hat-trick trong hiệp hai. Ảnh: