Neymar dùng chuyên cơ triệu đô đưa bạn đi chơi Tiền đạo người Brazil dùng chiếc máy bay cá nhân anh mới tậu với giá 10 triệu đôla để đưa bạn sang Las Vegas (Mỹ) du hí.Neymar chụp ảnh và đăng lên mạng xã hội Instagram để khoe những giây phút thư giãn bên bạn bè.  Năm 2013, Neymar từng phải mượn máy bay của nam ca sĩ lừng danh Julio Igelsias để đi lại hoàn thành bản hợp đồng chuyển từ Santos sang Barca. Tháng 10 năm ngoái, Neymar từng chơi trội khi cử một máy bay riêng đến đón người mẫu Serbia Soraya Vucelic. Neymar làm dáng bên phương tiện đi lại siêu đắt đỏ của anh.