Công Phượng sút hỏng phạt đền, HAGL thảm bại Đội bóng phố núi nhận thất bại 0-4 trên sân của Quảng Nam ở vòng 16 giải V-League 2015 chiều 15/7.Một trong những lý do dẫn đến thành tích bết bát của HAGL hiện nay là không có được những cầu thủ ngoại chất lượng. Trận này họ thiếu vắng sự phục vụ của trung vệ Franklin vì án treo giò, và khi trận đấu diễn ra chỉ chừng bảy phút đến lượt tiền đạo Sanogo Moussa chấn thương phải rời sân. Công Phượng (trắng) và các đồng đội đang trở thành mỏ điểm của các đội bóng ở V-League năm nay. Ảnh: Tương tự như nhiều trận trước, HAGL thường mở đầu bằng thế trận tấn công chủ động trong sự thận trọng của đối thủ, nhưng những gì họ tạo được cũng chỉ dừng ở mức cơ hội. Phút 21 Thanh Tùng thoát vào cấm địa nhưng dứt điểm chậm, để đối phương kịp lui về che chắn. Không lâu sau Văn Sơn chọn cách kết thúc từ xa cũng không thành công.  Bình Dương 1-2 Khánh Hoà Thế trận của HAGL đuối dần, nhất là khi Công Phượng không tìm được liên hệ với tuyến dưới. Anh quá lạc lõng giữa những đàn anh cao to và khỏe hơn rất nhiều lần. Đó là lúc Quảng Nam tung ra những đợt phản công sắc lạnh, tốc độ. Phút 30 Minh Tuấn kiến thiết cho Văn Hậu thoát vào cấm địa và dứt điểm cực mạnh, nhưng bóng đi chệch mục tiêu. Sang hiệp hai, HAGL càng đẩy mạnh tấn công nhưng khi họ chưa tìm được giải pháp tích cực cho hàng công thì hàng thủ tiếp tục chơi lỏng lẻo. HAGL (trắng) đang đối diện rõ ràng với nguy cơ xuống hạng. Ảnh:  Chừng hai phút sau một cầu thủ HAGL bị truy cản trong cấm địa, đem đến quả phạt đền cho đội khách. Tuy nhiên, trên chấm 11 mét Công Phượng không thắng được thủ môn Văn Cường. Quãng thời gian sau đó Quảng Nam chủ động đá chậm để bảo toàn quân số và lợi thế ba bàn. HAGL nhờ đó dễ thở hơn về mặt thế trận, nhưng không đủ sức lực và khả năng để ghi bàn. Tình huống nguy hiểm hiếm hoi họ tạo được là cú dứt điểm chệch cột của trung vệ Tiến Dũng phút 75. Không những vậy ở phút bù giờ thứ ba, đội bóng của Guillaume Graechen còn nhận thêm bàn thua thứ tư, sau khi