Thanh Hoá chiếm ngôi đầu V-League của Bình Dương Đánh bại Cần Thơ 2-0 trong khi Bình Dương thất thủ 1-2 trước Khánh Hoà, đội bóng xứ Thanh vươn lên chiếm ngôi đầu bảng điểm V-League 2015.Sau khi đổi chủ, không còn phải chịu cảnh bị nợ lương và được thưởng lên tới 500 triệu đồng cho mỗi trận thắng, cầu thủ Thanh Hoá thi đấu thăng hoa. Chiều nay 15/7, đoàn quân của HLV Hoàng Thanh Tùng đánh bại Cần Thơ 2-0, nối dài mạch thắng lên bốn trận. Hai người lập công cho đội bóng xứ Thanh là Omar (phút 42) và Đức Tuấn (phút 46). Thanh Hoá thăng hoa sau khi đổi chủ. Ảnh: Với thắng lợi này, Thanh Hoá đã leo lên chiếm ngôi đầu bảng V-League 2015, do Bình Dương bất ngờ ngã ngựa, thua 1-2 trên sân nhà trước tân binh Khánh Hoà. Qua 16  Bình Dương 1-2 Khánh Hoà  Không được thưởng vượt khung sau trận thắng Cần Thơ để leo lên ngôi đầu bảng nhưng các cầu thủ Thanh Hoá vẫn rất hài lòng. Dưới thời bầu Đệ, thầy trò HLV Hoàng Thanh Tùng chỉ được thưởng 200 đến 300 triệu đồng cho một trận thắng nhưng kể từ khi chuyển sang chủ mới là FLC, khung thưởng đã nâng lên 500 triệu đồng.