Man Utd mạnh dạn mua sắm nhờ tiễn được Van Persie, Falcao Với việc chia tay Van Persie, Falcao và Nani hè này, Man Utd tiết kiệm đáng kể ngân sách lương và có thêm điều kiện thuận lợi mua về các ngôi sao mới.Van Persie tới Fenerbahce cũng là để Man Utd củng cố sức mạnh. Ảnh: Sau khi chia tay bộ ba lĩnh lương cao nhưng đóng góp ít, ngân sách lương của Man Utd lập tức giảm khoảng 47 triệu đôla/năm. Đây là con số có thể khiến nhiều người giật mình nhưng không gây bất ngờ cho các chuyên gia kinh tế. Cụ thể, cầu thủ nhận lương cao nhất trong số trên là Radamel Falcao với mức 415.000 đôla mỗi tuần, hay khoảng 20 triệu mỗi năm. Trên thực tế, thu nhập của Falcao tại Man Utd còn thấp hơn so với hợp đồng có được với Monaco (25 triệu/năm). Van Persie nhận lương tại Man Utd chỉ kém hơn Falcao chút ít khi đạt 390.000 đôla mỗi tuần. Việc tiền đạo này tới Fenerbahce do đó giúp đội bóng cũ giảm tới 18,7 triệu đôla mỗi năm. Nani mùa giải trước chơi cho Sporting Lisbon theo dạng cho mượn, nhưng vẫn có mức lương tuần 170.000 đôla theo hợp đồng với "Quỷ Đỏ". Một lần nữa, Fenerbahce giúp Man Utd giảm ngân sách khi mua lại cầu thủ này. Với việc giảm quỹ lương tới 47 triệu đôla mỗi năm, Man Utd có thêm điều kiện để mua về một loạt cầu thủ mới. Từ đầu hè, Phó Chủ tịch Ed Woodward đã không ngần ngại tung tiền chiêu mộ Memphis Depay, Matteo Darmian, Morgan Schneiderlin và Bastian Schweinsteiger.