Man City tiêu 1,2 tỷ đôla mua cầu thủ dưới thời tỷ phú Sheikh Mansour Rahem Sterling - cầu thủ người Anh đắt nhất lịch sử - là bản hợp đồng thứ 46 của Man City trong bảy năm qua.Đây là khoản phí lớn nhất mà CLB này phải chi cho một vụ mua sắm cầu thủ kể từ tháng 9/2008, thời điểm Sheik Mansour trở thành ông chủ mới của đội bóng áo xanh thành Manchester. Nó lớn tới mức thuyết phục được Liverpool ngồi vào bàn đàm phán chuyển nhượng cầu thủ tốt nhất của họ hiện nay cho một đối thủ chính ở giải Ngoại hạng Anh. Trước đó, hai lời đề nghị mua Sterling mà Man City gửi tới sân Anfield hồi đầu tháng sáu đều bị từ chối. Sterling là bằng chứng mới nhất về độ chịu chơi của ông chủ Man City. Ảnh:  Sterling là mẫu cầu thủ đa năng, có thể chơi tốt ở vị trí chạy cánh, tiền vệ tấn công và tiền đạo. Về kinh nghiệm thi đấu, cầu thủ này đã có 129 lần ra sân trong màu áo Liverpool, và 16 lần khoác áo tuyển Anh. Sterling hoàn toàn có thể nhanh chóng ghi dấu ấn tại Man City, bởi anh không cần thêm thời gian để hòa nhập với môi trường bóng đá Anh như một số ngôi sao ngoại khác. Sterling là bản hợp đồng kỷ lục của Man City, nhưng không phải là thương vụ nhiều tiền duy nhất mà CLB này thực hiện kể từ khi tỷ phú UAE Mansour mua lại đội bóng từ ông chủ người Thái Lan Thaksin Shinawatra. Trong bảy năm dưới thời Mansour, họ đã chi tới gần 1,2 tỷ đôla cho mua sắm cầu thủ, tức trung bình gần 25 triệu đôla cho một vụ chiêu mộ cầu thủ. Nhờ hầu bao không đáy của Sheikh Mansour (áo trắng), Man City thoát nghèo, lột xác trở thành một đại gia thực thụ. Ảnh: