Lance Armstrong nghi Áo vàng Tour de France 2015 gian lận Chứng kiến sức mạnh của Chris Froome cùng đội đua Sky tại Tour de France năm nay, cựu cua-rơ Armstrong đặt câu hỏi về "sự sạch sẽ" của họ.Froome đang thi đấu ấn tượng ở các chặng gần đây và làm dấy lên những nghi ngờ về doping. Ảnh:  "Tôi nhận được nhiều câu hỏi về chặng đua leo núi hôm nay. Rõ ràng, Froome, Porte và Sky quá mạnh, quá mạnh để tin rằng họ thi đấu trung thực? Đừng hỏi tôi, tôi không có manh mối", Chia sẻ này được xem như một mối nghi vấn đầy khiêu khích của Armstrong, người từng là một tượng đài của làng đua xe đạp, nhưng sau đó sụp đổ vì scandal doping. Trong khi đó, Froome đang vướng vào bê bối bị lộ thông tin luyện tập. "Tôi không buộc tội ai cả. Thực tế là ngược lại. Tôi không hứng thú với việc bày tỏ ý kiến về việc này", Armstrong chia sẻ tiếp. Armstrong nghi ngờ sự trung thực của Chris Froome và đội đua Sky. Ảnh:  Tour de France 2015 đã diễn ra 11 chặng trong tổng số 20 chặng. Sau chặng 11 hôm qua, Froome vẫn giữ Áo vàng suốt từ chặng bảy, với thành tích 41 giờ 03 phút 31 giây. Cua-rơ xếp thứ hai trên bảng thành tích cá nhân là Tejay van Garderen (người Mỹ, thuộc đội BMC Racing) với 02 phút 52 giây chậm hơn.