Benitez muốn Real là đội bóng bách chiến bách thắng Tân HLV của Real Madrid muốn đội chủ sân Bernabeu cân bằng giữa tấn công và phòng ngự.Benitez đang ra sức tái thiết Real theo ý tưởng mới. Ảnh: Rafa Benitez mới tới Real với nhiệm vụ đưa đội bóng trở lại con đường chiến thắng. Đây là nhiệm vụ cấp thiết trong mùa giải tới sau khi đối thủ kình địch là Barca giành cả ba danh hiệu mùa trước. Theo Benitez, việc giành lại các danh hiệu là nhiệm vụ hoàn toàn khả thi với Real. Đội chủ sân Bernabeu thậm chí sẽ làm được nhiều hơn thế khi chinh phục khán giả bằng một lối đá mới. "Tôi muốn Real có thể giành chiến thắng trong mọi trận đấu. Các cầu thủ cần chủ động, quyết đoán, tấn công tốt như những mùa giải gần đây, đồng thời cần phòng ngự tốt hơn một chút. Sự cân bằng trong lối chơi sẽ giúp chúng tôi giành nhiều chiến thắng hơn và có cơ hội chinh phục những danh hiệu quan trọng", HLV Benitez chia sẻ trong buổi họp báo hôm 15/7.