Depay từng từ chối Bayern để gia nhập Man Utd Ngôi sao mới của bóng đá Hà Lan cho biết HLV Van Gaal đã thuyết phục anh bỏ qua nhiều đội bóng lớn để gia nhập sân Old Trafford.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Trận đấu Bayern Munich Hamburg SV Bayern Munich - Real Madrid Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Depay có mối quan hệ mật thiết với HLV Van Gaal. Ảnh: Depay chia tay PSV để gia nhập Man Utd mùa hè năm nay với mức giá 38 triệu đôla. Đại gia bóng đá Pháp PSG tuyên bố Man Utd đã nẫng tay trên hợp đồng với Depay, tuy nhiên tiền vệ 21 tuổi tiết lộ còn nhiều đội bóng lớn muốn có anh ngoài PSG. "Đã có những cuộc đàm phán với các câu lạc bộ hàng đầu thế giới", Depay nói với tờ Nhân tố quyết định đưa Depay tới Man Utd chính là HLV Van Gaal. Trong khi các chiến lược gia đội bóng khác không có động thái nào thì Van Gaal là người duy nhất nói chuyện trực tiếp với Depay. "Có rất nhiều huấn luyện viên tài ba và Pep Guardiola chắc chắn là một trong số đó", Depay trả lời về khả năng làm việc cùng nhà cầm quân của Bayern. "Tuy nhiên tôi chỉ nói chuyện với Van Gaal và ông ấy hoàn toàn thuyết phục tôi. Ông ấy làm tôi thấy mình quan trọng không chỉ với tư cách cầu thủ mà còn cả con người. Sau đó tôi tự nhủ mình phải tới Man Utd". Depay là bản hợp đồng đầu tiên của Man Utd trong mùa hè 2014. Đội bóng Anh tiếp tục cải tổ đội hình và có thêm ba tân binh chất lượng nữa cho tới nay là Schweinsteiger, Schneiderlin và Darmian. Tổng số tiền Man Utd tiêu cho bốn cầu thủ này là 124 triệu đôla.