Van Gaal: 'Man Utd cần thêm ít nhất hai tân binh' HLV người Hà Lan tiết lộ Man Utd sẽ chỉ mua những cầu thủ tương xứng với đẳng cấp của CLB.Sân Old Trafford, từ đầu hè, lần lượt đón chào tới bốn tân binh được đánh giá cao về chuyên môn: Memphis Depay, Morgan Schneiderlin, Bastian Schweinsteiger và Matteo Darmian. Nhưng Van Gaal khẳng định công việc chuyển nhượng hè này của Man Utd chưa thể kết thúc. Man Utd sẽ tiếp tục chi mạnh để đảm bảo rằng Van Gaal sẽsở hữu một đội ngũ đủ dùng và cân bằng cho các tham vọng lớn ở mùa giải sắp khởi tranh. Ảnh:  Ông nói thêm: "Nhưng chúng tôi sẽ chỉ mua khi cầu thủ đó có khả năng đóng góp cho đẳng cấp của Man Utd. Tất nhiên, đó phải là cầu thủ nằm trong tầm ngắm của ban lãnh đạo và bộ phận tuyển mộ của CLB, nhưng trước hết, tôi phải có được niềm tin rằng cầu thủ đó có thể thích ứng với Ngoại hạng Anh”. Van Gaal không nói cụ thể hai vị trí mà Man Utd cần tăng cường là những vị trí nào. Nhưng theo báo chí Anh, HLV người Hà Lan đang ráo riết tìm kiếm bổ sung một trung vệ đẳng cấp và một chân sút chất lượng. Cho vị trí trung vệ, Man Utd đang tích cực đàm phán với Valencia về trường hợp của Nicolas Otamendi. Trung vệ người Argentina này dứt khoát đòi ra đi và Valencia có vẻ đã chịu nhượng bộ. Trong bức ảnh công bố trang phục thi đấu mùa mới của CLB này, Otamendi đã không góp mặt - một chỉ đấu mà báo chí Anh và Tây Ban Nha cho là đồng nghĩa với việc anh này sẽ ra đi trong hè. Otamendi (trái) là mục tiêu lớn tiếp theo của Man Utd. Ảnh: