Cha con Rivaldo cùng ghi bàn trong một trận đấu Danh thủ 43 tuổi và con trai Rivaldinho đều lập công trong trận đấu ở giải Hạng Nhì Brazil hôm 14/7, giúp CLB của họ giành thắng lợi quan trọng.Rivaldo (phải) chia vui với con trai sau pha làm bàn mở tỷ số mà ông kiến tạo cho  Rivaldo hiện là Chủ tịch của CLB Mogi Mirim. Anh tuyên bố treo giày hồi tháng 3/2014, sau hơn 20 năm theo nghiệp cầu thủ. Tuy nhiên, hồi tháng trước Rivaldo nói rằng anh có thể sẽ quay lại thi đấu nếu cảm thấy có thể trực tiếp giúp sức cho thành tích của đội bóng, sau nhiều trận liên tiếp không giành được chiến thắng. Cuối cùng, danh thủ 43 tuổi đã quyết định tái xuất sân cỏ trong chiến thắng 2-1 của đội nhà trước Nautico hồi đầu tháng. Đó mới là thắng lợi đầu tiên của Mirim sau 11 trận, và chưa đủ để đưa đội khỏi vị trí đội sổ. Nhưng ba điểm quý giá ở vòng đấu giữa tuần này đã giúp họ thoát được đáy bảng. Bóng đá thế giới từng chứng kiến một số cặp cầu thủ là cha con cùng nổi tiếng, trong đó nổi bật có bố con nhà Maldini (Cesare và Paolo). Nhưng hiếm có trường hợp cả hai cùng ghi bàn trong một trận như bố con Rivaldo. Năm 1996, Eidur Gudjohnsen, khi đó mới 17 tuổi, đã được tung vào sân thay ông bố 34 tuổi Arnor trong trận tuyển Iceland thắng Estonia với kết quả 3-0. Tuy nhiên, cựu cầu thủ của Barca và Chelsea này cùng bố anh chưa khi nào cùng thi đấu ở một trận bóng đá chuyên nghiệp cấp CLB.