Cựu cầu thủ Arsenal bị đuổi vì thóa mạ khán giả Tiền vệ Emmanuel Frimpong gây ngạc nhiên cho tất cả khi giơ ngón tay giữa vào khán giả và lẩm bẩm chửi thề.Frimpong giơ ngón tay giữa với khán giả. Tình huống diễn ra trong trận đấu giữa UFA và Spartak Moscow tại giải vô địch Nga hôm 17/7. Khi vừa có một pha tranh bóng bị trọng tài thổi phạt, Frimpong giơ ngón tay giữa lên khán đài và lẩm bẩm chửi thề. Để trừng phạt hành động này, trọng tài không ngần ngại rút ra một thẻ đỏ trực tiếp. Trên thực tế, khán giả có thể cũng có một phần lỗi trong tình huống. Theo lý giải của Frimpong sau trận đấu, một nhóm người ngồi trên khán đài đã nhục mạ anh bằng những ngôn từ phân biệt chủng tộc, khiến anh không thể kiềm chế. Sau tấm thẻ đỏ ở phút 31 của Frimpong, UFA may mắn đứng vững đến hết trận khi cầm chân Spartak Moscow với tỷ số 2-2. Đây là trận đầu tiên của giải vô địch Nga mùa mới. Frimpong thời còn chơi trong màu áo đội trẻ Arsenal. Frimpong từng trưởng thành từ lò đào tạo của Arsenal và chơi 16 trận cho đội một. Tiền vệ 23 tuổi này thậm chí được coi là một Essien mới của bóng đá Ghana. Sau khi không giành được suất đá chính ở đội một Arsenal,