Ronaldinho rủ Kleberson cùng gia nhập Man Utd nhưng hủy kèo Tiền vệ Kleberson chọn đầu quân cho "Quỷ Đỏ" hè 2003 vì tin rằng sẽ được chơi bóng cùng đồng hương Ronaldinho."Ronaldinho nói với tôi rằng anh ấy sẽ gia nhập Man Utd. Anh ấy cũng không ngừng thủ thỉ với tôi rằng: 'Đến Man Utd đi'. Lúc đó, tôi đang lưỡng lự vì tôi không nói tiếng Anh, còn ở Man Utd lại không ai nói tiếng Bồ Đào Nha. Ronaldinho thuyết phục tôi cập bến Old Trafford, nhưng rồi anh ta không đến", Kleberson tiết lộ với Ronaldinho "bỏ bom" đồng đội Kleberson. Ảnh: Câu chuyện xảy ra vào mùa hè 2003, khi Ro "vẩu" là cầu thủ được săn đón ở PSG. Ngôi sao Ligue I từng nói với "Ông ấy gọi điện hỏi tôi rằng: 'Nếu tôi trở thành chủ tịch Barca, cậu có đồng ý gia nhập CLB này không?'. Và tôi đã chấp thuận và hứa với Rosell. Sau đó, tôi cũng thông báo với CLB của nước Anh rằng tôi sẽ chọn Barca. Những cầu thủ Brazil luôn cảm mến Barca bởi chúng tôi từng có những cầu thủ xuất chúng thi đấu tại Nou Camp. Thương vụ đã diễn ra chóng vánh", Ronaldinho nói. Trong khi đó, Kleberson không hòa nhập được với Man Utd. Tiền vệ này chỉ khoác áo "Quỷ Đỏ" 30 trận trong hai mùa giải, ghi hai bàn. Sự nghiệp của Kleberson cũng dần đi xuống khi anh phải chuyển đến Besiktas, sau đó trôi dạt về Brazil.