Aguero có tên trong danh sách sơ bộ của Man City sang Việt Nam Đội á quân giải Ngoại hạng Anh vừa gửi cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) danh sách sơ bộ hôm nay 17/7.Lãnh đạo Man City cam kết sẽ đá cống hiến hết mình trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Man City dự định mang 52 thành viên sang Việt Nam từ ngày 25/7, trong đó gồm rất nhiều những ngôi sao như Sergio Aguero, Samir Nasri, Yaya Toure... Tân binh mới chuyển đến từ Liverpool Raheem Sterling cũng có mặt trong bản danh sách lần này. “Trong hợp đồng mà Man City ký với ngân hàng SHB có điều khoản quy định phải mang sang Việt Nam đội hình một. Do vậy, người hâm mộ có thể yên tâm sẽ được chứng kiến những ngôi sao sáng giá nhất của á quân ngoại hạng Anh thi đấu trên sân Mỹ Đình”, tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ. Bản danh sách chính thức sẽ được gửi đến VFF sau vài ngày nữa. Hai ngày sau khi đến Việt Nam, Man City sẽ đấu giao hữu với đội tuyển chủ nhà trên sân vận động Mỹ Đình. Giá vé của trận đấu này có bốn mệnh giá: 600.000 đồng, một triệu đồng, 1,5 triệu đồng và 1,8 triệu đồng. Trước thông tin cho rằng giá vé như trên là quá đắt, ông Lê Hoài Anh cho hay: “Không nên đề cập tới chuyện vé đắt hay rẻ. Để mời được á quân ngoại hạng Anh sang, bầu Hiển đã phải chi số tiền rất lớn nên cũng cần phải tính toán để ông ấy không lỗ quá nhiều. Tôi chỉ muốn nói rằng Man City là đội bóng hàng đầu nước Anh và cái gì cũng có cái giá của nó”. Tại Hà Nội, Man City ở khách sạn năm sao, được 1.300 vệ sĩ và công an thay phiên bảo vệ. Ngày 14/7, HLV Toshiya Miura đã có mặt tại Việt Nam để tuyển quân cho trận đấu với Man City. Dự kiến ngày 23/7 chiến lược gia người Nhật Bản sẽ công bố danh sách tuyển Việt Nam.