Mưa to, vòng hai Open Championship hoãn hơn ba tiếng Yếu tố tự nhiên - vốn là đặc sản của giải major thứ ba trong năm làng golf thế giới - bắt đầu để lại dấu ấn ở ngày thi đấu hôm nay 17/7.Theo kế hoạch, 6h32 theo giờ địa phương vòng hai sẽ khởi tranh. Thời tiết ban đầu khá lý tưởng (trái), nhưng chỉ vài phút sau khi những nhóm đầu tiên thi đấu thì mây đen kéo đến. Trời sau đó đổ mưa to, theo đúng như dự báo từ vài ngày trước đó. Bức ảnh trên do golf thủ Lee Westwood chụp và đăng lên mạng xã hội The Open luôn là một giải đấu đặc biệt, ở đó các golf thủ không chỉ phải trải qua bài kiểm tra khó nhất về khả năng mà còn phải vượt qua một bài kiểm tra không kém phần nghiệt ngã: thiên nhiên. Đã có những ý kiến cho rằng, nếu trời không có mưa, gió và lạnh thì đó không phải là giải The Open thực sự. Lý do cơ bản tạo ra điều này vì Nước ngập đường vào St Andrews... ... và đọng thành vũng lớn trong sân. Cây cầu huyền thoại Có một thống kê đáng buồn cho Jordan Spieth là năm 1960, Open Championship cũng từng bị hoãn vì trời mưa và người được kỳ vọng vô địch năm đó Arnold Palmer chỉ về thứ hai. Tương tự như Spieth, Palmer đến với giải major thứ ba của năm sau khi vô địch Masters và US Open. Sau hơn ba tiếng trời bắt đầu ngớt mưa... ... và các công nhân được huy động để làm khô sân đấu. Gần 10h30 theo giờ địa phương, các golf thủ lục tục kéo ra sân để bắt đầu thi đấu trở lại. Đến gần trưa thì trời tạnh ráo. Dự kiến đến chiều thời tiết lại hoàn toàn bình thường.