Bóng đá trẻ Hải Dương: Gốc tốt bị bỏ hoang Thành công liên tiếp ở các giải trẻ U11 và U13, nhưng những người làm bóng đá Hải Dương chưa tìm ra lời giải cho việc phát triển các tài năng.Trong hai năm gần đây, nơi đây liên tục gặt hái được thành công đáng khích lệ. Trong khi đội U11 liên tiếp bảo vệ thành công ngôi vị quán quân, đội U13 cũng có những chiến thắng ấn tượng để thẳng tiến vào trận chung kết năm 2014 trước khi chịu thua U13 Sông Lam Nghệ An sau loạt sút luân lưu.   Hải Dương (vàng) không thiếu những cầu thủ trẻ tài năng. Ảnh:    Giải U13 quốc gia đang diễn ra ở Huế, từ ngày 13/7 đến 22/7. Ảnh:   Bóng đá Hải Dương bằng ít nhiều những thành tích trong thời gian qua cho thấy vẫn đang duy trì được phong trào, nhưng để mang đến thêm cơ hội cho các cầu thủ nhí, họ cần những bước đi đột phá với sự chung tay từ nhiều đơn vị, ban ngành - trong đó, quan trọng phải kể đến Liên đoàn bóng đá Việt Nam.