Serena bỏ cuộc ở vòng hai Swedish Open Chấn thương khuỷu tay phải khiến nhà vô địch Wimbledon 2015 sớm rời cuộc chơi tại giải quần vợt Swedish Open.Serena quyết định không mạo hiểm với cơ thể đang gặp trục trặc và thể lực sa sút của cô. Ảnh:  Mức độ chấn thương của Serena vẫn chưa được xác định rõ và tay vợt nữ số một thế giới không giấu thất vọng khi bất đắc dĩ phải bỏ giữa chừng Swedish Open, nơi cô là nhà vô địch năm 2013. "Tôi muốn bảo vệ cơ thể mình một cách tốt nhất, nên tôi nghĩ mình đã quyết định đúng, dù đó cực kỳ khó khăn với cá nhân tôi", tay vợt Mỹ phát biểu trong tiếng vỗ tay từ các khán đài sân thi đấu. "Đây là một thông tin khiến những nhà tổ chức chúng tôi và cổ động viên rất buồn. Chúng tôi sẽ không được xem tay vợt số một thế giới thi đấu tại đây đến cuối giải", Marcus Duner, phát ngôn viên của Swedish Open chia sẻ.