Tay vợt số một Australia bị bắt vì làm ồn Bernard Tomic, thứ 25 thế giới và là tay vợt Australia được xếp hạng cao nhất, mới bị bắt do làm ồn trong một khách sạn tại Miami (Mỹ).Tomic trước đó được sắp xếp để ra sân thi đấu cho đội tuyển Australia tại Davis Cup hôm 17/7. Tuy nhiên, do một số lời lẽ không hay nhắm vào Liên đoàn Quần vợt Australia và Giám đốc Pat Rafter, tay vợt 22 tuổi này đã bị cấm thi đấu. Theo những nhân chứng kể lại, Tomic bị hàng xóm phàn nàn về việc mở nhạc quá lớn. Tuy vậy, ngay cả khi bảo vệ của khách sạn đến nhắc nhở, Tomic không những không vặn nhỏ âm lượng mà còn "chỉ tay vào mặt các bảo vệ" và tiếp tục gây ồn. Tomic (trái) có tài, nhưng cũng lắm tật và thường xuyên gây scandal với nhiều màn ăn chơi, quậy phá.  "Tôi xin lỗi vì sự phiền toái mình gây ra. Đó rõ ràng là lỗi của tôi. Tôi đang bắt đầu giấc ngủ khi họ đưa ra lời phàn nàn đầu tiên. Nhưng bạn biết đấy, đó chỉ là phàn nàn về tiếng ồn. Rất vui là tôi đã ra ngoài và không ai bị đau", Tomic đưa ra lời xin lỗi sau vụ việc. Đây không phải là lần đầu tiên ngôi sao lắm tài nhiều tật của quần vợt Australia gây chuyện dính đến cảnh sát. Năm 2013, Tomic từng bị tước bằng lái xe do chạy quá tốc độ ở khu vực Gold Coast. Một năm trước đó, tay vợt này cũng từng bị cảnh sát điều tra do nghi ngờ anh có liên quan đến một vụ ẩu đả.