Wenger: 'Quên Top 4 đi, mục tiêu của Arsenal là vô địch' HLV người Pháp tỏ ra tự tin khi nhận định về cơ hội của Arsenal trước mùa giải Ngoại hạng Anh 2014-2015.Wenger đang rất muốn chấm dứt hơn một thập kỷ trắng tay tại giải đấu mạnh nhất xứ sương mù. Ảnh: Mùa trước Arsenal kết thúc giải với vị trí thứ ba. Thầy trò HLV Arsene Wenger thậm chí kém đội vô địch Chelsea tới 12 điểm. Hè này, Arsenal đã có một tăng cường giá trị là thủ môn Petr Cech từ chính Chelsea. Cảm thấy lực lượng đã đủ, HLV Arsene Wenger nhắm đến ngôi vô địch đầu tiên kể từ năm 2004. "Mục tiêu của chúng tôi mùa tới không gì ngoài chức vô địch. Chúng tôi có cảm giác đang đứng trước một cơ hội tốt tại một giải đấu có tính cạnh tranh rất cao. Đây là điều hoàn toàn thực tế", Wenger cho biết trong buổi họp báo hôm 17/7. HLV của Arsenal cũng tiết lộ về tương lai của tiền đạo trẻ Yaya Sanogo. Nhiều khả năng Ajax sẽ có được chữ ký của cầu thủ này sau cuộc kiểm tra thể lực sắp tới. "Sanogo sẽ tới Ajax theo hợp đồng mượn. Tôi tin rằng cậu ấy cần được chơi bóng. Cậu ấy đã sẵn sàng và sẽ có một cơ hội chơi tại Champions League", Wenger nói.