Van Persie có thể sớm chống lại Man Utd ở Champions League Nếu Fenerbahce, đội bóng mới của tiền đạo người Hà Lan, vượt qua vòng sơ loại thứ ba, họ có thể sẽ gặp Man Utd ở vòng play-off để tranh một suất dự vòng bảng Champions League mùa tới.CLB hàng đầu của Thổ Nhĩ Kỳ này mới chỉ được trở lại tranh tài ở các giải đấu của UEFA sau án phạt hai năm vì tội dàn xếp tỷ số. Ở vòng sơ loại thứ ba của Champions League mùa 2015-16 (gồm hai lượt đi và về), Robin van Persie và Luis Nani cùng CLB mới Fenerbahce sẽ gặp nhiều khó khăn khi đối thủ là Shakhtar Donetsk, đội đương kim Á quân Ukraina. Van Persie và Nani, trong sắc áo mới Fenerbahce,đối đầu với Man Utd ở vòng play-off là một kịch bản hấp dẫn. Ảnh:  Các đội thắng ở vòng sơ loại thứ ba sẽ cùng với những Man Utd, Valencia, Leverkusen, Sporting Lisbon và Lazio được bốc thăm chia cặp đấu play-off hai lượt đi và về để chọn ra 10 đội giành vé vớt dự vòng bảng Champions League 2015-16. Man Utd có thể gặp một trong các đội sau ở vòng play-off: Sporting, CSKA (hoặc Sparta Prague), Lazio, Brugge (hoặc Panathinaikos), Monaco (hoặc Young Boys), Fenerbahce và Rapid Vienna.  Panathinaikos (Hy Lạp) - Bruges (Bỉ). Young Boys (Thụy Sĩ) - Monaco (Pháp). CSKA Moscow (Nga) - Sparta Prague (Czech). Rapid Vienna (Áo) - Ajax (Hà Lan).  Sarajevo (Bosnia-Herzegovina) hoặc Lech Poznan (Ba Lan) - Basel (Thụy Sĩ). Ludogorets Razgrad (Bulgaria) hoặc Milsami Orhei (Moldova) - Skenderbeu (Albania) hoặc Crusaders (Bắc Ireland). HJK Helsinki (Phần Lan) hoặc Ventspils (Latvia) - Maribor (Slovenia) hoặc Astana (Kazakhstan). Celtic (Scotland) hoặc Stjarnan (Iceland) - Qarabag (Azerbaijan) hoặc Rudar Pljevlja (Montenegro). Trencin (Slovakia) hoặc Steaua Bucharest (Romania) - Partizan (Serbia) hoặc Dila Gori (Gruzia). Midtjylland (Đan Mạch) hoặc Lincoln Red Imps (Gibraltar) - APOEL (Cyprus) hoặc Vardar (Macedonia) Hibernians (Malta) hoặc Maccabi Tel-Aviv (Israel) - Viktoria Plzen (Czech) Fola Esch (Luxembourg) hoặc Dinamo Zagreb (Croatia) - Molde (Nauy) hoặc Pyunik (Armenia) The New Saints (Wales) hoặc Videoton (Hungary) - BATE Borisov (Belarus) hoặc Dundalk (Ireland) Salzburg (Áo) - Malmo (Thụy Điển) hoặc Zalgiris Vilnius (Litva)