Totti, Xavi đồng loạt công kích Real về vụ chia tay Casillas Hai huyền thoại của bóng đá thế giới đều cho rằng Iker Casillas không đáng bị đối xử như một miếng chanh bỏ đi sau khi vắt hết nước.Totti vẫn thi đấu và đeo băng thủ quânAS Roma ở tuổi 38. Ảnh: Tuần trước, Real để lại nhiều lùm xùm khi thanh lý hợp đồng sớm hai năm với thủ môn Iker Casillas. Hai bên sau đó có lời qua tiếng lại, còn các CĐV và giới chuyên gia không ngừng chỉ trích đội chủ sân Bernabeu. Trước trận giao hữu với Real tối 18/7, Totti, thủ quân 38 tuổi của AS Roma, cũng không ngần ngại công kích đối thủ: "Thật đáng xấu hổ khi phải chứng kiến Casillas ra đi. Cậu ấy là con người mẫu mực cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Hơn hết, cậu ấy còn là một biểu tượng của đội bóng". Totti cũng khẳng định, trận giao hữu với Real tại Melbourne, Australia sẽ không mang tính chất giao hữu thường thấy. AS Roma sẽ chơi hết mình để trải nghiệm cơ hội thi đấu với một trong những đội hàng đầu thế giới. Xavi, đồng đội lâu năm của Casillas trong màu áo đội tuyển Tây Ban Nha, thậm chí bày tỏ thái độ "buồn và tức giận" đối với Real. Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tuần tiền vệ này công kích đội chủ sân Bernabeu về vụ Casillas. "Tôi đã viết một bức thư để tỏ thái độ của mình. Casillas trông có vẻ buồn khi chia tay đội bóng mà cậu ấy gắn bó suốt nhiều thập kỷ. Cậu ấy không xứng đáng phải ra đi như thế", Xavi đánh giá trên Marca hôm 17/7. Xavi và Casillas từng cùng nhau giành một chức vô địch World Cup và hai Euro. Xavi cũng cho rằng có thể Casillas sẽ vui hơn nếu Real không trắng tay mùa vừa qua. Đây là điều mà Xavi có được sau khi Barca giành cú ăn ba hồi tháng 6. "Tôi đã ra đi theo cách tốt nhất có thể, còn Real không giành được gì. Thật đáng tiếc cho Casillas", Xavi cho biết.