Ronaldo: 'Salah còn cơ hội giành Quả Bóng Vàng' Cristiano Ronaldo sớm đưa ra đánh giá về cuộc đua Quả Bóng Vàng 2018, nơi mà anh cần bảo vệ danh hiệu trước nhiều đối thủ.Mohamed Salah vốn là một trong những ứng cử viên sáng giá với danh hiệu Quả Bóng Vàng, cho đến khi dính chấn thương trong trận chung kết Champions League. Do Liverpool để thua Real trong trận chung kết, cơ hội của ngôi sao người Ai Cập đang có chiều hướng giảm xuống. Trong khi đó, cơ hội của Cristiano Ronaldo cũng không quá lớn. Real vô địch Champions League, nhưng anh không phải là người có đóng góp quan trọng nhất, khi tịt ngòi trong cả hai trận bán kết và chung kết. Ronaldo cũng không để lại nhiều dấu ấn tại La Liga và Cup Nhà Vua, nơi Real đều thất bại. Ronaldo thừa nhận: ''Salah là một trong những phát hiện của năm. Tôi hy vọng chấn thương trong trận chung kết Champions League không đẩy cậu ấy khỏi cuộc chơi. Mọi người thường nói Quả Bóng Vàng là cuộc đua giữa Ronaldo và Messi, nhưng những cầu thủ khác cũng có cơ hội. Salah là một trong số đó''. Salah khóc khi phải rời sân sớm trong trận chung kết Champions League. Ảnh: Ronaldo đang chuẩn bị cùng tuyển Bồ Đào Nha đấu với Tây Ban Nha trong trận mở màn World Cup. Để lọt qua vòng bảng, Bồ Đào Nha cần thi đấu tốt thêm hai trận gặp Iran và Marốc. Ronaldo chia sẻ: ''Thất bại trong ngày ra quân sẽ khiến bạn gặp khó khăn trong phần còn lại của giải, cho nên, điều quan trọng là phải khởi đầu tốt. Tuy nhiên, tôi tin Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha sẽ giành vé đi tiếp. Vô địch World Cup là giấc mơ của Bồ Đào Nha. Để làm được điều đó, chúng tôi cần chơi đoàn kết như từng làm tại Euro 2016''.