Barca không có cả Messi lẫn Neymar cho chuyến du đấu hè HLV Luis Enrique vừa gạt tên năm cầu thủ Lionel Messi, Neymar, Javier Mascherano, Claudio Bravo và Dani Alves khỏi danh sách tham gia chuyến du đấu Mỹ sắp tới.Việc Neymar và Messi vắng mặt có thể gây sụt giảm nghiêm trọng khả năng ghi bàn của Barca. Ảnh: Lý do khiến Enrique hành động quyết đoán là năm ngôi sao nói trên cần có thời gian phục hồi thể lực. Tại giải Copa America vừa qua, Messi, Mascherano và Bravo đều chơi đến trận cuối cùng, còn Neymar và Dani Alves đều thi đấu ít nhất hai trận vòng bảng. Việc Barca vắng nhiều ngôi sao hàng đầu có thể gây thất vọng cho khán giả Mỹ và ảnh hưởng đến kết quả của chuyến du đấu. Trong chuyến đi này, đội bóng vừa giành cú ăn ba mùa 2014-2015 sẽ gặp Để chuẩn bị cho chuyến du đấu, HLV Enrique đã lên danh sách 24 cầu thủ. Trong số này có một số tài năng trẻ được đôn lên từ đội B như Halilovic, Munir. Hai tân binh của Barca hè này là Sau chuyến du đấu Mỹ, Barca sẽ trở về châu Âu để chuẩn bị khởi tranh Liga đầu tháng 8. Năm nay các giải vô địch quốc gia sẽ thi đấu sớm để giành thời gian chuẩn bị cho Euro 2016.