Henry: 'Arsenal cần thêm 4 cầu thủ để ngang cơ Chelsea' Cựu thủ quân của Pháo thủ cho rằng sự xuất hiện của một mình thủ môn Petr Cech chưa đủ đem lại sức mạnh cần thiết cho đội bóng đua tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh.Henry từng ghi hàng trăm bàn thắng và giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh với Arsenal. Ảnh: Mùa giải vừa qua, trên bảng tổng sắp, Arsenal kém Chelsea tới 12 điểm. Đây là lý do khiến Thierry Henry lo lắng về lực lượng chưa đủ mạnh của đoàn quân Pháo thủ. "Arsenal đang có những cầu thủ chất lượng hàng đầu, trong đó có cả những cầu thủ có khả năng quyết định số phận trận đấu. Nhưng tôi vẫn cho rằng HLV Wenger cần thêm ít nhất bốn cầu thủ để cạnh tranh với Chelsea", Henry bình luận trên Arsenal hiện theo đuổi Karim Benzema, trung phong hàng đầu của Real Madrid. Và Henry cho rằng đội bóng cũ đang đi đúng hướng.  Cựu thủ quân Arsenal cũng bày tỏ sự tin tưởng vào HLV Wenger, người sẽ bước sang tuổi 66 vào tháng 10 tới: "Một số người đặt câu hỏi về Wenger, nhưng tôi nghĩ ông ấy vẫn còn nguyên khát khao và nhiệt huyết. Nhiệt huyết đó có thể giúp đội bóng giành thêm một danh hiệu nữa".