Anh Messi chê tuyển Argentina không xứng với em trai Matias Messi bảo vệ cậu em siêu sao trước những chỉ trích từ trong nước sau thất bại tại chung kết Copa America 2015.Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Phong độ của Messi tạituyển Argentina vẫn là chủ đề tranh cãi không có hồi kết. Ảnh: "Vấn đề duy nhất của Leo là mang quốc tịch Argentina", tờ Diario Sport (Tây Ban Nha) dẫn lời Matias Messi. "Đội tuyển Argentina không xứng với cậu ấy. Đây là câu trả lời của tôi cho những kẻ thất bại". Truyền thông Argentina dậy sóng sau khi đội tuyển quốc gia thua trận chung kết Copa America với Chile. Trong đó, nhiều ý kiến chỉ trích đích danh đội trưởng Lionel Messi rằng anh đã chơi không nỗ lực. Tại Copa America 2015, Messi ghi một bàn và kiến tạo ba bàn qua sáu trận. Ở trận chung kết, Messi là người duy nhất bên phía Argentina đá luân lưu thành công. Trước làn sóng chỉ trích Messi, đồng độiLucas Biglia khuyên cầu thủ của Barca nên Tại trận chung kết, Messi không chỉ nhận nỗi buồn ở trên sân. Người anh trai khác của Messi là Rodrigo đã