Áo vàng Tour de France 2015 bị nghi gắn động cơ vào xe đạp Bên cạnh những ám chỉ rằng anh có dùng doping, cua-rơ Chris Froome còn bị đặt nghi vấn gắn động cơ lên chiếc xe đạp của anh.Froome đang gây ấn tượng quá mạnh đến mức bị gắn với đủ những thị phi tại Tour de France 2015. Ảnh: Reuters. Cùng thời điểm, thông tin tập luyện của Froome bất ngờ bị rò rỉ. Những số liệu liên quan đến nhịp tim thấp bất thường của cua-rơ này khiến cho sự nghi vấn ngày càng tăng cao. Ngay cả Lance Armstrong, cựu tay đua từng bị tước đi tất cả do sử dụng doping, cũng cho rằng Froome “quá mạnh để làm một người trung thực”. Gần đây nhất, nhiều cáo buộc cho rằng sở dĩ Froome có thể tăng tốc nhanh như thế là do anh sử dụng "doping công nghệ". Tên gọi này dành riêng cho các biện pháp gian lận bằng phương tiện khoa học kỹ thuật. Theo đó, Froome bị nghi đã gắn một thiết bị động cơ nào đó vào chiếc xe của anh. "Nhìn chiếc xe cứ như đang tự đạp", cựu tay đua Cedric Vasseur phát biểu trên một kênh truyền hình Pháp hôm qua. Froome (áo vàng) đang dẫn đầu bảng thành tích cá nhân, bỏ xa người đếp sau gần ba phút, tính đến hết chặng 13 hôm qua 17/8. Ảnh: