Wenger: 'Van Persie ra đi là mất mát lớn cho Ngoại hạng Anh' HLV đội Arsenal ngạc nhiên khi Man Utd bán học trò cũ của ông sang CLB Thổ Nhĩ Kỳ Fenerbahce.Wenger tiếc nuối khi một tài năng lớn như Van Persie phải sớm rời Ngoại hạng Anh. "Tôi rất ngạc nhiên khi Robin van Persie chuyển tới Thổ Nhĩ Kỳ vào mùa hè này", HLV 65 tuổi phát biểu. Ông còn nhấn mạnh: "Quyết định ra đi của cậu ấy là một mất mát cho bóng đá Anh, bởi vì cậu ấy là một cầu thủ đặc biệt, một trong những cầu thủ tốt nhất mà tôi đã dẫn dắt. Cậu ấy có kỹ thuật xuất sắc. Tôi không biết chính xác chuyện gì đã xảy ra, tại sao cậu ấy rời đi, nhưng thực tế đó là một mất mát cho Man Utd cũng như giải Ngoại hạng Anh". Van Persie đã thi đấu dưới quyền của Wenger trong tám năm, từ 2004, chơi gần 300 trận trong sắc áo Arsenal. Mùa hè 2012, anh thông báo muốn gia nhập sân Old Trafford, và sẽ không ký hợp đồng mới với "Pháo thủ".