Gabon phủ nhận vụ chi đậm cho Messi Chính quyền quốc gia Tây Phi khẳng định không có chuyện họ trả tới bốn triệu đôla cho chuyến ghé thăm chớp nhoáng của ngôi sao người Argentina.Đích thân Messi trát vữa xây một viên gạch trước sự chứng kiến của Tổng thống Gabon, Ondimba (áo vàng). Ảnh: Thông báo bác bỏ tin đồn chi tiền do đại sứ quán Gabon tại Pháp đưa ra hôm 21/7. Trước đó, tạp chí bóng đá nổi tiếng của Pháp là Chuyến ghé thăm của Messi diễn ra chỉ trong vòng chưa đến một ngày cuối tuần qua. Sau khi xuống máy bay, M10 đến dự lễ khởi công xây dựng sân vận động chuẩn bị cho CAN 2017, sau đó đi thăm một bệnh viện tại thủ đô Libreville. Gabon cũng đã tổ chức tiếp đón Messi một cách hoành tráng. Đích thân Tổng thống nước này là Ondimba đưa ngôi sao của Barca tới công trường xây sân vận động và lái xe đến thăm bệnh viện. Gabon đang có nền bóng đá thuộc loại trung bình trên thế giới. Đội tuyển nước này chưa một lần được dự World Cup, thậm chí chưa một lần vào đến bán kết giải vô địch châu Phi. Hiện cầu thủ Gabon được biết đến nhiều nhất là Pierre-Emerick Aubameyang. Tiền đạo này chào đời tại Pháp và chỉ thi đấu cho Gabon khi hết cơ hội khoác áo đội tuyển vô địch World Cup 1998.