Võ sĩ thách đấu doạ đấm vỡ cằm 'Tiến sĩ Búa thép' Klitschko Wladimir Klitschko - 39 tuổi, người hiện giữ tới năm đai vô địch thế giới hạng nặng - sẽ đấu với võ sĩ 26 tuổi Tyson Fury chưa có danh hiệu thế giới nào, vào ngày 24/10 ở Dusseldorf (Đức).Wladimir Klitschko từ lâu đã được mệnh danh là “Tiến sĩ Búa thép”, vì có bằng tiến sĩ khoa học thể thao và bắt đầu thống trị quyền anh hạng nặng nhà nghề thế giới kể từ năm 2006. Võ sĩ sinh năm 1976 người Ukraina hiện giữ tới năm trong tổng số sáu đai vô địch thế giới, gồm: ba danh hiệu major (WBO, IBF, WBA); và hai danh hiệu ít uy tín hơn (IBO), The Ring. Anh còn là chủ nhân của nhiều chức vô địch khu vực và quốc tế khác. Đai major còn lại, WBC, có lẽ cũng đã thuộc về anh nếu như anh tranh tài ở đấu trường này. Wladimir không tranh chấp danh hiệu của Hội đồng Quyền anh Thế giới (WBC) vì ông anh Vitali Klitschko, 44 tuổi, hiện là thị trưởng Kiev, là người giữ đai này suốt từ năm 2008 cho tới khi giải nghệ năm 2013. Có thể nói, võ sĩ 39 tuổi này không có đối thủ thực sự suốt gần mười năm nay, và liên tục bảo vệ cả năm đai kể từ 2011. Wladimir Klitschko (trái) là một huyền thoại và Fury muốn phế truất huyền thoại ấy trong trận so găng ngày 24/10 tới. Ảnh:  Nhưng nếu đánh bại Wladimir vào tháng mười tới, Tyson Fury sẽ lập tức “từ số không trở thành người hùng” của thể thao Anh quốc chỉ sau một trận đánh. Võ sĩ gốc Ireland này rất phấn khích và tự tin trước thời cơ cùng lúc tước cả năm đai vô địch thế giới khỏi tay “Búa thép”. Wladimir Klitschko là người đặt câu hỏi trước cho phía đối thủ trong buổi họp báo đầu tiên công bố về cuộc so găng sắp tới. Và Tyson Fury đã đáp lại theo đúng phong cách thường thấy của anh trước mỗi cuộc đấu: hung hăng, và thái quá, không có chút tôn trọng nào cho đối phương. Klitschko hỏi giống như một nhà báo: “Anh cảm thấy thế nào khi lần đầu tiên đấu trận tranh đai vô địch thế giới hạng nặng?”. Fury trả lời: "Đó là sứ mệnh của tôi. Tôi có nhiệm vụ đoạt các đai vô địch quyền anh thế giới từ tay anh, vì anh là một ông già nhàm chán. Uy tín của anh nhiều như đống quần lót của tôi vậy”. Võ sĩ này khiêu khích thêm: “Anh chỉ giống như một ông già nhăn nheo với cái cằm bằng thủy tinh dễ vỡ. Tôi sẽ đấm vỡ nát cằm anh giống như kiểu cầm một cái chai đập vào tường. Tôi là một võ sĩ đánh theo phong cách người Mỹ, với nền tảng thể chất của người châu Âu”. Tyson Fury mạnh với lối đánh biến hoá và sải tay dài. Ảnh:  “Tôi không thèm quan tâm tới những thứ đó, các đai vô địch. Tôi cũng không quan tâm đến tiền bạc. Tôi không quan tâm đến giá trị tài sản của mình sau trận đánh tới, hay chịu vết đen trong lịch sử. Tôi chỉ muốn đấm vỡ nát khuôn mặt già của anh, để mọi người được thấy thần tượng của mình thê thảm ra sao”. Lần thượng đài vào tháng mười tới sẽ là trận đánh tranh đai vô địch thế giới thứ 28 trong sự nghiệp của Klitschko, nhiều hơn một trận so với kỷ lục cũ mà anh từng chia sẻ với huyền thoại bất tử người Mỹ Joe Louis. Ngay cả điều này cũng bị Fury chế giễu: “Anh vĩ đại hơn những Louis, Ali, Frazier, Holmes ư? Tôi không nghĩ thế. Anh chỉ dám đấu với những kẻ được đội ngũ quản lý của mình cân nhắc lựa chọn để hợp với sức của anh. Khi tôi nhìn vào anh, tôi không sợ chút nào cả. Tôi thậm chí còn không nhìn thấy một gã to xác, bởi vì anh không chỉ thấp hơn tôi mà còn là kẻ nhẹ cân so với một trận quyền anh hạng nặng hiện đại”. Fury cao 2m06, Klitschko 1m98. “Tôi từng có lần đến xem anh tập luyện, lối đánh của anh thật cũ và mệt mỏi. Tôi rời đi với tràn đầy sự tự tin. Anh chẳng là gì cả. Lịch sử cho rằng những nhà vô địch hạng nặng dù là vĩ đại thì tới độ tuổi của anh cũng xuống dốc. Lịch sử cũng chỉ ra rằng những ông già phải nhường đường cho những sư tử trẻ như tôi. Anh đã già rồi, và tôi nghĩ anh đã phải dùng thuốc xóa nếp nhăn mới trông được như hôm nay. Kiểu đấm thẳng và móc của anh không đủ để chống lại tôi”, Fury nói móc về khả năng của võ sĩ hơn anh 13 tuổi. Fury có lợi thế về chiều cao và được đánh giá cao về khả năng biến đổi tư thế đánh. Nhưng Klitschko không tỏ ra lo ngại: "Tôi đã đấu với cả những người nhỏ hơn, những người cao to hơn mình, và cả những người thuận đấm tay trái. Tôi luôn tìm thấy chìa khóa để hóa giải thách thức". Wladimir Klitschko (trái) trong trận gần nhất thắng Bryant Jennings hồi tháng tư. Anh rất tự tin ở kinh nghiệm đối phó với nhiều đối thủ trong suốt chiều dài sự nghiệp đỉnh cao.  Klitschko kết thúc cuộc khẩu chiến với phát biểu: “Đôi khi một võ sĩ quyền anh 26 tuổi đi quá giới hạn. Trận đấu tới sẽ là một trải nghiệm lớn cho cậu ta, khi được đọ sức với nhà vô địch hạng nặng thế giới trước một đám đông 55.000 người. Tôi sẽ cho cậu ta thấy tôi đã lớn tuổi hơn, nhưng trí tuệ của tôi cũng tăng theo thời gian. Nắm đấm của tôi sẽ nói to hơn miệng của cậu ta”. Nhưng có nhiều báo cho rằng hai võ sĩ chỉ đã diễn cuộc khẩu chiến quá đạt. Đó chỉ là một phần công việc của họ để quảng bá cho trận đánh. Các phóng viên đã quan sát thấy Klitschko và Fury đều phải cố nhịn cười khi chụp các bức ảnh tỏ vẻ hiếu chiến ở phần cuối buổi họp báo.