Những kiểu cổ vũ độc đáo ở Tour de France 2015 Bất chấp nhiều thị phi liên quan tới doping, gian lận, cuộc đua xe đạp đường trường khốc liệt nhất thế giới vẫn nhận được sự quan tâm lớn từ người hâm mộ.Tour de France 2015, với 21 chặng, đi qua những miền quê, vùng núi đẹp nhất của Pháp, Bỉ và Hà Lan. Ở bất kỳ thời điểm nào, nơi nào đoàn đua đi qua, Tour de France luôn nhận được sự quan tâm lớn từ người hâm mộ. Tour de France (cùng với Giro d'Italia và Vuelta a Espana), là một trong ba cuộc đua xe đạp lâu đời, danh giá nhất hành tinh. Hàng đoàn caravan dài đến từ nhiều quốc gia trên khắp châu Âu di chuyển theo để chứng kiến cuộc tranh tài của các cua-rơ. Một CĐV nam chạy theo cua-rơ đội Sky đang giữ Áo vàng Chris Froome ở chặng 10. Người hâm mộ Tour de France rất chịu khó cải trang thành các nhân vật như ma quỷ để trêu đoàn đua. Với một số bậc trung niên, thưởng thức cuộc đua bên vài chai vang, ổ bánh mỳ phết bơ là một thú vui tao nhã. Ảnh chụp ở chặng sáu, từ Một số CĐV còn kỳ công tới mức thuê máy bay xem cuộc đua từ trên cao rồi nhảy dù xuống. Cả gia đình với bố mẹ và hai con cùng chứng kiến cuộc đua. Khung cảnh miền quê nước Pháp hiện lên đẹp như tranh theo những cung đường của Tour de France. Mưa gió không ngăn cản CĐV này đứng bên đường chờ đón đoàn đua. Để có những góc quan sát đẹp, người dân địa phương nơi đoàn đua đi qua sẵn sàng đứng trên cầu, trèo lên những mõm núi cheo leo, hoặc đơn giản như trong ảnh, tận dụng các phương tiện sẵn có như gầu máy xúc, xe nâng để xem các tay đua tranh tài. Những thiếu nữ ở