Mayweather tích cực chuẩn bị cho trận đánh cuối cùng "Độc cô cầu bại" 38 tuổi người Mỹ trở lại phòng tập để đẩy mạnh khối lượng tập luyện trước cuộc so găng vào ngày 12/9, có thể là trận đấu nhà nghề cuối cùng của anh trước khi giải nghệ.Để chuẩn bị cho trận đánh lớn cuối cùng đó, "Độc cô cầu bại" sớm tăng cường chế độ luyện tập của mình bằng cách tham gia vào một loạt các bài tập nặng trong phòng gym. Mayweather đang tích cực tập luyện để chuẩn bị cho trận đánh lớn cuối cùng trong sự nghiệp. Ảnh:  Andre Berto, võ sĩ 31 tuổi người Mỹ gốc Haiti, mới đây phát biểu: “Tôi rất phấn khích khi hướng tới trận đấu với Mayweather. Và tôi hoàn toàn đủ khả năng để thách thức anh ấy. Tôi biết đó sẽ là một trận đấu tuyệt vời nếu nó diễn ra”. Tuy nhiên, phía Mayweather khẳng định bản hợp đồng thi đấu với Andre Berto vẫn chưa được ký kết. Berto chỉ là một người trong danh sách rất dài các võ sĩ muốn được so găng trận tới với Mayweather, trong đó có Amir Khan, Canelo Alvarez, Timothy Bradley, Keith Thurman và Kell Brook. Berto (phải) mới 32 tuổi, độ tuổi được xem là đẹp nhất trong quền anh. Ảnh: