Tân binh nổ súng, Man Utd thắng trận ra quân ICC "Quỷ đỏ" thắng Club America 1-0 nhờ bàn duy nhất của Morgan Schneiderlin, hôm 17/7 (giờ địa phương).Schneiderlin (phải) có bàn đầu tiên cho CLB mới. Ảnh: Tân binh 39 triệu đôla Schneiderlin ghi bàn thắng duy nhất ở phút thứ năm, giúp Man Utd có ba điểm đầu tiên ở giải giao hữu International Champions Cup. Từ đường chuyền như đặt của Juan Mata, tuyển thủ người Pháp bật cao đánh đầu vào góc xa mở tỷ số. Những bản hợp đồng mới của đội chủ sân Old Trafford như Memphis Depay, Matteo Darmian được đá chính. Bastian Schweinsteiger vào sân trong hiệp hai. Tất cả tân binh hòa nhập tốt. "Tôi có cảm giác họ đã thi đấu ở đây từ lâu rồi, chứ không phải là những người mới", trung vệ Chris Smalling nhận xét.   Depay trong vòng vây cầu thủ Club America. Ảnh: Man Utd đá với đội hình 4-2-3-1, trong đó Depay chơi ở vị trí hộ công, phía sau Wayne Rooney. Tiền đạo Hà Lan có những đường chọc khe rất hay dành cho người đàn anh, nhưng Rooney đều không tận dụng thành công. CLB từ xứ sở sương mù kiểm soát phần lớn thời gian, trong khi Club America chơi phản công. Cặp tiền vệ trung tâm của Man Utd là Carrick và Schneiderlin. Sau bàn mở tỷ số, Man Utd tạo ra rất nhiều cơ hội nhưng không có bàn thắng thứ hai. Sau giờ nghỉ, HLV Van Gaal thay đội hình hai vào sân. Adan Januzaj chơi rất nỗ lực, có hai cú sút uy lực uy hiếp khung thành. Club America cũng có những cơ hội ăn bàn, trong đó có pha dứt điểm cận thành đưa bóng chạm cột.