Nadal rút lui khỏi Queen’s Club, dồn sức cho Wimbledon "Vua đất nện" quyết định không dự Fever-Tree Championships tại Queen’s Club, dành thời gian nghỉ ngơi trước thềm Wimbledon.Nadal từng vô địch Queen's Club năm 2008. Ảnh: "Chuyển đổi từ sân đất nện sang sân cỏ bao giờ cũng khó khăn", tay vợt sở hữu 11 chức vô đich Roland Garros nói thêm. "Tôi vẫn thường làm điều đó khi còn trẻ. Nhưng ở tuổi này, tôi cần nghỉ ngơi thay vì chuyển đổi ngay lập tức như trước. Hẹn gặp lại các bạn ở giải đấu năm sau". Quyết định kể trên đồng nghĩa Nadal sẽ vắng mặt tại Queen’s Club năm thứ ba liên tiếp. 10 năm trước, anh từng đăng quang tại đây, xen kẽ hai chức vô địch tại Roland Garros và Wimbledon. Khi được hỏi về khát khao vượt qua cột mốc 20 Grand Slam của Roger Federer, Nadal – người đang sở hữu 17 Grand Slam – cho biết: “Bạn không thể mãi nghĩ về việc có một ai đó kiếm nhiều tiền hơn bạn, hay giành nhiều Grand Slam hơn. Tất nhiên tôi sẽ rất vui nếu có 20 Grand Slam hoặc nhiều hơn thế, nhưng lúc này điều đó không nằm trong tâm trí tôi”. Nadal không màng tới việc vượt qua số Grand Slam của Federer. Ảnh:  Ở làng quần vợt nữ, hai tay vợt vào sâu tại Roland Garros là Maria Sharapova (tứ kết) và Madison Keys (bán kết) cũng thận trọng như Nadal. Cả hai quyết định rút lui khỏi giải Natural Valley Classic tại Birmingham, để dồn sức cho Wimbledon.