64 cơ thủ tranh tài giải Billiards carom ba băng quốc tế Bên cạnh các cơ thủ Việt Nam, giải Billiards Carom 3 băng Quốc tế Bình Dương tranh Cup BTV – Becamex IJC còn có sự góp mặt của bốn VĐV hàng đầu thế giới.Ngoài ra còn có hai cơ thủ Nhật Bản là Suzuki Tsuyoshi và Arai Tatsuo. Người đầu tiên từng giành huy chương vàng Carom 3 băng tại Asiad 2010, còn người thứ hai đã hai lần đến Việt Nam dự giải. Tay cơ Mã Minh Cẩm có thế mạnh carom một băng nhưng anh vẫn mạnh dạn thử sức ở giải carom ba băng lần này. Ảnh:  Giải thi đấu theo thể thức loại trực tiếp một lần thua 40 điểm đồng lượt cơ. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu là 150 triệu đồng, trong đó giải nhất gồm cờ, cúp vô địch và 50 triệu đồng, giải nhì 25 triệu đồng, giải ba 15 triệu đồng và giải cơ thủ xuất sắc ghi được nhiều điểm nhất trong một lượt cơ 10 triệu đồng. Giải được tổ chức dịp này (từ 24/7 đến 26/7) là cơ hội cọ sát, tích luỹ kinh nghiệm cho các tay cơ trước khi tham dự World Cup Billiards Carom 3 sẽ được tổ chức tại TPHCM vào đầu tháng 8/2015.