Đội Sky công bố dữ liệu thể lực để minh oan cho Chris Froome Đội đua Anh quốc quyết định công bố dữ liệu thể lực của Chris Froome ở chặng đua thứ 10 để chứng minh sự trong sạch cho Áo vàng Tour de France 2015.Chặng thứ 10 - chinh phục đỉnh La Pierre-Saint-Martin - là chặng leo núi đầu tiên của Tour de France, nơi chứng kiến sức mạnh vượt trội của Chris Froome và đội đua Sky. Đây cũng là nguyên nhân khiến Froome và các đồng đội bị nghi có liên quan đến chất kích thích. Sky mong muốn những dữ liệu này sẽ giúp xua tan đi làn sóng nghi ngờ vây quanh Froome. Đặc biệt, đội đua này lên tiếng bác bỏ thuyết âm mưu mà kênh truyền hình Froome (áo vàng) và Sky khẳng định họ hoàn toàn trong sạch tại Tour de France năm nay. Ảnh:  Chưa hết, Theo HLV của Froome, Tim Kerrison, chỉ số sức mạnh trên cân nặng của cua-rơ người Anh chỉ là 5,78 watt/kg trong chặng đường 15,3 km leo núi khó nhọc nhất của chặng đua lên đỉnh "Việc công bố thông tin này sẽ đặt dấu chấm hết cho những nghi ngờ bởi chương trình của France 2 đã đưa ra nhiều thông tin, việc làm sai trái, nhất là thông tin về chỉ số sức mạnh trên cân nặng 7,04 của Froome, cùng bức ảnh Armstrong và Ullrich. Chúng tôi tự thấy có bổn phận phải sửa sai, đưa ra những bằng chứng, con số xác thực cho công chúng", lãnh đội Sky Dave Brailsford bộc bạch.