Đường dây buôn lậu cầu thủ trẻ từ châu Phi sang Lào Bất chấp lệnh cấm nghiêm ngặt của FIFA về chuyển nhượng cầu thủ trẻ, đang có một làn sóng cầu thủ trẻ măng được nhập lậu từ châu Phi sang LàoLuật FIFA cấm mọi hành vi chuyển nhượng cầu thủ cho một CLB hay học viện bóng đá ở nước ngoài trước thời điểm cầu thủ đó tròn 18 tuổi. FIFA cũng cấm việc đưa các cầu thủ trẻ nước ngoài trong độ tuổi 14 đến 16 thi đấu ở giải vô địch quốc gia. Nhưng theo một điều tra của hãng tin Một trong những cầu thủ người Phi của Champasak mô tả tình trạng của họ ở đây là "nô lệ". Ảnh:  Hợp đồng quy định rằng Kamara được trả lương và đài thọ chỗ ở. Nhưng cậu bé chưa được trả xu nào và phải ngủ trên sàn sân vận động, giống những đồng hương Tây Phi cùng cảnh ngộ. "Thật sự rất tệ, vì bạn không thể ngủ với 30 người chỉ trong một căn phòng", Kamara, giờ chơi cho một CLB ở quê nhà Liberia, nói với Theo Kamara, anh cùng số còn lại của nhóm 23 cầu thủ Tây Phi sang Lào, để gia nhập cái gọi là Học viện Bóng đá Á Phi Champasak IDSEA, theo lời mời của cựu tuyển thủ Liberia Alex Karno, người đang là thủ quân ở đội một Champasak. Lời mời này rất hấp dẫn với các cầu thủ trẻ, bởi ở Liberia nói chung và Tây Phi nói riêng, có rất ít học viện bóng đá. "Đó là một học viện ảo, và trên thực tế không hề tồn tại về mặt pháp lý", nhà báo điều tra kiêm nhà môi giới thể thao người Liberia , Wleh Bedel nói với Bedel chính là người được Karno cậy nhờ, đưa nhóm 23 cầu thủ trên sang Lào, nhưng ông trở về ngay tức khắc, huỷ bỏ mọi ý định làm ăn sau khi nhận ra chân tướng của Karno và học viện. Tự nhận là nhà quản lý, nhưng Karno thực chất là một tay buôn người, với hành vi đưa cầu thủ từ Tây Phi sang Lào làm nô lệ bóng đá. Ảnh:  FIPPro cho rằng những trường hợp ở lại này trót ký hợp đồng mà Karno và chủ tịch Champasak, Phonesavanh Khieulavong đề nghị. Karno làm việc này với tư cách "nhà quản lý của những cầu thủ châu Phi ở Champasak". Và theo hợp đồng, Champasak dường như không phải trả bất kỳ chi phí nào cho các cầu thủ trẻ, trong khi đòi hỏi những điều kiện không tưởng để giải phóng họ. Tuy nhiên, khi được Hai nhân vật trên cũng quả quyết Champasak chỉ có một cầu thủ thuộc diện bị cấm - 16 tuổi, đến từ Guinea, chứ không phải sáu người. Nhưng điều tra của    Thật khó sống trong những căn phòng không có cửa sổ", một cầu thủ trẻ từng được giải thoát khỏi Champasak kể lại về cuộc sống địa ngục ở CLB Lào. Ảnh: