20 người bị bắt sau màn hỗn chiến của CĐV Anh và Đức Trận giao hữu giữa hai CLB Leeds United (Anh) và Eintracht Frankfurt (Đức) vừa kết thúc bằng một màn ẩu đả giữa hàng trăm CĐV.CĐV Frankfurt vây công các CĐV Leeds. Sự cố xảy ra trên sân trung lập ở Eugendorf, Áo hôm 21/7. Khi trận đấu vừa kết thúc, khoảng 100 CĐV Frankfurt vây đánh một nhóm CĐV Leeds. Kết quả là hai người phải nhập viện và 20 người khác bị bắt. Trận giao hữu nằm trong lịch trình chuẩn bị cho mùa giải mới của hai CLB. Với tính chất kiểm tra lực lượng, hai CLB không để xảy ra biến cố nào gây căng thẳng trong suốt 90 tranh tài (Frankfurt thắng với tỷ số 2-1). Cuộc hỗn chiến sau đó có nguyên nhân hoàn toàn từ các CĐV. Theo một CĐV Leeds, hai nhóm bắt đầu đánh nhau sau khi CĐV Frankfurt xé cờ của đội bóng Anh. Một CĐV khác thì cho hay, ban đầu hai bên chỉ khẩu chiến qua lại. Và khi một CĐV Leeds định tiến tới bắt tay giảng hòa, nhóm CĐV đối địch nhảy ra tấn công và kéo theo bạo lực leo thang. May mắn cho hai CLB là cảnh sát lường trước được nguy cơ bạo lực. Sau sự cố, khoảng 50 cảnh sát có vũ trang chạy vào sân giải tỏa căng thẳng. Hậu quả do đó được giảm đến mức tối thiểu. Cảnh sát mang mũ bảo hiểm và dùi cui vào sân dẹp loạn. Leeds từng là một trong những CLB hàng đầu của giải Ngoại hạng Anh. Sau giai đoạn khủng hoảng do phá sản thập kỷ trước, CLB này hiện chơi tại giải hạng nhất. Eintracht Frankfurt trong khi đó vẫn chơi tại Bundesliga. Mùa trước, đội vô địch UEFA Cup năm 1980 này xếp ở vị trí thứ chín.