Rafa Benitez 'vá lỗi' cho Real bằng luật 10 mét Chiến lược gia người Tây Ban Nha áp dụng chiến thuật thi đấu mới cho các học trò, đề cao sự chắc chắn ở hàng phòng ngự.Điểm yếu của Real là khả năng phòng ngự kém. Ngay từ những ngày đầu trở lại Madrid, Rafael Benitez đã chỉ ra căn bệnh của đội bóng Hoàng gia. Phòng ngự, phòng ngự và phòng ngự là những bài tập đầu tiên chiến lược gia 55 tuổi áp dụng với các học trò, trước khi nghĩ đến những mảng miếng phối hợp tấn công. "Luật 10 mét" là yêu cầu Benitez đưa ra. Rafael Benitez chỉ đạo học trò trong trận đấu với Roma ở Mỹ. Ảnh: 10 mét là khoảng cách tối đa giữa các tuyến và giữa các hậu vệ với nhau, khi Real đang bị tấn công hoặc gia tăng sức ép. Benitez, mẫu HLV đề cao kỷ luật và sự chính xác, đã làm hẳn một nghiên cứu để tìm ra khoảng cách tối ưu này. Theo chiến lược gia từng vô địch Champions League 2005 với Liverpool, duy trì cự ly này giúp bao quát được đối phương và không tạo ra khoảng trống phía sau hàng tiền vệ. "Chúng ta cần phòng ngự tốt hơn trước, đặc biệt là đánh chặn từ xa", Benitez nói trước mặt các học trò trong những buổi tập đầu tiên. Tờ Trong trận gặp Roma ở giải ICC, Real không thể hiện được nhiều. Đang trong giai đoạn đầu của bài tập chiến thuật nên c Nếu Benitez kiên trì và huấn luyện thành công, Real có thể trở thành cỗ máy phòng ngự phản công hoàn hảo với sự chắc chắn ở tuyến sau và những cầu thủ tốc độ, chớp thời cơ ghi bàn tốt như Cristiano Ronaldo, Gareth Bale... Đến Real sẽ là một thử thách rất lớn dành cho chiến lược gia người Tây Ban Nha, với lòng tin và sự kiên trì sẽ là chìa khóa giúp ông và CLB thành công.