Tân binh lại nổ súng, Man Utd thắng trận thứ hai ở Mỹ Quỷ đỏ đánh bại San Jose Earthquakes 3-1, chiến thắng thứ hai trong giải giao hữu ICC 2015, tại Mỹ.Sớm chọn lối đá tấn công giúp Man Utd có hai bàn thắng dẫn trước trong hiệp một nhờ công của Juan Mata và Memphis Depay. Đội chủ nhà San Jose rút ngắn tỷ số với bàn thắng củaFatai Alashe. Tiền đạo trẻ Andreas Pereira ghi bàn ấn định chiến thắng cho "Quỷ đỏ" trong hiệp hai. Đây là chiến thắng thứ hai của Man Utd trong giải giao hữu ICC 2015, sau trận thắng Club America tuần trước. Lối chơi của đại diện nước Anh đã tiến bộ hơn theo từng trận. Hai trận tiếp theo, đoàn quân của HLV Louis Van Gaal gặp thử thách thực sự khi đương đầu với Barca và PSG. PSG cũng có hai chiến thắng ở ICC, trước Benfica và Fiorentina. Barca đánh bại LA Galaxy 2-1. Man Utd đã có sáu điểm ở bảng Bắc Mỹ. Ảnh: Ở những trận giao hữu, kết quả không quá quan trọng mà là màn trình diễn và tinh thần thi đấu. Man Utd đã đạt được hiệu quả, nhất là trong hiệp một với đội hình có thể xem là mạnh nhất mà Louis Van Gaal đang có. Lối chơi của đội chủ sân Old Trafford nhịp nhàng, sắc bén. Không những tân binh cố gắng thể hiện bản thân, các cầu thủ trẻ cũng muốn ghi điểm trong mắt Van Gaal.Hậu vệ Luke Shaw sau thời gian chấn thương cũng để lại ấn tượng mạnh, lên công về thủ thường xuyên. Man Utd nhìn chung đá tốt hơn so với trận đấu tuần trước. Man Utd gần như giữ nguyên đội hình xuất phát như trận gặp Club America. Depay vẫn đá hộ công cho Wayne Rooney, với sự ăn ý đáng kinh ngạc dù chỉ chơi cùng nhau có hai hiệp.Đội khách hoàn toàn làm chủ thế trận với những pha dứt điểm từ sớm của Depay, Mata hay Schneiderlin. Depay lần đầu lập công cho Man Utd. Ảnh: Bàn mở tỷ số ở phút 32 cho thấy tất cả những điểm mạnh mà Man Utd thể hiện ở Mỹ. Một pha phản công với đường chuyền khôn ngoan, những pha xử lý nhanh và chính xác. Asley Young có bóng bên cánh trái rồi chuyền vào cho Mata. Tiền vệ người Tây Ban Nha đi bóng đến sát vòng cấm rồi tung cú sút quyết đoán hạ gục thủ môn của San Jose. Năm phút sau, hậu vệ San Jose chuyền về bất cẩn. Depay chớp thời cơ cướp bóng rồi ghi bàn nhân đôi cách biệt. Cuối hiệp một, Schneiderlin mắc sai lầm để đội chủ nhà có bàn rút ngắn tỷ số. Tân bình Man Utd lơ đễnh để Salinas vượt qua ở sát đường biên ngang rồi chuyền ngược vào trong. Alashe nhanh chân nhoài người ghi bàn. Hiệp hai Man Utd thay đổi toàn đội hình, trừ vị trí thủ môn. Tốc độ thi đấu chậm hơn so với hiệp một. Bàn thứ ba kết hợp giữa hai tài năng trẻ của Man Utd. Jesse Lingard tạt bóng như đặt, Pereira xâm nhập vòng cấm rồi đánh đầu ghi bàn.  Hiệp một (4-3-3):Johnstone, Darmian, Jones, Blind, Shaw, Carrick, Schneiderlin, Young, Mata, Memphis, Rooney Hiệp hai (4-3-3):Johnstone, McNair, Smalling, Evans, Blackett, Lingard, Schweinsteiger, Herrera, Pereira, Januzaj, Wilson Bảng điểm ICC 2015, bảng Bắc Mỹ.