Diễn viên ném tiền vào mặt Blatter bị khởi tố Simon Brodkin có thể phải ra tòa vì hành động phá rối buổi họp báo của Chủ tịch FIFA Sepp Blatter hôm 20/7.Brodkin cầm nắm đôla giả xông vào cuộc họp báo của FIFA. Ảnh: Tình huống phá rối xảy ra khi Brodkin đột nhập vào cuộc họp báo tại trụ sở FIFA ở Zurich, Thụy Sĩ. Tại đây, diễn viên hài người Anh tung một nắm tiền giả lên người Blatter và cho biết đó là khoản tiền dùng để hối lộ đăng cai World Cup 2026. Theo cảnh sát Thụy Sĩ, hành động của Brodkin đã vi phạm luật pháp của nước này. "Brodkin bị khởi tố do anh ta không được phép vào tòa nhà. Công tố viên sẽ quyết định có đưa vụ việc ra tòa hay không. Tội xâm phạm ở Thụy Sĩ sẽ chỉ được đưa ra tòa theo yêu cầu, giống như các tội phạm vị thành niên", cảnh sát cho biết. Hành động của Brodkin là một trong nhiều phản ứng của dư luận gần đây nhằm chống lại Blatter sau scandal tham nhũng. Hồi cuối tháng 5, FBI (Mỹ) đã cho bắt giữ 14 nhân vật cấp cao liên quan đến FIFA về tội gian lận biển thủ tổng số tiền lên đến 150 triệu đôla.  Trước sức ép, Blatter đã có bước lùi thời gian gần đây. Ông này tuyên bố sẽ từ nhiệm khi cuộc bầu cử tháng 2 tới tìm được Chủ tịch FIFA mới.