Van Gaal lên tiếng chê Schweinsteiger chơi tồi Nhà cầm quân người Hà Lan không hài lòng với màn trình diễn của tân binh người Đức trong trận thắng 3-1 trước San Jose Earthquakes.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Schweinsteiger tranh bóng với cầu thủ San Jose Earth Quakes. Ảnh: Schweinsteiger vào sân trong hiệp hai trận đấu giữa Man Utd và San Jose, tuy nhiên không gây được ấn tượng với Van Gaal. Trong số 10 thay đổi ở hiệp hai, HLV Van Gaal chỉ khen màn trình diễn của tài năng trẻAndreas Pereira, người ấn định tỷ số 3-1. "Cậu ấy (Schweinsteiger) chơi tồi. Chỉ có một người nổi bật và đó là Pereira", Van Gaal nói sau trận giao hữu. "Một cầu thủ có thể chơi không tốt bởi mới tập luyện năm, sáu ngày và ra sân đá 45 phút". "Mọi người nghĩ chuyện hòa nhập có thể dễ dàng nhưng thực tế không phải. Trận trước cậu ấy chơi tốt nhưng trận này thì không. Dù sao đây là một quá trình và chúng tôi mới trải qua một tuần luyện tập". Nhận xét về trận đấu vừa diễn ra, HLV Van Gaal khen ngợi các cầu thủ trong hiệp một khi tạo ra nhiều cơ hội, tổ chức tốt và ghi hai bàn. Ngược lại, ông chê các cầu thủ vào sân trong hiệp hai đã mất bóng dễ dàng và nhiều pha bóng thừa thãi. Trong trận đấu tiếp theo ở khuôn khổ giải ICC, Man Utd sẽ có dịp kiểm tra sức mạnh trước nhà đương kim vô địch Champions League Barca vào ngày 25/7. Đội hình thi đấu của Man Utd trước San Jose Earthquakes