Ngôi vương giải U13 quốc gia đổi chủ Giành chiến thắng 1-0 trước U13 Sông Lam Nghệ An ở chung kết, U13 Viettel 1 vô địch giải bóng đá Thiếu niên toàn quốc 2015.U13 Viettel 1 (đỏ) phá tan giấc mơ lập hat-trick vô địch của U13 Sông Lam Nghệ An ở giải Thiếu niên toàn quốc. Ảnh: Trận đấu trên sân Tự Do chiều 22/7 vốn được kỳ vọng từ đầu giải, bởi cả hai đội đều thuộc những trung tâm đào tạo trẻ có bề dày bậc nhất của bóng đá Việt Nam.  Các cầu thủ trẻ U13 Viettel 1 mừng chức vô địch. Ảnh: Trận đấu diễn ra đúng như kỳ vọng, với tính chất căng thẳng và chất lượng chuyên môn cao xuyên suốt 60 phút thi đấu chính thức.    Trong năm thứ 21 tổ chức, giải U13 quốc gia đã gây được tiếng vang và thu hút rất đông người hâm mộ đến sân ở mỗi trận đấu. Ảnh: