Ferguson vẫn kiếm bộn tiền dù đã giải nghệ Chia tay Man Utd từ năm 2013 nhưng Alex Ferguson vẫn kiếm được số tiền lên đến 6,2 triệu đôla trong năm đầu tiên không còn làm HLV.Số liệu trên được công bố bởi công ty quản lý do chính Ferguson lập ra có tên ACF Sports Promotions. Theo đó, thu nhập của cựu HLV người Scotland chủ yếu đến từ tiền mà Man Utd trả để ông nắm giữ vai trò đại sứ cho CLB này (3,12 triệu đôla mỗi năm). Điều đặc biệt là Ferguson chỉ mất 20 ngày mỗi năm để làm công việc có lương cao này. Làm đại sứ cho Man Utd, diễn giả và bán tự truyện mang lại thu nhập khủng cho Ferguson.  ACF Sports Promotions, công ty chịu trách nhiệm quản lý thu nhập của Ferguson, tiết lộ tính từ thời điểm ông nghỉ hưu vào tháng 5/2013 đến tháng 6/2014, người đàn ông 73 tuổi này đã kiếm được khoảng 6,2 triệu đôla. Mức đó cao gấp đôi so với con số mà công ty này ghi nhận một năm trước về các khoản thu ngoài bóng đá của cựu HLV Man Utd. Ferguson và vợ là Cathy là giám đốc của ACF từ năm 1988. Tuy nhiên, kể từ năm 2012, ba người con của ông đã tiếp quản vị trí trong ban điều hành để chuẩn bị cho giai đoạn sau khi nghỉ hưu của cha. Vào thời điểm tháng 6/2014, tổng giá trị ước tính của ACF là 17,8 triệu đôla.