Liên minh Mỹ, Canada, Mexico đăng cai World Cup 2026 Ba nước Bắc Trung Mỹ sẽ là chủ nhà của vòng chung kết bóng đá thế giới đầu tiên có sự tham gia của 48 đội.Quyết định được FIFA đưa ra chiều 13/6, trong cuộc họp đại hội đồng tại Moscow, một ngày trước khi World Cup 2018 khai mạc  Chủ tịch FIFA chúc mừng bên chiến thắng. Ảnh: World Cup 2026 là vòng chung kết bóng đá thế giới đầu tiên được đăng cai bởi ba nước. Trước đó, vào năm 2002, Nhật Bản và Hàn Quốc là liên minh hai nước đầu tiên tổ chức giải đấu lớn nhất hành tinh. Thất bại trước các quốc gia Bắc Trung Mỹ là lần thứ năm Morocco thất bại trong nỗ lực chạy đua làm chủ nhà World Cup. Trước đó, họ đã không nhận được sự tín nhiệm khi tranh quyền đăng cai World Cup 1994, 1998, 2006 và 2010. World Cup 2026 cũng là giải đấu đầu tiên có 48 đội tham dự vòng chung kết. Theo quyết định được FIFA đưa ra hồi tháng 1/2017, các đội tham dự sẽ được chia thành 16 bảng. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ dự vòng loại trực tiếp. Tính tổng cộng, World Cup 2026 sẽ có 80 trận đấu, nhiều hơn 25% so với số trận theo phiên bản 32 đội như hiện nay. Lãnh đạo Mỹ, Mexico và Canada chúc mừng nhau. Ảnh: World Cup 2026 sẽ là lần thứ ba Mexico tổ chức giải đấu lớn nhất hành tinh. Trước đó, họ từng là chủ nhà của World Cup 1970 và 1986. Với Mỹ, đây là lần thứ hai, sau khi đăng cai World Cup 1994. Còn với Canada, 2026 là lần đầu tiên họ có vinh dự này. Trong số ba nước chủ nhà của World Cup 2026 chỉ có Mexico là giành quyền dự World Cup 2018. Với tư cách chủ nhà của giải đấu tám năm nữa, Canada sẽ có lần thứ hai tham dự vòng chung kết bóng đá thế giới. Cũng trong buổi họp hôm 13/6, FIFA công bố kế hoạch tổ chức 80 trận đấu của World Cup 2026. Theo đó, 60 trận đấu sẽ diễn ra tại Mỹ. Hai quốc gia còn lại, mỗi nước tổ chức 10 trận. Kể từ vòng tứ kết, tất cả các trận sẽ diễn ra tại Mỹ. Trận chung kết sẽ diễn ra tại sân Met Life, với sức chứa 85.000 chỗ ngồi.