Suarez lập công, Barca đánh bại đội bóng của Gerrard Barca vừa có khởi đầu suôn sẻ trong chuyến du đấu hè 2015 khi vượt qua chủ nhà Los Angeles Galaxy.Luis Suarez giữ vững phong độ ghi bàn mùa trước. Ảnh: Kết quả: Barca 2-1 Los Angeles Galaxy Bàn thắng: Suarez 45', Sergi Roberto 56' - Meyer 90' Sau kỳ nghỉ hè, Luis Suarez tái xuất với phong độ cao khi thực hiện một loạt pha dứt điểm nguy hiểm về phía khung thành LA Galaxy và trực tiếp ghi bàn mở tỷ số. Chơi thay Xavi ở tuyến giữa, tiền vệ trẻ Sergi Roberto cũng có một ngày thi đấu thành công với bàn nhân đôi cách biệt. Chủ nhà LA Galaxy chỉ gỡ được một bàn danh dự nhờ cú đánh đầu của Tommy Meyer. Trận giao hữu với LA Galaxy là trận đầu tiên của Barca trong chuyến du đấu hè. Và đây cũng là cơ hội để HLV Luis Enrique thử nghiệm các cầu thủ trẻ khi có tới tám cầu thủ từng thi đấu cho đội B mùa trước vào sân. Không làm ông thầy thất vọng, các cầu thủ này thi đấu vững vàng trong suốt hiệp hai và bảo vệ thành công chiến thắng. Một trong những điểm trừ hiếm hoi của trận đấu có thể là việc Barca không thể đưa vào sân một số cầu thủ quan trọng vừa dự Copa America. Do được nghỉ bù, Messi, Neymar, Dani Alves, Bravo và Mascherano đều chưa trở lại. Suarez do vậy phải đá cặp với Pedro và Rafinha trong đội hình xuất phát. Bù đắp cho việc thiếu các ngôi sao bên phía Barca là cuộc đối đầu giữa Suarez và đồng đội cũ tại Liverpool, Steven Gerrard. Hai cầu thủ này từng rất thân thiết trong thời gian thi đấu tại Anh và suýt đưa đội chủ sân Anfield tới chức vô địch Ngoại hạng mùa 2013-2014. Suarez và Gerrard đối đầu với nhau trên sân Pasadena trong sự cổ vũ cuồng nhiệt. Trong 45 phút tái ngộ với vị trí đối thủ của nhau, Suarez cho thấy phong độ đỉnh cao so với Gerrard khi chơi nổi bật trên hàng công Barca. Tiền đạo này thậm chí suýt mở tỷ số ngay đầu trận với pha sút căng chân trái đi vọt xà. LA Galaxy chỉ có thể ngăn được Suarez đến phút 45 khi để lọt lưới sau một cú vô lê chân trái. HLV Enrique đã thay gần như toàn bộ đội hình Barca sau giờ nghỉ (chỉ giữ lại hậu vệ cánh Douglas), nhưng các cầu thủ mới vẫn duy trì được thế trận tấn công. Không chỉ vậy, đội tân vô địch Champions League châu Âu còn ghi thêm bàn thắng nhờ cú sút căng từ 10 m của Sergi Roberto. Với việc Gerrard và một ngôi sao khác là Robbie Keane ra nghỉ trong hiệp hai, LA Galaxy chẳng những không chơi chùng xuống mà còn thi đấu hiệu quả hơn. Nếu may mắn, Lassiter đã có thể sớm rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 74 trong pha một đối một. Mãi đến phút 90 đội chủ nhà mới có bàn danh dự khi Meyer tung cú đánh đầu cận thành từ quả phạt góc. Sau trận thắng LA Galaxy, Barca còn hai trận giao hữu nữa tại Mỹ gặp Man Utd và Chelsea. Đây là các trận nằm trong khuôn khổ giải International Champions Cup. Hai cựu sao Liverpool đổi áo cho nhau nhân ngày tái ngộ.