Van Gaal: 'Man Utd sẽ có một tiền đạo không ai ngờ tới' Chiến thuật gia người Hà Lan khẳng định kỳ chuyển nhượng hè 2015 chưa kết thúc với Man Utd, nhất là khi hàng công còn tương đối mỏng.CĐV Man Utd đang chờ một tiền đạo mới. Sau khi Robin Van Persie và Radamel Falcao ra đi, nhiều CĐV hy vọng HLV Louis Van Gaal sẽ mang về ít nhất một tiền đạo đẳng cấp. Giới chuyên môn từng đề cập đến những cái tên như Edinson Cavani, Thomas Muller, nhưng nhiều khả năng một cầu thủ khác sẽ cập bến. "Sẽ có một bất ngờ. Đó không phải là tiền đạo mà báo giới đang bàn tán. Bạn nên đợi và xem chuyện gì sẽ xảy ra. Kỳ chuyển nhượng còn kéo dài đến ngày 2/9 cơ mà", Van Gaal cho biết trong cuộc họp báo hôm 21/7. HLV người Hà Lan cũng giữ hy vọng mua được trung vệ Sergio Ramos từ Real để tăng cường cho hàng thủ. Hiện Real chưa đồng ý bán, trong khi Man Utd giữ một cầu thủ mà đối tác cần mua là David de Gea. "Tôi không thể nói gì về các tin đồn. Man Utd đang có một vòng đàm phán và có thể Ramos nằm trong vòng đàm phán đó. Tương lai là điều không ai có thể nói trước", Van Gaal cho biết. HLV của Man Utd cũng thể hiện sự hài lòng ra mặt về chiến dịch chuyển nhượng hè này. Quỷ đỏ hiện đã có thêm bốn cầu thủ và chưa muốn dừng lại. "Tôi không thể nói rằng không hài lòng với chiến dịch chuyển nhượng hè trước, nhưng rõ ràng đã có sự khác biệt. Hè này chúng tôi đã có bốn cầu thủ mới. Và điều quan trọng là đội bóng đã trở nên cân bằng hơn", Van Gaal vui mừng nói.