'Tướng già' Đoàn Phùng trở về với niềm vui bóng đá trẻ Không còn là HLV từng khuynh đảo V-League, Đoàn Phùng bây giờ đóng vai trò kiến thiết cho bóng đá trẻ của tỉnh Thừa Thiên - Huế.Cũng giống người hàng xóm Đà Nẵng, bóng đá Huế từng có thời khuynh đảo giải đấu quốc nội. Mùa giải 1995, đội bóng đất Cố đô giành vị trí á quân giải A1 toàn quốc chỉ sau Công an TP HCM.  Đoàn Phùng nổi tiếng kinh nghiệm và cá tính. Ảnh:  Không còn đại diện ở hạng cao nhất, nhưng tình yêu bóng đá vẫn âm thầm chảy trong mạch nguồn xứ Huế. Đội bóng của họ hiện tại đứng thứ ba giải hạng Nhất, với chỉ ba điểm ít hơn đội đầu bảng Hà Nội  Bóng đá Huế đang đi lên theo chính sách "cây nhà lá vườn", với những mầm ươm là cầu thủ trẻ của tỉnh. Ảnh: