Nụ cười Simon Brodkin Thế giới luôn cần những nụ cười. Và khi diễn viên hài người Anh ném xấp đôla trong cuộc họp báo của FIFA mới đây, người ta được dịp hả hê với nhân vật đáng cười nhất: Sepp Blatter.Không khó để lý giải cho hành động của Simon Brodkin. Anh ta là một diễn viên hài người Anh, yêu bóng đá. Mà 100 người Anh yêu bóng đá thì có đến... 99 người căm ghét Blatter. Đó là vì nước Anh đã thất bại thê thảm trong cuộc đua giành quyền đăng cai World Cup 2018 dù có năng lực tài chính, cơ sở vật chất và lực lượng vận động hùng hậu. Sau thất bại ngày ấy, truyền thông Anh cạch mặt FIFA và Blatter. Thế nên khi bê bối tham nhũng và mua bán phiếu bầu của các quan chức FIFA bị FBI phanh phui gần đây, người Anh hả hê ra mặt. Họ muốn nhìn thấy Blatter từ chức, muốn ông phải trả giá cho những bê bối của FIFA suốt hàng chục năm qua. Và khi Blatter vẫn bình chân như vại trên chiếc ghế quyền lực, Simon Brodkin quyết định... phải làm gì đó. Simon trước khi ném tiền vào Blatter. Anh ta âm thầm xuất hiện trong cuộc họp của FIFA, bước lên chỗ ngồi của chủ tọa Blatter, tỉnh bơ hỏi: "Chừng này tiền đủ mua quyền đăng cai World Cup 2026 cho Triều Tiên chứ hả?" rồi ném xấp đôla giả lên không trung khi bị an ninh lôi xềnh xệch ra ngoài. Bức ảnh ấy, Hành động của Simon Brodkin không đáng khuyến khích vì nó mang tính miệt thị và bôi nhọ cá nhân. Nhưng gã hề của nước Anh là tượng trưng cho một góc khuất trong mỗi con người. Đôi khi chúng ta muốn lên tiếng chỉ trích ai đó nhưng không đủ dũng khí để làm, và chỉ cười thầm như mở cờ trong bụng khi có ai đó... chửi giùm ta. Khi Simon tung xấp tiền, có hàng trăm, thậm chí hàng nghìn người hả hê. Đấy là những con người mà như Luis Figo đã nói là "khinh thường và căm ghét Blatter đến tận xương tủy, nhưng trước mặt thì vẫn ví ông ta như Chúa Jesus". Rất nhiều quan chức FIFA muốn cười cợt, chỉ trích nhưng lại bị lợi ích cá nhân của bản thân đè nén. Họ không có cái dũng cảm của gã hề Simon Brodkin kia, chấp nhận Simon giả vờ là cầu thủ Man City. Ảnh: Thế giới vốn không lạ gì trước những hành động quái đản của Simon. Trong một trận đấu tại Ngoại hạng Anh hồi 2013, anh ta bước vào sân Goodison Park của Everton trong trang phục của cầu thủ Man City, khởi động... như đúng rồi trong sự ngạc nhiên của các cầu thủ đội khách. Khi đội tuyển Anh chuẩn bị đáp chuyến bay đi Mỹ hồi năm ngoái, anh ta xuất hiện trong bộ vest chỉnh tề, từ tốn bước vào hàng như thể ta đây là tuyển thủ của "Tam sư". Cả hai bận Simon đều bị an ninh lôi xềnh xệch ra ngoài như tại buổi họp của FIFA vừa qua, nhưng cũng đã để lại những nụ cười. Tiền vệ của Arsenal và tuyển Anh Jack Wilshere nói: "Tôi thấy tay Simon ấy... cũng dễ thương đấy chứ".  Còn nhiều, rất nhiều những phát ngôn kiểu như thế. Ông khuyên các CĐV đồng tính nam nên kiêng tình dục nếu dự World Cup ở Qatar vào năm 2022 vì ở quốc gia này tình dục đồng giới bị cấm, ông bảo các cầu thủ da màu có thể chấm dứt việc phân biệt chủng tộc bằng cách bắt tay kẻ đã miệt thị họ... Lâu lâu Simon mới xuất hiện một lần, còn Blatter xem ra biểu diễn công khai suốt hàng chục năm qua. "Diễn viên" Blatter. Chúng ta cần lắm những tiếng cười vì bóng đá đang ngày trở nên buồn tẻ hơn và cuộc sống ngày càng khó khăn hơn. Và mùa hè này người hâm mộ đã có nhiều tiếng cười thư giãn. Như Fabian Delph, tuần trước còn tuyên bố không đi đâu vì tự hào làm thủ quân của Aston Villa, tuần sau đã cười rõ tươi trong chiếc áo Man City. Hay như Real Madrid cố tống khứ thủ thành huyền thoại Casillas nhưng chẳng mua được De Gea và cuối cùng hài lòng với anh chàng Casilla ít hơn một chữ "s". Cứ đà mỗi năm tên ngắn đi một chữ cái thế này thì sau bốn năm nữa thủ môn của Real rất có thể sẽ tên là... Casi. Delph và Florentino Perez tất nhiên cũng đều là những gã hề của mùa hè, đã cống hiến những màn hài kịch hay không kém gì xấp đôla của Simon Brodkin.