Van Gaal: 'Cầu thủ bí ẩn không phải tiền đạo' HLV của Man Utd lại mơ hồ nói về bản hợp đồng tiếp theo mà ông muốn mang về trong hè này.Van Gaal đang lắp ghép đội hình Man Utd ở giải giao hữu ICC. Ảnh: Louis Van Gaal tạo chút hứng thú cho kỳ chuyển nhượng hè với phát biểu: "Sẽ có một bất ngờ. Đó không phải là tiền đạo mà các bạn đang bàn tán". Báo chí xứ sương mù được dịp đồn đoán, tìm kiếm ẩn số mới của Man Utd. Hơn 10 tiền đạo khác nhau được truyền thông đưa ra mổ xẻ đâu là "Tiền đạo bí ẩn". Tuy nhiên, Van Gaal sau trận Man Utd thắng San Jose 3-1 xác nhận mục tiêu không phải là một cây săn bàn. "Tôi còn không biết là mình cần thêm một tiền đạo. Tôi thấy báo chí bảo sự ngạc nhiên mà tôi nhắc đến là tiền đạo. Điều đó không đúng. Cầu thủ đó chơi ở một vị trí khác", Van Gaal cho biết. Sau trận thắng Club America tuần trước, chiến lược gia người Hà Lan chia sẻ: "Rooney sẽ chơi tiền đạo. Mùa trước, các bạn cho rằng cậu ấy nên chơi ở vị trí đó nên tôi đã lắng nghe. Giờ thì các bạn lại hỏi tôi sẽ dùng tiền đạo nào. Chẳng hiểu các bạn muốn gì". Theo