Liverpool mua xong Benteke giá 50,7 triệu đôla Tiền đạo người Bỉ chính thức chuyển đến sân Anfield, trở thành cầu thủ đắt giá thứ hai lịch sử mua sắm của đội bóng thành phố cảng.Liverpool hoàn tất hợp đồng mua Christian Benteke khi chấp nhận bỏ ra 50,7 triệu đôla - mức phí phá vỡ hợp đồng của cầu thủ này với Aston Villa. Đây là tân binh thứ bảy của Liverpool hè này và là cầu thủ tấn công thứ ba được mua về, sau Danny Ings và Roberto Firmino. Liverpool cũng kịp thu về 76 triệu đôla khi bán tiền vệ trẻ Raheem Sterling cho Man City. Benteke ra mắt với tư cách cầu thủ đắt giá thứ hai trong lịch sử Liverpool. Người được đội chủ sân Anfield mua về với giá đắt nhất là Andy Carroll - 54,5 triệu đôla, từ Newcastle hồi tháng 1/2011.Ảnh: Benteke, 24 tuổi, ghi tổng cộng 42 bàn trong 101 trận thi đấu cho Aston Villa. Benteke chia sẻ sau khi hoàn tất thủ tục đầu quân cho Liverpool: "Tôi hạnh phúc khi có mặt ở đây và không thể quên gửi lời cảm ơn đến ngài chủ tịch và huấn luyện viên về những nỗ lực đưa tôi đến Liverpool".    "Liverpool là một đội bóng vĩ đại. Tôi có nói chuyện với huấn luyện viên về kế hoạch của đội bóng và tôi biết mình là một phần trong đó. Đây là câu lạc bộ thích hợp đối với tôi". Firmino, cầu thủ đắt giá thứ ba lịch sử Liverpool, cũng đã có mặt ở khu huấn luyện Melwood sau thời gian nghỉ hè. Toàn đội Liverpool hiện có mặt ở Malaysia để đá giao hữu với tuyển quốc gia nước này. Trước đó, "Lữ đoàn Đỏ" có hai chiến thắng trên đất Australia trong loạt du đấu hè. Liverpool mùa trước gặp khó khăn trong khâu ghi bàn khi Luis Suarez đến Barca và Daniel Sturridge nghỉ hơn nửa mùa giải vì chấn thương. Những tiền đạo dự bị không thể hiện được nhiều là lý do khiến HLV Brendan Rodgers mạnh tay mua sắm trong hè này. Trước Firmino và Benteke, Liverpool mua thêm tiền đạo Danny Ings và James Milner, được quy hoạch để chơi tiền vệ công. Đó là chưa kể tiền đạo trẻ Divock Origi được gọi về từ Lille. Liverpool đá trận đầu tiên ở mùa giải mới vào ngày 9/8, gặp Stoke City. Đội hình dự kiến mùa giải mới của Liverpool. Ảnh: