Wenger chưa nghỉ hưu vì không có ngựa đua như Ferguson HLV đương nhiệm của Arsenal chưa nghĩ đến chuyện giải nghệ, dù tuổi đã cao và chịu nhiều sức ép.Arsene Wenger năm nay 65 tuổi và sắp có mùa giải thứ 20 liên tiếp dẫn dắt Arsenal. Nhưng chiến lược gia người Pháp nói rằng ông không có ý định theo bước người đồng nghiệp nổi tiếng một thời Alex Ferguson. "Nghỉ hưu ư? Có, điều đó có thoáng qua suy nghĩ của tôi, nhưng không lâu hơn năm giây, vì tôi thấy hoảng sợ. Có lần đá trên sân Man Utd, gặp Ferguson, tôi hỏi 'Thôi nào, ông không nhớ bóng đá sao?', và Fergie trả lời tôi rằng: 'Không hề'. Ông ấy đã thấy quá đủ với bóng đá", Wenger chia sẻ trên tờ Wenger không đủ can đảm xa rời bóng đá như bạn già Ferguson. Ảnh: "Sau khi giải nghệ, Ferguson chịu khó dự khán mọi trận đấu. Nhung ông ấy còn có ngựa đua để phục vụ thú vui của mình, tôi thì không", HLV của Arsenal đưa ra thêm một lý do hóm hỉnh để giải thích cho việc ông sẽ không thể thoải mái chia tay bóng đá như người bạn già Ferguson. Wenger đến Arsenal từ năm 1996, và biến CLB này thành một quyền lực trong làng bóng đá Anh. Nhưng từ năm 2004 đến nay, đội bóng của ông chưa từng vô địch giải Ngoại hạng anh và liên tiếp thất bại ở Champions League. Cơn khát các danh hiệu lớn ấy đang thách thức sự gắn bó của ông với Arsenal, khi các CĐV luôn đòi hỏi đội bóng chiến thắng. Năm ngoái, sau trận thua Stoke City, Wenger thậm chí đã bị các CĐV Arsenal lăng mạ khi lên tàu trở lại London. "Tôi có nhiều kinh nghiệm và kinh nghiệm có thể giúp bạn dự đoán được những gì xảy ra. Tất nhiên, bạn không nhất thiết chờ đợi người ta lăng mạ bạn trên đường lên tàu. Nhưng đó là cách xã hội này vận hành, bạn phải sống chung với nó", HLV người Pháp phân trần. Ông khẳng định vẫn còn nguyên lòng nhiệt tình, hào hứng và tình yêu với nghề nghiệp: "Sự hào hứng, nhiệt tình không hề là vấn đề. Tôi thấy gắn bó, tận tụy với công việc này hơn lúc nào hết. Điều đáng để chúng ta tính tới không phải những gì làm được, mà là chúng ta làm điều đó với tình yêu lớn lao thế nào", Wenger chia sẻ.