Sự thay đổi của các ngôi sao thể thao theo dòng thời gian Trong khi Cantona, Chilavert và Suker đều phát tướng khi về hưu, Monica Seles, Steffi Graf và Andre Agassi vẫn duy trì được vẻ cuốn hút trước công chúng.Thủ môn một thời của đội tuyển Paraguay, Jose Luis Chilavert phát triển mạnh về chiều ngang sau khi giải nghệ. Cựu tiền đạo Faustino Asprilla cũng tích mỡ ở bụng và ngực, dù rất chăm chỉ rèn luyện thể thao. Tay vợt huyền thoại Ivan Lendl từng giành tám chức vô địch đơn nam Grand Slam trong thập niên 1980. Andre Agassi và Steffi Graf khi đoạt chức vô địch đơn nam và đơn nữ Wimbledon 1992 (bên trái) và khi đón con đầu lòng sau đó chín năm. Cựu danh thủ Davor Suker của Real Madrid phát tướng rất nhanh sau khi giải nghệ. Huyền thoại quần vợt Boris Becker ngày càng đẹp lão và tỏa sáng trong vai trò HLV cho Novak Djokovic. Cựu số một quần vợt nữ Monica Seles trông như một diễn viên điện ảnh sau khi giải nghệ. Giống Suker và Chilavert, cựu danh thủ Stoichkov của Barca không giữ được hình thể săn chắc. Tay vợt nữ từng bốn lần vô địch Grand Slam và cùng thời với Monica Seles, Arantxa Sánchez Vicario già đi rất nhanh. Cựu danh thủ Eric Cantona của Man Utd chuyển sang đóng phim sau khi giải nghệ. Huyền thoại quần vợt Mỹ John McEnroe từng bảy lần vô địch đơn nam các giải Grand Slam.