Bolt lần đầu chạy 100 mét dưới 10 giây trong năm 2015 'Tia chớp' Jamaica về nhất cự ly sở trường với thành tích cá nhân tốt nhất từ đầu mùa thi đấu khi tranh tài ở giải Anniversary Games tại London hôm 24/7.Thi đấu trên đường chạy mà anh từng giành ba HC vàng Olympic London 2012, Usain Bolt tỏ ra khá chật vật. Anh xuất phát không tốt ở phần thi chung kết và chỉ bứt lên để chiến thắng trong 10 mét cuối cùng.  Bolt (áo xanh) chỉ chiến thắng nhờ màn nước rút ngoạn mục ở 10 mét cuối cùng. Ảnh:  Tuy nhiên, thành tích mới đạt được của Bolt chỉ là thành tích chạy 100 mét tốt thứ sáu trong năm 2015, kém xa thành tích tốt nhất mùa - 9,74 giây - mà VĐV người Mỹ Justin Gatlin đang giữ.    Bolt sẵn sàng bảo vệ hai danh hiệu vô địch thế giới 100 mét và 200 mét. Ảnh:  Đặc biệt, tính từ tháng 8/2013, Justin Gatlin chưa từng nếm mùi thất bại trên các đường chạy mà anh tham gia. VĐV 33 tuổi này là người từng hai lần bị phạt do bị phát hiện sử dụng chất cấm trong những năm đầu sự nghiệp.  Gatlin là ngôi sao sáng nhất trên các đường chạy cự ly ngắn ở mùa thi đấu 2015. Ảnh: Lệnh cấm thi đấu của Gatlin khiến anh và Usain Bolt chưa có dịp đối đầu nhau kể từ năm 2013. Ở vòng chung kết sắp tới, cuộc đối đầu giữa hai chuyên gia nước rút này sẽ là một màn so tài đáng chờ đợi giữa lúc Gatlin đang có phong độ cao.