Martial công khai mong muốn chia tay Man Utd Người đại diện của chân sút người Pháp tiết lộ thân chủ muốn rời sân Old Trafford bất chấp việc được đề nghị gia hạn hợp đồng."Chúng tôi không thống nhất được thỏa thuận trong nhiều tháng qua", người đại diệnPhilippe Lamboley cho biết. "Cậu ấy nghĩ rằng đây là thời điểm cần sự thay đổi. Một câu lạc bộ lớn như Man Utd không thể đạt được thỏa thuận dù đàm phán tới tám tháng thì có nghĩa họ không cần cầu thủ đó. Đây là yếu tố chính dẫn tới kết cục này". Martial đã không phát triển như sự kỳ vọng dưới thời HLV Mourinho. Ảnh: Martial ghi 11 bàn sau 45 trận cho Man Utd mùa trước. Tuy nhiên, cầu thủ này phải ngồi dự bị nhiều trận bởi sự xuất hiện của Alexis Sanchez. "Cậu ấy (Martial) thất vọng với cách đối xử sau khi dành tình yêu cho câu lạc bộ và cổ động viên trong ba năm qua. Sau khi suy nghĩ về mọi yếu tố và khả năng, Martial muốn chia tay Man Utd", Lamboley nói với kênh Martial gia nhập Man Utd năm 2015 dưới thời HLV Van Gaal với giá gần 60 triệu đôla, lập kỷ lục thế giới cho cầu thủ dưới 20 tuổi thời điểm đó. Cầu thủ người Pháp có mùa giải đầu tiên đầy hứa hẹn khi ghi tới 17 bàn. Tuy nhiên, sự ra đi của Van Gaal và Mourinho thế chỗ không giúp Martial phát triển như kỳ vọng. Cầu thủ 22 tuổi chỉ ghi được 19 bàn ở hai mùa gần nhất. Phong độ không tốt của Martial khiến anh bị loại khỏi đội tuyển Pháp dự World Cup 2018. Trong những tin đồn gần đây, Tottenham là đội bóng muốn có chân sút này.