Chelsea thua ngược từ lỗi của thủ môn mới và Terry Đội quân của Mourinho dẫn 1-0 từ hiệp đầu, nhưng một sai sót trong hàng phòng ngự khiến họ thủng lưới sau giờ giải lao và thua ngược 2-4 dưới tay New York Red Bulls.Trận cầu này diễn ra sáng nay (theo giờ Hà Nội), nằm trong khuôn khổ giải giao hữu International Champions Cup 2015. Đây là cữ dượt đầu tiên của Chelsea trong quá trình tập huấn chuẩn bị cho mùa giải mới. Loic Remy mở tỷ số ở phút 26, với pha xoay trở rồi dứt điểm gọn gàng trong vòng cấm sau đường chuyền từ phải vào của Oscar. Tiền đạo này sau đó cơ cơ hội nhân đôi tỷ số, nhưng lại bỏ lỡ khi không thể đưa bóng vào cầu môn bỏ trống sau một quả tạt. Remy và Chelsea hẳn sẽ tiếc nuối vì pha hỏng ăn đó, bởi ngay đầu hiệp hai, họ để New York Red Bulls gỡ hòa từ một tình huống mắc lỗi ngớ ngẩn của hai vị trí trọng yếu - trung vệ đội trưởng John Terry và thủ môn tân binh Asmir Bergovic. Castellanos mở ra cơn ác mộng cho hàng thủ Chelsea bằng bàn gỡ hòa 1-1, khởi đầu cho chiến thắng ngược dòng của New York Red Bulls. Ảnh: Chelsea sau đó lĩnh thêm hai bàn thua, trước khi Eden Hazard rút ngắn tỷ số còn 2-3. Nhưng hy vọng vừa dấy lên đó nhanh chóng bị đội bóng Mỹ dập tắt với bàn ấn định kết quả 2-4 của Sean Davis, người đồng thời là chủ nhân nâng tỷ số lên 3-1. Đây là trận đầu tiên trong loạt trận tập huấn hè của Chelsea, Nhưng không vì thế mà Mourinho coi nhẹ, bằng chứng là ông tung ra đội hình gần như mạnh nhất có thể, với Bertrand Traore là gương mặt trẻ hiếm hoi bên cạnh các đàn anh dày dạn kinh nghiệm ở đội một.   Chelsea thua trận còn một phần vì họ bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Ảnh: