Năm cầu thủ Arsenal có thể mua với 310 triệu đôla "Pháo thủ", nhờ gói ngân sách khổng lồ vừa được thông qua, có thể phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB để mang về nhiều ngôi sao cho mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh."Trừ Messi và Ronaldo, Wenger có thể mua bất cứ ai ông ấy muốn", Giám đốc Arsenal Lord Harris tuyên bố. Ngân sách chuyển nhượng được cấp cho HLV Wenger hè này là 310 triệu đôla theo lời của ban lãnh đạo đội chủ sân Emirates. Arsenal vừa bổ sung vị trí thủ môn là Pert Cech, và có thể mua thêm những hảo thủ ở vị trí tiền đạo, tiền vệ trung tâm và trung vệ.    Kỷ lục phí chuyển nhượng cao nhất của Arsenal đang thuộc về Mesut Ozil. Tiền vệ người Đức được mua về từ Real với giá 66 triệu đôla. Kỷ lục này có thể bị phá nếu Arsenal quyết tâm mua Nếu Pogba đến Barca, vị trí của