'Nữ hoàng phim khiêu dâm' săn vé xem Man Utd - Barca Jenna Jameson tự nhận là fan ruột của Man Utd và kêu gọi sự giúp đỡ khi gặp khó khăn trong việc mua vé xem đội bóng yêu thích đấu giao hữu với Barca ngày 25/7 tới.HLV Van Gaal đang gây tò mò với tuyên bố rằng ông sắp tuyển mộ một tiền đạo bí ẩn cho Man Utd. Nhưng bên cạnh mối quan tâm này, người hâm mộ "Quỷ Đỏ" từ hôm qua hẳn còn phải lưu tâm đến một tin tức khác, khi biết rằng hàng ngũ của họ có thêm một tên tuổi lớn của dòng phim người lớn, đến từ Mỹ. Jameson là tên tuổi lớn trong dòng phim người lớn Mỹ.  Vì gặp khó khăn trong việc tìm mua vé, Jameson đã lên Twitter kêu gọi sự giúp đỡ. "Tôi đang cố gắng tìm vé xem trận cầu này!!!!", nữ diễn viên 41 tuổi viết. Sau đó, trong comment, Jameson khẳng định cô là một fan của Man Utd khi được một người theo dõi trên Twitter hỏi. Jameson có thể không chung thuỷ trong tình yêu đôi lứa, thể hiện qua ba cuộc hôn nhân mà cô đã đi qua. Nhưng tình yêu mà "Nữ hoàng phim khiêu dâm" dành cho Man Utd dường như là vĩnh cửu, thể hiện qua những trao đổi của cô với người hâm mộ về đội bóng nổi tiếng đến từ Anh quốc. Dòng tweet kêu gọi giúp đỡ mua vé Man Utd - Barca của Jameson.  Man Utd hạ