Tay đua F1 thoát chết sau tai nạn ở buổi đua thử GP Hungary Sergio Perez của đội Force India may mắn không bị thương, khi chiếc xe của anh mất lái, đâm mạnh vào hàng rào bảo vệ và lộn ngược trên đường đua, hôm thứ sáu 24/7.Tay đua người Mexico gặp phải sự cố kinh hoàng tại vòng chạy thứ 11 của buổi đua thử thứ nhất chuẩn bị cho Grand Prix Hungary cuối tuần này. Chiếc xe của anh bất ngờ trượt dài trên đường đua, lao ngang sang phía bên kia và va chạm mạnh vào hàng rào bảo vệ bằng sắt mềm, trước khi bật lại một đoạn rồi lộn nhào, lật ngửa cạnh mép đường đua.  Force India xác định nguyên nhân vụ tai nạn là do hệ thống treo sau bên phải của xe bị vỡ, khi Sergio Perez ôm cua quá rộng. "Cảm ơn Chúa, mọi thứ đều ổn", Perez phát biểu sau vụ tai nạn. Anh nói thêm: "Đoạn đường đó rất trơn. Và tôi sau đó đã mất lái lúc xe xoay ngang, trước khi đâm xe vào tường rào bảo vệ”. Perez may mắn không hề bị thương sau cú đâm, lật xe kinh hoàng. Ảnh: