Federer thắng trận đầu tiên sau ba tháng nghỉ thi đấu "Tàu tốc hành" Thụy Sỹ đánh bại Mischa Zverev 3-6, 6-4, 6-2 ở trận ra quân Stuttgart Mở rộng.Roger Federer bỏ qua toàn bộ mùa sân đất nện và trở lại ở mùa sân cỏ, khởi đầu vớiStuttgart Mở rộng. Tay vợt 36 tuổi đưa ra quyết định tương tự vào năm ngoái, giúp anh gặt hái thành công với chức vô địch Wimbledon. Federer đánh dấu sự trở lại bằng chiến thắng. Ảnh: Đây là trận đấu đầu tiên của Federer từ khi bị Thanasi Kokkinakis đánh bại ở vòng hai Miami Mở rộng ngày 24/3. Anh được miễn đánh vòng đầu và khởi đầu nhọc nhằn khi giáp mặt đối thủ 30 tuổiMischa Zverev. Federer thua set đầu tiên trên sân cỏ tính từ thất bại trướcTommy Haas ởStuttgart Mở rộng năm ngoái. Tuy nhiên, ĐKVĐ Wimbledon gỡ hòa ở set hai trước khi bẻ giao bóng đối thủ hai lần và giành chiến thắng ở set quyết định. "Ba tháng nghỉ thi đấu là một thời gian dài. Nó còn dài hơn khoảng thời gian nghỉ cuối mùa giải. Tôi mừng vì trở lại vào một thời điểm tốt. Đây là một trận đấu khó khăn, tôi bỏ lỡ vài cơ hội trong set đầu. Cậu ấy đã kết nối với trận đấu tốt ở một vài thời điểm. Sau đó, tôi bắt nhịp được với trận đấu và giành chiến thắng", Federer nói. Trong hai tháng rưỡi nghỉ thi đấu, Federer mất ngôi số một thế giới vào tay Rafael Nadal. Tuy nhiên, anh sẽ lấy lại vị trí này nếu vào chung kết tạiStuttgart. Ở trận tiếp theo, anh gặp người thắng trong cặp đấu giữaGuido Pella và Prajnesh Gunneswaran. Stuttgart Mở rộng mới là giải đấu thứ năm Federer tham dự mùa này. Anh vô địch Australia Mở rộng hồi tháng Một vàRotterdam Mở rộng hồi tháng Hai. Federer vào chung kếtIndian Wells hồi tháng Ba nhưng bị loại sớm tại Miami.