Ibrahimovic sẵn sàng tới Man Utd dù từng bất đồng với Van Gaal Tiền đạo người Thụy Điển từng gọi HLV người Hà Lan là kẻ độc tài, khi hai người còn cùng ở Ajax. Nhưng anh mới tuyên bố sẽ hành xử chuyên nghiệp nếu gia nhập sân Old Trafford mùa hè này.Man Utd hiện tại không có nhiều lựa chọn cho vị trí trung phong ở mùa giải tới, và rất cần bổ sung một tiền đạo đẳng cấp thế giới. Van Gaal có nhiều lựa chọn ở tuyến giữa, nhưng trên hàng công, Rooney là tiền đạo đáng tin cậy duy nhất trong tay ông. Ảnh:  Nhưng tiền đạo 33 tuổi của PSG tuyên bố rằng mối quan hệ lạnh nhạt của họ trong quá khứ không thể là nguyên nhân cản trở việc anh chuyển tới Man Utd nếu các bên đàm phán và thống nhất được các điều khoản. “Cuối cùng, sau tất cả mọi chuyện, tôi nghĩ ông ấy là một người chuyên nghiệp và tôi cũng chuyên nghiệp. Dù cho tôi làm việc với bất kỳ ai, tôi cũng không bao giờ để công việc bị ảnh hưởng vì những vấn đề cá nhân kiểu như vậy. Bởi vì tôi cần phải làm công việc của tôi, ông ấy cần phải làm công việc của ông ấy. Tôi nghĩ rằng luôn có rất nhiều cuộc tranh đấu có thể sẽ xảy ra, nhưng đó là một điều gì đó tôi thích", Ibrahimovic trả lời phỏng vấn của tờ Ibrahimovic tỏ ra hứng thú với cơ hội thử sức ở Man Utd trong chặng cuối sự nghiệp. Ảnh:  Ibrahimovic góp 19 bàn giúp PSG vô địch Pháp mùa giải trước. Anh đã giành tổng cộng 12 danh hiệu vô địch quốc gia khi chơi bóng cho các CLB ở Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha và Pháp.