Áo vàng Tour de France chê ĐKVĐ chơi không đẹp Người đang giữ Áo vàng Tour de France 2015 Chris Froome tố ĐKVĐ Vincenzo Nibali có hành vi không đẹp với anh tại chặng đua thứ 19 hôm 24/7.Cụ thể, trong chặng đua thứ 19 đi La Toussuire-Les Sybelles, khi Froome đang leo lên đỉnh Col de la Croix de Fer, xe của tay đua người Anh này bất ngờ gặp vấn đề. "Chúng tôi đang leo lên phần cuối của Col de la Croix de Fer. Xe tôi gặp trục trặc, một mảnh nhựa đường hay đá vướng vào giữa bánh sau và phần đề xe. Bánh sau của tôi cứng ngắc và tôi phải xuống xe để sửa nó. Nibali có cả một không gian lớn để băng lên nhưng anh ta lại chọn cách tấn công vào xe của tôi", Chris Froome phát biểu sau khi kết thúc chặng đua. Nibali (áo xanh) và Froome (áo vàng) đua tài quyết liệt trên đường đua chặng 19. Ảnh:  "Tôi chắc là anh ta đã quan sát kỹ xung quanh. Anh ta đã thấy tôi gặp trục trặc và tấn công. Theo ý tôi, bạn không thể làm điều đó với người đang dẫn đầu, đó không phải là hành vi đẹp", Froome nói. Có một luật bất thành văn tại Tour de France là bạn không tấn công tay đua đang khoác áo vàng nếu người đó gặp trục trặc kỹ thuật. Nhưng vào năm 2010, Alberto Contador từng làm điều tương tự khi xe của Andy Schleck bị thủng lốp, qua đó gia tăng khoảng cách với đối thủ lên 38 giây. "Tôi không đáng phải nghe những lời anh ta nói, chúng quá khó nghe và khiếm nhã. Anh ta tỏ ra bực bội với tôi, nhưng tôi không hiểu vấn đề là gì", Nibali trả lời về sự cố với Chris Froome. Sự cố ở chặng đua thứ 19 chưa khiến Chris Froome khiến khoảng cách giữa anh với cua-rơ đang xếp thứ hai Nairo Quintana bị rút ngắn xuống còn 30 giây. Tuy nhiên, ở chặng thứ 20 hôm qua, từ Modane đi Aple d'Huez, Froome lại thi đấu đúng phong độ và qua đó, tái lập khoảng cách hơn một phút (1 phút 12 giây), nhanh hơn Quintana trên bảng tổng sắp cá nhân. Tour de France 2015, hôm nay 26/7, sẽ kết thúc bằng chặng 21 từ Sevres đi Paris, về đích tại Khải Hoàn Môn trên đại lộ nổi tiếng Champs-Elysees.