Man City háo hức chờ tận hưởng ẩm thực Việt Nam Rất mơ hồ về tuyển Việt Nam, nhưng Á quân Ngoại hạng Anh lại biết tới nhiều danh lam thắng cảnh, món ăn ngon ở dải đất hình chữ S."Chúng tôi vừa trải qua một chuyến bay dài từ Australia tới Việt Nam nên các cầu thủ đều khá mệt mỏi. Tuy nhiên, đội thấy vui khi được tiếp đón nồng nhiệt", Trưởng đoàn Man City Mike Summerbee chia sẻ với HLV Manuel Pellegrini ký tặng người hâm mộ. Ảnh:    "Chúng tôi biết Việt Nam có rất nhiều cảnh đẹp và món ăn ngon. Đội sẽ tận dụng thời gian để đi thăm thú và đặc biệt là thưởng thức càng nhiều món ngon càng tốt", ông Mike Summerbee vui vẻ nói thêm.