Usain Bolt: 'Tôi luôn là số một' "Tia chớp" Jamaica đã sẵn sàng bảo vệ vị thế tại giải VĐTG tháng tới, sau khi về nhất nội dung chạy 100 mét tại Anniversary Games với thành tích 9,87 giây.Người được xem là đối thủ của Usain Bolt tại giải VĐTG sắp tới là Justin Gatlin. VĐV người Mỹ này là chủ nhân của bốn thành tích tốt nhất từ đầu năm ở cự ly 100 mét, trong đó có kỷ lục cá nhân là 9,74 giây lập hồi tháng năm. Nhưng với việc lần đầu tiên trong năm đạt thành tích chạy 100 mét dưới 10 giây hôm 25/7 tại sân vận động Olympic (Anh), Bolt cho thấy anh đã trở lại sau chấn thương và những kết quả nghèo nàn từ đầu mùa thi đấu 2015. Chiến thắng trên đường chạy 100 mét tại London là cú hích tinh thần tốt cho Bolt khi anh hướng đến mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch thế giới tại Bắc Kinh tháng sau. Ảnh:  Tại giải VĐTG khởi tranh ở Bắc Kinh sắp tới, Bolt sẽ bảo vệ ngôi vô địch thế giới của anh ở hai cự ly 100m và 200m. Chiến thắng tại Anniversary Games rõ ràng là sự khích lệ tinh thần rất lớn với VĐV từng giành sáu HC vàng Olympic. "Vâng, tôi đã khởi đầu không tốt. Tôi cần khắc phục điều này sau đó nhưng nhìn chung đây là một cuộc đua ổn", Bolt tỏ ý hài lòng với những gì anh vừa thể hiện tại London. Giới chuyên gia nhận định, việc trở lại kịp thời với một chiến thắng thuyết phục sẽ giúp Usain Bolt có bước đà tâm lý tốt trước khi bước vào cuộc so tài được dự đoán rất cam go với Justin Gatlin tại Bắc Kinh tháng tám này.