CĐV đội mưa đón Man City tại Nội Bài Đội Á quân Ngoại hạng Anh đáp xuống sân bay Nội Bài lúc 18h45 chiều nay. Chỉ có khoảng 200 CĐV ra đón thầy trò HLV Manuel Pellegrini.Chuyên cơ đưa Man City hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài lúc 18h45 hôm nay 25/7. Đại diện LĐBĐ Việt Nam (VFF) và nhà tài trợ ra tận chân cầu thang máy bay đón thầy trò HLV Manuel Pellegrini. Ảnh: Tân binh trị giá 76,5 triệu đôla Raheem Sterling nhận được sự quan tâm lớn từ người hâm mộ. Một nhân viên an ninh sân bay tranh thủ chụp ảnh với sao trẻ của Man City. Ảnh: Mỗi thành viên đội bóng Ngoại hạng Anh được tặng một vòng đeo cổ kết từ nhiều chiếc nón nhỏ - một biểu tượng của văn hoá Việt Nam. Ảnh: David Silva là tên tuổi lớn nhất của Man City góp mặt trong chuyến sang Việt Nam lần này. Ảnh: Nasri tỏ ra mệt mỏi sau chuyến bay dài gần chín tiếng đồng hồ từ Australia. Ảnh: Từ 15h, có khoảng 200 bạn trẻ là thành viên Hội CĐV Man City tại Việt Nam đến Nọi Bài chờ đón các thần tượng. Ảnh: Theo nhà tài trợ sự kiện, có khoảng 1300 vệ sĩ được thuê để giữ trật tự và đảm bảo an ninh cho dàn cầu thủ đến từ Anh. Ảnh: Nhiều bạn trẻ trong nhóm CĐV này ngóng chờ được gặp Yaya Toure, tiền vệ đội trưởng của Man City. Tuy nhiên, cô và các bạn sẽ không thể được gặp mặt thần tương. Vì nhiều lý do, Toure cùng một số trụ cột khác trong đội như Pablo Zabaleta, Martin Demichelis, Fernandinho, Sergio Aguero, Vincent Kompany, và Fabian Delph không sang Việt Nam dịp này. Ảnh: Cơn mưa nhỏ vào thời điểm chuyên cơ chở Man City hạ cánh khiến thời tiết trở nên oi bức. Nhưng không vì thế mà các CĐV này bớt nhiệt tình. Họ chia nhau những tấm áo mưa để đứng chờ bên ngoài cổng ra. Ảnh: Bố cõng con trên lưng, cùng đội mưa chờ đón đội bóng yêu thích. Man City mới gia nhập nhóm quyền lực ở Ngoại hạng Anh ít năm gần đây, nhưng họ đã có chỗ đứng nhất định trong lòng người hâm mộ. Ảnh: Rời Nội Bài, Man City di chuyển về khách sạn Marriot. Ảnh: Một số CĐV chạy đuổi theo xe chở các thần tượng để có thêm thời gian nhìn mặt họ. Man City sẽ lưu lại Hà Nội, từ 25/7 đến 27/7, và tham gia nhiều hoạt động như đến thăm và tặng quà cho trẻ em tại Làng trẻ em SOS Hà Nội, giao lưu với người hâm mộ và Hội cổ động viên Man City tại Mỹ Đình, gặp gỡ các sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội. Sau khi về đến khách sạn, tiền vệ Fernando cùng đồng đội Gael Clichy không giấu ngạc nhiên, thích thú khi được một nhóm CĐV tặng bánh và hát mừng sinh nhật. Ảnh: