Golf thủ Australia sa thải caddie ngay giữa vòng đấu Golf thủ 44 tuổi Robert Allenby, người may mắn thoát chết sau khi bị cướp và đánh đập ở đảo Hawaii hồi đầu năm nay, tiếp tục gây chú ý tại giải Canada Open khi cãi nhau, đuổi việc caddie và nhờ một CĐV thế chỗ.Robert Allenby đuổi người phục vụ riêng Mick Middlemo ngay sau hố thứ tư của vòng đầu tiên tại giải Canada Open, hôm thứ sáu. Caddy này sau đó tố cáo golf thủ người Australia đã chửi thề và gọi anh là "đồ béo phì". Đây là lần thứ hai trong vòng tám năm, một caddy của Allenby phải rời sân golf giữa vòng đấu. Và lần này ông lại phải tìm một khán giả để mang giúp túi xách đồ ở những hố còn lại. Allenby (phải) trong lúc tranh cãi với Middlemo. Ảnh:  "Dây thần kinh của tôi đã giật liên hồi. Tôi bị sốc", Allenby trả lời phỏng vấn báo chí sau khi đánh tới 81 gậy ở vòng một (par 72), và rút khỏi giải đấu. Golf thủ này cho biết thêm: "Đây là sự cố tồi tệ nhất mà tôi từng chứng kiến với tư cách một golf thủ. Tôi đã nói với anh ta (Middlemo), 'Anh biết rõ điều này sẽ xảy ra mỗi tuần. Chúng ta tiếp tục mắc các sai lầm tệ hại, và anh không giúp được gì cho tôi trong những trường hợp này’. Tôi vừa nói xong thì anh ta tiến sát ngay trước mặt tôi như thể chỉ muốn đánh tôi. Tôi nói tiếp, ‘Hãy dừng ngay cái kiểu như vậy, bình tĩnh và hãy trở lại với cuộc chơi’. Nhưng anh ta thậm chí còn tiến tới sát tôi hơn, buộc tôi phải nói, ‘Vậy là thế đó, anh bị sa thải ngay lập tức". Tuy nhiên, Middlemo lại tường thuật vụ việc theo cách khác hẳn. Và một người chứng kiến vụ việc ở vị trí gần đó nhất cũng tiết lộ với báo chí đúng như những gì caddy này khẳng định: Allenby đã chửi thề trước mặt caddy của mình, và sau đó cuộc tranh cãi chấm dứt. Caddy Middlemo cho hay: “Chúng tôi đã có một cuộc thảo luận về lựa chọn gậy golf. Và cuối cùng tôi phải hứng chịu cơn thịnh nộ của ông ấy. Sau đó, thật không may, những lời lăng mạ cá nhân bắt đầu. Tôi đã bị ông ấy gọi là một caddy tồi tệ, một gã béo phì và những từ sỉ nhục tương tự thế. Tôi bắt đầu tức giận, và rồi lần thứ ba ông ấy nói điều tương tự, tôi đã tiến tới gần và về cơ bản tôi nói như sau 'Tôi thách ông nói điều đó với tôi một lần nữa'. Ông ấy đã không nói như thế lần nào nữa. Không hề có bất kỳ hành vi bạo lực nào cả. Tôi chỉ tức giận đặt túi đồ xuống, và rời khỏi sân". Allenby cau có sau vụ to tiếng với với caddie. Ảnh:  Trước đó khoảng 20 năm, một caddy khác của Allenby cũng phải bỏ đi giữa chừng tại giải đấu danh giá Open 1995 ở St Andrews, Scotland. Còn riêng trong năm nay, đây là giải đấu thứ hai Allenby gây chú ý vì rắc rối ngoài chuyên môn. Hồi đầu năm, golf thủ Australia này bị bắt cóc, đánh đập và quẳng vào công viên ở thành phố Honolulu (đảo Hawaii, Mỹ), khi tới đây tham gia giải Sony Open. Khi đó, ông đã bị cướp mất ví, điện thoại, tiền mặt và thẻ tín dụng.