Andrea Pirlo - nhà truyền giáo chiến thuật sang bóng đá Mỹ Không vĩ đại bằng Pele, chẳng nổi tiếng như Beckham khi sang Mỹ, nhưng Pirlo hứa hẹn tạo ra một cuộc cách mạng chiến thuật cho nền bóng đá non trẻ này. Hôm nay 26/7 anh có trận ra mắt New York City gặp Orlando City.Năm 1971, Pele đến nước Mỹ, “Vua bóng đá” ở đó 6 năm, trở thành người khai phá cho vùng đất mà bóng chày và bóng rổ là “quốc hồn”. Năm 2007, David Beckham đến Los Angeles Galaxy, và biến giải MLS trở nên phổ biến trên toàn cầu nhờ danh tiếng của mình. Và năm 2015, Andrea Pirlo tới New York City.  Pirlo được tất cả yêu kính, kể cả những CĐV đối địch.  Năm 2005, tạp chí Pirlo (trái) hứa hẹn đem đến những thay đổi về mặt bề sâu cho bóng đá Mỹ.  Ngược lại với Châu Âu, một sự khỏa lấp hoàn hảo sẽ có mặt ở nước Mỹ. Sau khoảng thời gian được khai phá, được phát triển bởi những nhà truyền giáo bóng đá trên khắp thế giới, những người đã gieo vào cho giải đấu MLS sự hấp dẫn từ sức hút của những cái tên nổi tiếng, trình độ xử lý bóng đẳng cấp cao, và kinh nghiệm của bóng đá đỉnh cao, thì giờ đây sẽ là chiến thuật. Người Mỹ đã có huấn luyện viên Jurgen Klinsmann, và giờ lại có thêm Pirlo. “Chú Sam” sẽ phát triển bóng đá thế nào trong tương lai? Không ai biết. Nhưng ai cũng biết một điều, quốc gia cũng như con người. Vấn đề nằm ở tố chất. Mà luận về tố chất, hiếm có quốc gia nào giỏi bằng nước Mỹ. Cũng như luận về bóng đá, hiếm ai chơi bóng bằng tư duy như Pirlo.