Cầu thủ Man City thích thú với nón lá Việt Nam Thủ thành Joe Hart và hậu vệ Aleksandar Kolarov cười tươi khi được tặng nón lá và chú Tễu trong buổi giao lưu cùng người hâm mộ Việt Nam.Sáng 26/7, thủ thành Joe Hart và hậu vệ Aleksanda Kolarov tới giao lưu cùng CĐV Việt Nam tại Indochina Plaza, Cầu Giấy, Hà Nội. Hai ngôi sao của Man City phấn khích khi được tặng nón lá và chú Tễu. Tới buổi giao lưu do Nike và IPH tổ chức còn có hai tuyển thủ Việt Nam Mạc Hồng Quân và Quế Ngọc Hải. Kênh truyền hình của Man City Hai ngôi sao của tuyển Việt Nam được hâm mộ không kém các cầu thủ của Man City. Bố con anh Phạm Văn Thắng và Phạm Cao Cường yêu thích Man City. Anh Thắng viết tên các cầu thủ Man City kín người con trai. Quốc Vương đi từ Quảng Ngãi ra Hà Nội để được gặp thần tượng. CĐV này có chút buồn khi không xin được chữ ký của thủ môn Joe Hart lên tấm hình anh mang theo. Hai thành viên của Man City nhiệt tình ký tặng người hâm mộ Việt Nam.