Tây Ban Nha đấu Italy ở vòng loại World Cup 2018 World Cup 2018 chính thức khởi động sau lễ bốc thăm chia bảng vòng loại cho tất cả các khu vực hôm 25/7 tại St. Petersburg (Nga).Ở khu vực châu Âu, vòng loại World Cup 2018 được chia thành chín bảng. Chỉ có đội xếp đầu mỗi bảng giành vé vào thẳng vòng chung kết, trong khi tám đội xếp thứ hai tốt nhất chia cặp đá play-off. Bảng G góp mặt hai đội tuyển mạnh là Tây Ban Nha và Italy, và chỉ có một đội giành vé thẳng đến Nga. Bảng A cũng có sự cạnh tranh tương tự khi Hà Lan cùng bảng với Pháp. Các bảng đấu còn lại có kết quả khá thuận lợi cho những đội tuyển được xếp vào nhóm một, nhóm các đội có thứ hạng cao nhất trên bảng xếp hạng FIFA. Vòng loại khu vực châu Âu bắt đầu từ tháng 9/2016.             Ông Blatter và ông Putin bắt đầu buổi bốc thăm. Ảnh: Vòng chung kết World Cup có 32 đội. Đội chủ nhà chiếm một suất và số lượng tham dự của các liên đoàn châu lục là: châu Á (4,5 suất), châu Âu (13), châu Phi (5), Nam Mỹ (4,5), CONCACAF (3,5), châu Đại dương (0,5). Những đội tuyển giành nửa suất ở các châu lục sẽ gặp nhau để đá play-off, giành vé chính thức đến vòng chung kết. Theo kết quả bốc thăm, ở World Cup 2018, khu vực CONCACAF gặp châu Á, châu Đại dương đấu với Nam Mỹ. Tại châu Á, vòng loại World Cup 2018 đã diễn ra đến vòng loại thứ hai. Ở Khu vực Bảng A:Mexico, Honduras, Curacao/El Salvador, Canada, Belize Bảng B:Costa Rica, Panama, Grenada/Haiti, Jamaica/Nicaragua Bảng C:USA, Trinidad & Tobago, St Vincent & the Grenadines/Aruba, Antigua & Barbuda/Guatemala Hai đội đứng đầu mỗi bảng bước vào vòng loại tiếp theo. Sáu đội đá vòng tròn, ba đội đứng đầu vào vòng chung kết, đội thứ tư đá play-off với đại diện của châu Á.