Joe Hart: 'Tuyển Việt Nam đủ sức sút tung lưới Man City' Thủ thành số một của Man City tự tin vào khả năng anh cùng đồng đội sẽ thắng, nhưng không dám chắc có thể giữ sạch lưới trong trận giao hữu ngày mai 27/7."Chúng tôi chưa biết gì về bóng đá Việt Nam, bởi đây là lần đầu tiên đến đất nước này. Hy vọng sau trận giao hữu ngày mai, chúng tôi sẽ hiểu được nhiều điều", Joe Hart chia sẻ với Joe Hart cho biết mình và các đồng đội sẽ chơi hết mình để người hâm mộ được theo dõi một trận cầu mãn nhãn. Ảnh: Nghiêm túc khi chia sẻ về bóng đá nhưng khi đề cập đến con người và món ăn Việt Nam, Joe Hart lập tức thay đổi sắc mặt, nói đầy hào hứng. "Tối qua chúng tôi đã được nếm các món ăn Việt Nam. Tôi phải dùng từ tuyệt vời khi nói về chúng. Hy vọng trong thời gian lưu lại đây, chúng tôi sẽ còn được thưởng thức nhiều món khác nữa", thủ môn số một của Man City chia sẻ. Joe Hart cho biết anh và các đồng đội mệt mỏi khi phải trải qua chuyến bay kéo dài chín tiếng từ Australia sang Việt Nam. Tuy nhiên, khi nhìn thấy sự chào đón cuồng nhiệt của người hâm mộ Việt Nam, tâm trạng của toàn đội phấn chấn hơn hẳn. "Chúng tôi không ngờ ở Việt Nam mình được hâm mộ đến vậy. Hy vọng, sau chuyến du đấu lần này, số lượng CĐV Man City tại ở đất nước các bạn sẽ tiếp tục tăng lên", Joe Hart nói thêm.