Rooney nổ súng, Man Utd đánh bại Barca Đoàn quân của HLV Louis Van Gaal thắng đương kim vô địch Champions League 3-1, chiến thắng thứ ba liên tiếp tại giải ICC 2015.Rooney ghi bàn đầu tiên ở giải. Ảnh: Đội trưởng Wayne Rooney sớm đưa đại diện nước Anh dẫn trước ở phút thứ tám. Khi tung đội hình trẻ vào sân sau 62 phút, Man Utd có thêm hai bàn được ghi bởi Jesse Lingard và Adnan Januzaj. Rafinha ghi bàn duy nhất cho đương kim vô địch châu Âu.  Ba trận ở ICC bảng Bắc Mỹ, Man Utd thắng cả ba và hiện có chín điểm, dẫn đầu bảng. Ở trận cuối, Man Utd sẽ đọ sức với Paris St-Germain để tranh chức vô địch. Van Gaal tung ra đội hình mạnh nhất mà ông có ở hiện tại và thi đấu trong 60 phút đầu tiên. Ở hai trận trước, Van Gaal cũng sử dụng đa số các cầu thủ này trong hiệp một. Chiến lược gia người Hà Lan có lẽ đã tìm được bộ khung ưng ý nhất cho mùa giải mới. Thủ môn David De Gea với những ồn ào sẽ chuyển sang chơi cho Real có trận đầu tiên bắt chính. Bastian Schweinsteiger gặp chấn thương nhẹ nên không thi đấu. Barca cũng tung ra đội hình mạnh trong khoảng 60 phút. Nhà vô địch La Liga chỉ thiếu Messi, Neymar và Mascherano. Dù thua trận, Barca vẫn cho thấy lối chơi nhịp nhàng ăn ý. Đội bóng xứ Catalan tấn công rất hay nhưng chưa may mắn để ghi bàn sớm. Luis Suarez là cầu thủ thi đấu máu lửa nhất vì có lẽ với anh một trận giao hữu cũng phải đá hết sức. Tiền đạo người Uruguay được bầu là cầu thủ hay nhất trận. Nỗ lực của Suarez chưa thể giúp Barca thắng trận. Ảnh: Barca là đội chơi lấn lướt có những cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Suarez sút phạt đưa bóng đi chạm khung thành. Ít phút sau Sergi Roberto đối diện với De Gea nhưng không thắng nổi thủ môn người Tây Ban Nha. Phút thứ tám, Wayne Rooney thoát khỏi sự kèm cặp của Adriano để thoải mái đánh đầu ghi bàn ở cự ly gần. Người chuyền bóng cho tiền đạo Man Utd là Asley Young. Sau 62 phút, Man Utd thay đổi toàn bộ đội hình, đưa các cầu thủ trẻ vào sân. Hai cầu thủ trẻ có pha phối hợp ăn ý, giúp "Quỷ đỏ" có bàn nhân đôi cách biệt chỉ ba phút sau đó. Blackett kiến tạo để Lingaard lập công. Những phút cuối, Rafinha và Januzaj khi thêm hai bàn, ấn định tỷ số 3-1. ICC 2015 bảng Bắc Mỹ.  Barcelona (4-3-3):Ter Stegen (Masip 45); Adriano (Rakitic), Piquet (Bartra 68), Vermaelen (Matthieu 60), Alba; Busquets (Gumbau 68), Rafinha, Iniesta (Halilovic 68); Sergi Roberto, Suarez (Sandro 68), Pedro (Munir 68) Bàn thắng:Rafinha 90 Man Utd (4-3-3):de Gea (Johnstone 62), Darmian (Valencia 62), Jones (Smalling 62), Blind (McNair 62), Shaw (Blackett 62); Carrick (Herrera 62), Schneiderlin (Fellaini 62), Mata (Perreira 62); Depay (Lingaard 62), Rooney (Januzaj 62), Young (Wilson 62) Bàn thắng:Rooney 8, Lingaard 65, Januzaj 90