HLV Miura chưa tìm ra cách để gây bất ngờ cho Man City Chiến lược gia người Nhật Bản không mơ tới chiến thắng, chỉ hy vọng tuyển Việt Nam có bàn thắng danh dự trong trận giao hữu ngày mai 27/7."Tôi cũng như các cầu thủ, rất vui khi được đối đầu với Man City, đội bóng hàng đầu thế giới", HLV Miura chia sẻ. "Trình độ hai đội chênh lệch lớn, dù có chơi với chiến thuật nào, tuyển Việt Nam cũng không thể gây bất ngờ cho Man City". HLV Miura kỳ vọng tuyển Việt Nam sẽ có bàn thắng danh dự trước Man City. Ảnh:   Niềm hy vọng số một trên hàng công tuyển Việt Nam ngày mai là Công Vinh. Chân sút người xứ Nghệ từng có kinh nghiệm đối đầu với những đội bóng lớn như Porto B, Olympic Brazil, Arsenal. Dẫu vậy, anh vẫn khá dè dặt khi nói về chuyện có thể có bàn thắng vào lưới đội Á quân ngoại hạng Anh. "Không chỉ riêng tôi, mà bất kỳ tiền đạo nào cũng gặp khó khăn khi đối đầu với Joe Hart, thủ môn hàng đầu thế giới hiện tại. Tôi không nghĩ nhiều tới chuyện ghi bàn. Mục tiêu của tôi cũng như toàn đội là nỗ lực hết sức mình, chơi một trận chấp nhận được, không phụ sự kỳ vọng của người hâm mộ", Công Vinh chia sẻ.