5 bài học từ chiến thắng của Man Utd trước Barca Bên cạnh tỷ số 3-2, Man Utd còn nhận được nhiều tín hiệu tích cực sau trận đấu ở giải giao hữu với Barcelona.Daley Blind có thể là giải pháp cho khủng hoảng vị trí trung vệ. HLV Van Gaal không giấu ý định tìm một trung vệ chơi chếch ở cánh trái và Blind có thể là câu trả lời sau chuyến du đấu tại Mỹ.  De Gea vẫn toàn tâm thi đấu cho Man Utd. Tương lai của thủ thành người Tây Ban Nha đang bỏ ngỏ nhưng không ai có thể hoài nghi về màn trình diễn trước Barca. Trong hiệp đầu tiên, De Gea cản phá hàng loạt pha bóng nguy hiểm và giúp hàng thủ Man Utd lấy lại tinh thần. Với mùa giải mới sẽ bắt đầu trong hai tuần nữa, Man Utd cần phải giữ chân De Gea bằng mọi giá. Luis Suarez càng ngày càng tiến bộ về mọi mặt trong màu áo Barca. Trong một ngày Messi và Neymar vắng mặt, Suarez chính là trái tim của lối chơi Barca. Tiền đạo người Uruguay sử dụng tốc độ, kỹ thuật và khả năng dứt điểm đa dạng khiến Man Utd gặp không ít khó khăn. Suarez đưa bóng trúng khung gỗ tới hai lần trong hiệp một, điều này lý giải anh là một trong những tiền đạo nguy hiểm nhất thế giới. Darmian chính là câu trả lời cho bài toán cánh phải Man Utd. Đội bóng Anh chưa bao giờ có được một hậu vệ phải đẳng cấp kể từ sau thời Gary Neville, nhưng Darmian cho thấy dấu hiệu thừa kế người đàn anh. Darmian không chỉ sở hữu kỹ năng phòng ngự trứ danh của Italy mà còn có tốc độ, chiều cao và sự mạnh mẽ vốn thiếu tại Man Utd. Ở tuổi 25, Darmian có thể đảm nhiệm vị trí hậu vệ phải cho Man Utd trong 5 năm tới. Nước Mỹ xứng đáng được tổ chức World Cup lần thứ hai. Sân vận động Levi tổ chức trận Man Utd - Barca chỉ là một trong rất nhiều sân đấu hoành tráng trên đất Mỹ. Điều này khiến nhiều người bất ngờ vì sao Qatar có thể thắng Mỹ trong cuộc đua giành World Cup 2022. Mỹ có đủ điều kiện tổ chức tới hai kỳ World Cup cùng một lúc và là gương mặt sáng giá cho World Cup 2026.