Falcao muốn gia nhập Chelsea cách đây vài năm Tiền đạo người Colombia tiết lộ muốn ký hợp đồng với Chelsea trước cả khi đầu quân cho Monaco, nhưng không thể gia nhập sân Stamford Bridge cho tới tận mùa hè này.Radamel Falcao sẽ thi đấu cho Chelsea ở mùa giải tới theo diện cho mượn từ Monaco. Chân sút 29 tuổi này không kiếm được bản hợp đồng dài hạn tại Man Utd, sau khi gây thất vọng ở sân Old Trafford mùa giải trước. Anh chỉ ghi được bốn bàn tại Ngoại hạng Anh trong một năm khoác áo “Quỷ đỏ”. Nhưng danh tiếng mà Falcao gây dựng từ thời ở Atletico Madrid và trước đó là Porto đã giúp anh có thêm cơ hội thứ hai ở giải đấu hàng đầu châu Âu này, trong màu áo Chelsea. HLV Mourinho tin có thể giúp anh hồi sinh phong độ của cầu thủ từng được đánh giá là một tiền đạo hàng đầu của bóng đá châu Âu. Falcao từng là một sát thủ thượng thặng trong màu áo Atletico Madrid, nhưng phải đến bây giờ, khi mất vị thế ấy vì chấn thương, anh mới có thể thoả nguyện gia nhập Chelsea. Ảnh:  Mới đây, Falcao khẳng định trái tim anh từ lâu đã dành cho Chelsea. "Tôi nói chuyện với Juan Cuadrado, đồng đội ở tuyển Colombia, trước khi tôi đến Chelsea. Nhưng tôi đã quyết định tôi muốn gia nhập Chelsea từ cách đây vài năm", Falcao phát biểu trên kênh truyền hình Chelsea TV. Anh nói thêm: “Truyền thông đã nói về tôi và Chelsea, và từng cho rằng không thể có chuyện tôi gia nhập Stamford Bridge. Nhưng mùa hè này, tôi cuối cùng đã đến đây. Trung vệ Ricardo Carvalho của Monaco đã nói chuyện với tôi về Chelsea, và cho tôi biết Chelsea là CLB lớn tới mức nào. Anh ấy cũng nói đã có một thời gian rất tốt ở đây". Falcao có thể sẽ thi đấu trận ra mắt Chelsea khi họ đá giao hữu với Barca ở Mỹ vào tuần tới.