Pellegrini: 'Man City sẽ đá nghiêm túc, hết mình với Việt Nam' HLV đội á quân Ngoại hạng Anh thừa nhận chưa có nhiều thông tin về tuyển Việt Nam, nhưng hứa rằng các học trò của ông sẽ chơi một trận ra trò ở Mỹ Đình tối 27/7."Trận giao hữu với tuyển Việt Nam là một cữ dượt quan trọng trong quá trình chuẩn bị của Man City cho mùa giải mới. Sau trận đấu ngày mai, chúng tôi chỉ đá thêm một trận nữa, với CLB Stuttgart Đây mới là lần đầu tiên Man City du đấu tới một quốc gia Đông Nam Á, vì thế, thầy trò Pellegrini chưa có nhiều thông tin về tuyển Việt Nam. Giữa hai đội bóng cũng tồn tại chênh lệch lớn về trình độ đẳng cấp, nhưng không vì thế, mà Man City tỏ ra xem nhẹ đối thủ. HLV Pellegrini và Man City chỉ còn hai trận nữa, tính cả trận gặp tuyển Việt Nam ngày mai, để hoàn tất quá trình tập luyện chuẩn bị cho mùa giải mới. Ảnh:  Man City đến Việt Nam hôm qua, sau chuyến bay dài gần chín tiếng đồng hồ từ Australia. Đội á quân Ngoại hạng Anh trước đó cũng thi đấu với lịch trình khá dày ở Australia và mất một số trụ cột vì chấn thương. Tuy nhiên, Pellegrini khẳng định những yếu tố bất lợi đó cũng như điều kiện thời tiết nóng ẩm ở Hà Nội dịp này sẽ không ảnh hưởng đến trận đấu ngày mai. "Đội hình chúng tôi vắng một số trụ cột, như Yaya Toure, Sergio Aguero, Fabian Delph và vừa trải qua chuyến đi dài mệt mỏi. Nhưng chúng tôi vẫn sẽ chơi thi đấu hết mình. Chúng tôi sẽ tung ra đội hình mạnh nhất có thể, với những David Silva, Raheem Sterling, Jesus Navas. Tuy nhiên, không phải cầu thủ nào cũng đá đủ 90 phút, vì những người còn lại cũng cần được thử lửa", Pellegrini nhấn mạnh. Nhà chiến lược này cũng tỏ ra xã giao khi nói rằng qua trận giao hữu với tuyển Việt Nam, nếu phát hiện được cầu thủ nào có tố chất, tiềm năng, ông sẽ đề nghị Ban lãnh đạo CLB tuyển mộ về cho Man City. "Chính sách của chúng tôi là tìm kiếm những cầu thủ giỏi nhất từ khắp nơi trên thế giới, trong đó có cả Việt Nam", ông trả lời. Trận giao hữu Việt Nam - Man City diễn ra lúc 20h ngày mai 27/7, trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội.