Arsenal thắng giòn giã trước Lyon ở Emirates Cup Các Pháo thủ thắng đậm đội khách 6-0 trong giải giao hữu thường niên của CLB.Arsenal có màn trình diễn thuyết phục trước đại diện nước Pháp chiều 25/7 tại giải giao hữu Emirates Cup. Hiệp một, đội chủ nhà ghi bốn bàn chỉ trong vòng chín phút. Các bàn thắng được ghi bởi Oliver Giroud, Alex Ox Chamberlain, Alex Iwobi và Aaron Ramsey. Arsenal tỏ ra nhuần nhuyễn với những pha phối hợp ở giữa sân. Đoàn quân của HLV Arsene Wenger biến Lyon thành quân xanh để luyện những bài tấn công. Lyon sau đó tỏ ra nôn nóng và sơ hở giúp Arsenal dễ dàng xuyên phá hàng phòng ngự. Các bàn thắng đến liên tục trong chín phút sau đó.  Trong trận còn lại ở Emirates Cup, Villarreal thắng Wolfsburg 2-1. Vào ngày 26/7, lượt cuối sẽ diễn ra với Arsenal gặp Wolfsburg, Villarreal đá với Lyon. Đội có nhiều điểm nhất sẽ vô địch. Arsenal đã có ba lần đăng quang trong tám lần tổ chức.