Ronaldo nổi cáu với Benitez và đồng đội CR7 bắt đầu cho thấy những dấu hiệu bất đồng với cách huấn luyện của tân HLV Rafa Benitez khi liên tục tỏ ra không hài lòng trên sân tập.CR7 không còn giữ được sự kiên nhẫn như thời HLV Ancelotti. Tình huống diễn ra trên sân tập của Real tại Australia hôm Không lâu sau đó, Ronaldo thậm chí thể hiện sự khó chịu với đồng đội Alvaro Arbeloa và bài tập đá bóng trúng xà. "Chúng ta cần tập sút bóng vào lưới, chứ không phải vào xà ngang", Ronaldo ca thán. Tân HLV Benitez về Real đầu tháng này, sau khi chia tay Napoli. Nhiệm vụ của ông là phải thay thế tốt Carlo Ancelotti, người từng được Ronaldo và đồng đội yêu mến. Trong quá khứ, Benitez đã có nhiều lần đối đầu với Ronaldo khi còn làm việc tại giải Ngoại hạng Anh cho Liverpool. Ngoài ra, theo giới chuyên môn, triết lý huấn luyện chú trọng phòng ngự của Benitez có thể cũng không hợp với CR7.