Beckham gõ cửa, tặng 100.000 đôla cho một hộ nghèo Cựu siêu sao bóng đá Anh tham gia vào chương trình từ thiện mang tên Knock Knock Live và mang lại niềm hạnh phúc bất ngờ cho một gia đình khó khăn người Mexico.Knock Knock Live là chương trình truyền hình thực tế mới do MC nổi tiếng Ryan Seacrest dẫn dắt, với sự tham gia của nhiều nhân vật nổi tiếng, giàu có, với mục đích giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. David Beckham nhận lời tham gia chương trình này số đầu tiên. Và anh chọn đến vợ chồng nhà Gonzalez, một gia đình nghèo người gốc Mexico ở Los Angeles. Sau tiếng gõ cửa của Beckham, nhà Gonzalez mở cửa và ồ lên ngạc nhiên, thích thú,khi biết vị khách đến thăm gia đình bà là siêu sao bóng đá lừng danh một thời người Anh. Beckham vui vẻ chuyện trò với cả nhà, và ông Gonzalez nói rằng: "Anh là cầu thủ hay nhất trong mắt tôi". Beckham sau đó thông báo: "Tôi đến thăm gia đình vì một số lý do", rồi tặng cho mỗi thành viên trong nhà Gonzalez một chiếc điện thoại mà anh vừa nhận lời làm đại sứ thương hiệu.  "Tôi được kể rằng dù khó khăn bộn bề, gia đình các bạn đã làm việc rất nỗ lực, và là một gia đình gắn kết, yêu thương nhau. Vì thế, tôi muốn tặng các bạn món quà này", anh nói đồng thời trao cho bà Gonzalez chiếc phong bì nhỏ. Chồng bà thì bật khóc trước món quà mà Beckham mang đến. Nhờ tâm séc ấy, gia đình ông sẽ đỡ phần nào gánh nặng tài chính. Bà Gonzalez ôm chầm lấy Beckham để cảm ơn. Beckham sau đó ra sân chơi bóng với cậu cả nhà Gonzalez. Trong chương trình của Seacrest, niềm vui thường đến bất ngờ cả với những khán giả đặc biệt được mời đến dự. Một cặp vợ chồng hạnh phúc đến nghẹn ngào khi nhận món quà là tấm séc trị giá 10.000 đôla từ một mạnh thường quân ngay tại trường quay.