Cầu thủ Man City đá bóng lên khán đài tặng CĐV Không khí trên khán đài sân Mỹ Đình trở nên cuồng nhiệt khi cầu thủ Man City đá hàng chục quả bóng lên làm quà tặng cho người hâm mộ Việt Nam.19h tối 26/7, Man City tập làm quen sân Mỹ Đình. Hơn 10.000 CĐV đã vào sân để được tận mắt nhìn thấy những ngôi sao của đội á quân giải Ngoại hạng Anh. Đây là buổi tập duy nhất của thầy trò HLV Manuel Pellegrini để chuẩn bị cho trận giao hữu với tuyển Việt Nam lúc 20h ngày 27/7. Cầu thủ Man City ngẫu hứng trổ tài tâng bóng, khiến nhiều khán giả phải đứng dậy vỗ tay. Sau màn khởi động nhẹ, Man City chia đôi đội hình đá đối kháng trên khảng một phần ba chiều dài của sân. Tân binh Raheem Sterling (trái) phô diễn kỹ thuật. Các cầu thủ đến từ nước Anh có nhiều pha biểu diễn làm khán giả đã mắt. Fernando bị đau nhẹ sau pha tranh chấp với đồng đội. Cuối buổi tập, các cầu thủ Man City thay nhau đá bóng lên khán đài làm quà tặng cho người hâm mộ. Các CĐV Việt Nam hồ hởi đón nhận những món quà của đội bóng đến từ nước Anh. Những trái bóng nhỏ lưu niệm in logo của Man City, với viền xanh tương ứng với màu áo truyền thống. Dzeko và các đồng đội "mỏi tay" ký tặng người hâm mộ Việt Nam.