Năm điểm nhấn ở Roland Garros 2018 Giải Grand Slam trên sân đất nện vừa kết thúc chứng kiến nhiều điểm nhấn, bên cạnh màn đăng quang của hai tay vợt nam và nữ số một thế giới.Alexander Zverev trải qua Grand Slam đáng nhớ. Ảnh:   Serena được ví như “Nữ hoàng Wakanda” tại Roland Garros. Ảnh: Bleacher Report.   Marco Cecchinato là bất ngờ lớn nhất Roland Garros 2018. Ảnh:  Hai loạt tie-break chứa đựng những tình tiết bất ngờ, nghẹt thở, những màn hò reo và trên tất cả là những pha bóng đẳng cấp, những điểm winner đầy cảm hứng. Cecchinato để lại ấn tượng đẹp, xóa nhòa ký ức buồn mà mọi người từng nhớ về anh: một tay vợt dàn xếp tỷ số trận đấu.  Rafael Nadal đã làm điều đó không dễ dàng như kết quả hiển thị sau trận đấu. “Vua đất nện” tỏ ra căng thẳng trong hai set đầu tiên, đổ mồ hôi nhiều hơn bình thường, tốn tới trung bình 32 giây giữa các điểm giao bóng. Mọi chuyện càng trở nên không ổn khi anh đột nhiên không thể cử động ngón giữa ở bàn tay trái, đúng lúc độ ẩm tăng cao – điều vẫn luôn khiến “Rafa” lo lắng. Bác sĩ chỉ khuyên Nadal uống nước và hãy lấy lại bình tĩnh. Tay vợt 32 tuổi đã vượt qua sự sợ hãi để thắng trận đấu sau ba set. Hết trận, trông anh vẫn kiệt sức. Và khi giữ cup Roland Garros trong tay, anh bắt đầu khóc. Khoảnh khắc xúc động khi nâng cup của Nadal. Ảnh:  “Nhiều người nỗ lực bằng hoặc thậm chí nhiều hơn tôi, nhưng không có được may mắn như tôi. Vô địch 11 lần tại đây quả là một điều ý nghĩa”, tay vợt được ví như "ông Vua sân đất nện" khiêm tốn.  Roland Garros năm nay là minh chứng rõ nét nhất. Ở đó, có những luồng gió mới như Daria Kasatkina, Mihaela Buzarnescu hay Yulia Putintseva. Cũng có những người cho thấy đẳng cấp thăng tiến một bậc, như bộ đôi Mỹ Sloane Stephens và Madison Keys. Những “cựu binh” chơi ấn tượng, như Serena, Sharapova hay Muguruza. Nhưng điểm nhấn lớn nhất phải thuộc về Simona Halep. Chức vô địch là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của Simona Halep. Ảnh:  Halep đã nói rằng cô “không thể thở” sau trận, nhưng dám chắc nếu trận đấu có kéo dài thêm, cô vẫn không ngừng chạy theo từng pha bóng. Con đường đến với Grand Slam đầu tiên của Halep nhiều trắc trở chẳng kém con đường sự nghiệp của cô, và điều đó khiến chiến thắng của Halep càng trở nên xứng đáng. Nhất là khi nó đến ở Roland Garros, giải đấu mà cô yêu thích nhất.