Messi bị chê 'bẩn thỉu, bất lịch sự' khi tới Gabon Đảng đối lập tại Gabon chỉ trích thái độ và phong cách ăn mặc của Lionel Messi khi đến thăm quốc gia này cuối tuần qua.Messi mặc quần short với nhiều vết rách đi phía sau Tổng thống Ondimba của Gabon. Ảnh: Messi đến thăm Gabon hôm 19/7 trong trang phục đơn giản với quần short và áo phông. Bên cạnh sự thoải mái về ăn mặc, cầu thủ của Argentina này còn gây bất bình với việc đút hai tay vào túi quần hoặc chắp tay sau lưng khi đi cạnh Tổng thống Gabon, Ondimba. Theo Đảng Liên minh các dân tộc Gabon (UPG), Messi đã vi phạm những nguyên tắc và tiêu chuẩn tối thiểu khi tới thăm một đất nước khác. Đặc biệt, phong cách của M10 càng bị lên án với việc đi cạnh nguyên thủ quốc gia. "Đấng cứu thế của bóng đá đã đến Gabon như đi dạo trong sở thú: trang phục bẩn thỉu, không cạo râu và đút hai tay trong túi. Ngay cả khi bạn là Messi và là một triệu phú đôla, bạn cũng không có quyền thể hiện bản thân trước một nguyên thủ quốc gia, thậm chí với một quả chuối, bằng thái độ đút hai tay trong túi", đánh giá của UPG hôm 22/7 có đoạn. "Gabon không phải sở thú. Chúng tôi không biết Messi đến Gabon làm gì, nhưng ít nhất với thái độ và trang phục của anh ta, chúng tôi cần thể hiện sự lên án". Đây không phải là lời đàm tiếu đầu tiên mà Messi phải nhận sau chuyến thăm Gabon. Trước đó, chỉ một ngày sau chuyến đi, có nhiều ý kiến chỉ trích thông tin M10 nhận bốn triệu đôla thù lao từ quốc gia này. Gabon, Trong chuyến thăm Gabon, Messi đã dự lễ khởi công sân vận động chuẩn bị cho CAN 2017. Sau đó đích thân Tổng thống Ondimba lái xe đưa siêu sao của Barca đi thăm một bệnh viện ở thủ đô Libreville.