Mourinho: 'Thua một trận tốt hơn thắng 10-0' HLV của Chelsea cho rằng thất bại trước New York Red Bulls sẽ đem lại những bài học bổ ích cho đội bóng.Mourinho thua nhưng vẫn hài lòng. Ảnh: Sáng 23/7, Chelsea phải nhận Theo "Người đặc biệt", Chelsea cần thất bại hơn chiến thắng trong giai đoạn hiện nay. Hơn nữa, chiến thắng quá thuyết phục đôi khi dễ gây ảo tưởng cho các cầu thủ. "Chúng tôi cần một bài học và đã có được nó. Nếu chúng tôi thắng 10-0, điều đó chẳng ích gì cho đội bóng", Mourinho khẳng định. Mourinho cũng dành lời khen ngợi cho New York Red Bulls, đối thủ thường thua Chelsea trong những lần giao hữu trước. "New York Red Bulls chơi sắc sảo, nhanh và có động lực cao. Dường như họ rất thích thú khi chơi với chúng tôi. Thường chúng tôi chơi với họ 10 lần thì thắng đến 9, nhưng hiệp hai trận này quả là một thảm họa. Chelsea có những cầu thủ hàng đầu và không dễ sụp đổ nhanh chóng, do đó New York Red Bulls thắng là rất xứng đáng", Mourinho đánh giá. Chelsea sẽ còn gặp PSG và Barca trong chuyến du đấu Mỹ. Sau đó thầy trò Mourinho sẽ trở về Anh chuẩn bị khai mạc giải Ngoại hạng đầu tháng 8.