Kiều nữ qua lại với cả Benzema, Sterling và Witsel Tiền vệ Axel Witsel và ngôi sao chạy cánh Raheem Sterling có thể nóng mặt khi biết rằng người mẫu Analica Chaves vừa "cua" được danh thủ Karim Benzema của Real Madrid.Chaves vừa tung một loạt ảnh và video lên mạng xã hội chụp cô và Benzema trong kỳ nghỉ hè vừa qua. Hành động này đồng thời xác nhận Benzema là bạn trai mới. Người mẫu và Benzema khóa môi khi cùng nhau chụp ảnh. Trước khi đến với Benzema, Chaves là bạn gái của Axel Witsel, tiền vệ trụ cột của đội tuyển Bỉ và CLB Zenit. Chaves cũng đã có một thời gian qua lại với Raheem Sterling, ngôi sao trẻ sáng giá của bóng đá Anh hiện nay. Chaves và bức ảnh nhạy cảm chụp cùng Sterling khi hai người còn qua lại. Chaves và Witsel khi còn mặn nồng.