Federer, Nadal và nghịch lý quần vợt ở quê hương Hai cựu số một thế giới là cảm hứng của rất nhiều thiếu niên trên thế giới cố gắng theo đuổi con đường quần vợt chuyên nghiệp, nhưng lại không đến từ chính đất nước của họ.Những tay vợt huyền thoại như Bjorn Borg (Thụy Điển) hay Boris Becker (Đức) từng là động lực để những đợt sóng các tay vợt trẻ bản địa vươn lên thành danh ở cấp độ chuyên nghiệp. Tuy nhiên, lớp huyền thoại kế cận như Roger Federer hay Rafael Nadal lại không có sức ảnh hưởng như thế ở quê hương. Federer chơi rất hay trong năm 2015 dù đã xấp xỉ 34. Ảnh: Thụy Sỹ có hai tay vợt trong Top 10 thế giới là Federer và Stan Wawrinka, nhưng đều đã ngoài 30 tuổi. Đất nước này thậm chí không có bất kỳ tay vợt nào khác lọt vào Top 200. Federer thi đấu đỉnh cao hơn 12 năm, đủ lâu để những tay vợt gọi là "Tiểu Federer", tức là những người lấy tay vợt Thụy Sỹ làm thần tượng, như Grigor Dimitrov hay David Goffin phát triển và có danh hiệu cho riêng mình. Không ai trong số đó đến từ Thụy Sỹ. "Chúng tôi có Stan (Wawrinka). Cậu ấy không phải trẻ hơn tôi à", Federer nửa đùa nửa thật trả lời ở Wimbledon. "Thụy Sỹ có núi Alps. Và rõ ràng là người ta có xu hướng thích trượt tuyết, hockey trên băng và những môn tương tự. Bóng đá cũng được hâm mộ rộng khắp". "Tôi nghĩ quần vợt bây giờ đã thu mình lại, không giống như thời điểm Boris và Steffi gây sốt ở Đức. Mức độ cuồng nhiệt như thế không thể xảy ra lần nữa". Phải mất khá lâu Federer mới tạo dựng độ ảnh hưởng ở quê nhà. Anh không trở thành một tên tuổi lớn mãi cho đến năm 2005, khi đã giành sáu Grand Slam, bao gồm ba danh hiệu Wimbledon liên tiếp. "Rất khó để gây sự chú ý của người Thụy Sỹ. Đứng ở vị trí số một trong một vài năm mới khiến họ thật sự công nhận khả năng của tôi", Federer chia sẻ. Tìm lớp tay vợt kế thừa cho Federer và Wawrinka là điều vô cùng khó khăn. Ở vòng một Davis Cup 2015, Federer và Wawrinka không thi đấu vì đã vô địch năm ngoái. Tay vợt số ba Thụy Sỹ Marco Chiudinelli chấn thương. Thụy Sỹ không có ai gánh vác, dẫn đến kết quả bị loại ngay từ vòng một bởi tuyển Bỉ. Federer trưởng thành từ chương trình phát triền của Liên đoàn quần vợt Thụy Sỹ và trợ giúp của gia đình. Nhưng nguồn tài trợ thêm vào để phát triển hơn đến từ sự thành công sớm của anh. "Tôi nghĩ Liên đoàn đang làm tốt nhiệm vụ. Họ đã mở rộng trung tâm huyến luyện. Chúng tôi có nhiều tay vợt trẻ đi ra từ đó, một môi trường tốt mà tôi cũng từng là học viên. Tôi hy vọng điều đó sẽ mang lại kết quả, có thể trong 10 năm tới", tay vợt có 17 lần vô địch Grand Slam nói. Nadal bắt đầu đánh rơi phong độ, kể cả đánh trên mặt sân đất nện sở trường. Ảnh: Ở Tây Ban Nha hiện tại vẫn khả quan nhưng tương lai sẽ đầy thách thức. Đất nước này có 12 tay vợt trong Top 100, nhiều hơn bất cứ quốc gia nào. Nhưng hơn một nửa số đã ngoài 30 tuổi. Nadal, 29 tuổi, là tay vợt trẻ nhất của xứ bò tót có mặt trong Top 50 hiện tại. Tay vợt Tây Ban Nha dưới 27 tuổi trong Top 100 hiện tại chỉ có Pablo Carreno Busta. "Trong 20 năm qua, Tây Ban Nha có rất nhiều tay vợt trẻ tài năng. Hiện tại, tôi là người trẻ nhất. Tôi cũng không biết tại sao", Busta nói. Busta, 23 tuổi, đã mở to mắt ngạc nhiên khi được hỏi liệu anh có sẵn sàng trở thành lá cờ đầu của quần vợt Tây Ban Nha vài năm tới.