Pirlo hút hồn trẻ em bằng kỹ thuật đẳng cấp thế giới Cựu tiền vệ của Juventus mới có chuyến ghé thăm một CLB bóng đá trẻ tại Mỹ và khiến nhiều học viên khâm phục.Sau buổi ra mắt tại CLB mới New York City, Andrea Pirlo tới thăm học viện bóng đá Downtown United Soccer Club. Tại đây, bằng kỹ thuật khống chế bóng và dứt điểm điêu luyện, ngôi sao người Italy thu hút và uốn nắn hàng trăm cầu thủ nhí. Các cầu thủ nhí thích thú với cơ hội được tiếp xúc và học hỏi thần tượng. Pirlo sau đó thực hiện những cú sút phạt sở trường khiến các cậu bé ngỡ ngàng đến khâm phục và vỗ tay không ngớt ( Pirlo mới chia tay Juventus sau khi suýt giành cú ăn ba. Tiền vệ 36 tuổi này sẽ khoác áo New York City theo bản hợp đồng ba năm. Hàng trăm học viên nhí thích thú vây quanh anh. Sự chào đón nồng nhiệt của CĐV Mỹ đang giúp tiền vệ từng hai lần vô địch Champions League có được sự khởi đầu thuận lợi trên con đường trải nghiệm mới. Pirlo sẽ mang áo số 21 tại New York City. "Tôi có mặt tại đây để chơi bóng chứ không phải đi du lịch. Tôi muốn góp một phần để phát triển giải vô địch Mỹ", Pirlo nói trong ngày ra mắt. Tại New York City, Pirlo sẽ tái ngộ với David Villa và Frank Lampard, hai cầu thủ từng đạt được rất nhiều thành công với bóng đá Tây Ban Nha và Anh. New York City hiện xếp ở nhóm cuối bảng tại giải vô địch Mỹ. Nhiệm vụ của Pirlo và đồng đội sẽ không dễ nhẹ nhàng.