HLV Lê Huỳnh Đức chê HAGL 'hữu dũng, vô mưu' HLV đội Đà Nẵng, sau chiến thắng 2-0 ở vòng 18 giải V-League 2015 chiều 23/7, cho rằng đội khách chỉ dựa vào sức trẻ, đá "ào ào" dẫn đến không kiểm soát được trận đấu.Trên sân nhà, Đà Nẵng trả sòng phẳng cả vốn lẫn lãi cho thất bại 0-1 tại Pleiku ở giai đoạn một V-League mùa này. Tuy nhiên HLV Huỳnh Đức vẫn tỏ vẻ không vui, vì cho rằng đội nhà chưa hiệu quả và lẽ ra còn có thể thắng đậm hơn, chứ không chỉ hai bàn.  HLV Lê Huỳnh Đức cho rằng các cầu thủ kháchquá ỷvào sức trẻ. Ảnh: Sau chiến thắng 2-1 trước Bình Dương, HAGL đến làm khách của Đà Nẵng với tâm lý phấn chấn. Họ nhìn chung cầm bóng nhiều và sút cũng không ít, nhưng không tạo được những cơ hội thực sự. HLV Huỳnh Đức cho rằng cách chơi của HAGL chỉ phát huy tác dụng nếu gặp các đối thủ cùng trang lứa. Theo nhà cầm quân người TP HCM, chính vì quá ỷ lại vào sức trẻ nên các cầu thủ khách nhanh chóng xuống sức ở hiệp hai. "Hoàng Anh Gia Lai có lẽ cần xác định rõ trận nào nên chốt, trận nào nên đầu tư vào tấn công, chứ cứ ào ào như thế này, thì với chín trận còn lại của mùa giải các em sẽ không đủ sức và dễ có nguy cơ chấn thương", ông nói.  HLV đội Đà Nẵng còn lấy các trận thua của U19 Việt Nam, mà nòng cốt là các cầu thủ trẻ HAGL hiện tại, trước U19 AS Roma và U19 Nhật Bản để cảnh báo đội bóng phố núi về sự thay đổi trong lối chơi. Ông nhấn mạnh:  Làm khách trên sân Chi Lăng, các cầu thủ trẻ của HAGL vẫn quá tập trung bóng vào khu vực trung lộ, chứ ít có những đường chuyền từ hai cánh. Ảnh: Nguyễn Đông.  Lý giải việc Công Phượng ngồi dự bị và chỉ vào sân gần cuối hiệp 1, ông Tuấn nói: "Đây là phương án bất đắc dĩ, bởi sau trận đấu với Quảng Nam, Công Phượng chấn thương vì bị đối phương đá vào gót chân, chưa bình phục hẳn. Tuy nhiên do lực lượng không đủ nên chúng tôi không còn cách nào khác, đưa cậu ấy vào sân". Thất bại lần này khiến HALG trở lại vị trí áp chót bảng điểm.