Wenger chê Man Utd làm bóng đá kiểu 'xây nhà từ nóc' HLV của Arsenal cho rằng CLB đối thủ đã hy sinh những nguyên tắc nhân sự của chính họ, và giờ đây thiếu kiên nhẫn trong việc theo đuổi vinh quang.Man Utd kể từ đầu hè này đã chi khoảng 110 triệu đôla để chiêu mộ bốn tân binh: cầu thủ chạy cánh 21 tuổi Memphis Depay, hai tiền vệ Bastian Schweinsteiger và Morgan Schneiderlin, cùng hậu vệ Matteo Darmian. Trong khi đó, Arsenal mới chỉ có đúng một sự tăng cường ở kỳ chuyển nhượng này: thủ môn Petr Cech chuyển đến từ Chelsea, với giá khoảng 15,5 triệu đôla. Wenger quan niệm Arsenal chỉ bổ sung những vị trí thật sự cần thiết kiểu Petr Cech hè này, chứ không vung tiền để mua sắm tràn lan như cách Man Utd đang làm. Ảnh: Arsene Wenger cho rằng việc Man Utd chi tiêu mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng sẽ gây thiệt hại cho chiến lược phát triển cầu thủ trẻ. Ông còn nhận xét rằng mùa hè phô trương của Louis van Gaal là bằng chứng chỉ ra một CLB "không có sự kiên nhẫn" khi muốn giành được danh hiệu. “Chúng tôi muốn tiếp tục kết hợp các nguồn lực tài chính ngày càng mạnh mẽ hơn với niềm tin vào triết lý bóng đá và chính sách nhân sự của chúng tôi", HLV người Pháp nói về cách tiếp cận của ông cũng như Arsenal đối với thị trường chuyển nhượng. Chiến lược gia 65 tuổi phát biểu thêm: “Điều đó có nghĩa là chúng tôi muốn tiếp tục trao các cơ hội cho những cầu thủ trẻ, và xây dựng đội bóng dựa vào nhiều cầu thủ trưởng thành từ chính CLB. Sau đó, chúng tôi có thể mua một số cầu thủ đặc biệt để tăng cường. Nhưng điều đó sẽ không phải là nền tảng của chính sách lực lượng ở Arsenal”. Trân trọng các tài năng cây nhà lá vườn là kim chỉ nam của Wenger trong gần hai thập niên ông dẫn dắt Arsenal. Ảnh: “Hầu hết các CLB đã đạt được thành công là những đội bóng có chính sách nhân sự kết hợp tốt giữa đào tạo và mua sắm bổ sung. Barcelona hay Man Utd là những ví dụ cụ thể. Hai CLB này đã có một thế hệ vàng, và từng xây dựng thành công của họ dựa trên những cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của chính họ. Với Man Utd, sự thành công đã giúp họ tạo ra các nguồn lực tài chính rất lớn. Nhưng hiện nay, họ đã không còn kiên nhẫn để tiếp tục những gì họ đã làm tốt. Ngày nay, Man Utd sử dụng nguồn lực tài chính theo một chính sách khác. Và kết quả là họ không sẵn có những cầu thủ do chính mình đào tạo cỡ như Paul Scholes, Ryan Giggs và David Beckham trước kia”, Wenger nói thêm.