Miura gọi Công Phượng lên đội tuyển, đấu Man City Cựu đội trưởng U19 Việt Nam lần đầu tiên đứng trước cơ hội khoác áo đội tuyển quốc gia, khi có tên trong danh sách triệu tập của HLV Toshiya Miura cho trận giao hữu ngày 27/7.Công Phượng và Tiến Dũng lần đầu tiên có vinh dự khoác áo Đội tuyển quốc gia. Ảnh:  Một trong những cái tên đáng chú ý trong danh sách này là Nguyễn Công Phượng. Tiền đạo của HAGL thời gian gần đây phong độ không tốt và đang chấn thương. Trong  Dù Đồng Nai đang đứng cuối bảng, thủ môn Thanh Diệp vẫn có tên trong danh sách của HLV Miura được triệu tập, bên cạnh Tô Vĩnh Lợi của Thanh Hoá. Phần còn lại của danh sách chủ yếu là những gương mặt quen thuộc ở đội tuyển quốc gia như Công Vinh, Chí Công, Tiến Thành, Trọng Hoàng, Thành Lương… hay U23 và Opympic Việt Nam như Mạc Hồng Quân, Duy Mạnh, Mạnh Hùng, Ngọc Hải, Huy Toàn, Phi Sơn…