Mexico vào chung kết Gold Cup sau trận đấu hỗn loạn Mexico thắng ngược Panama 2-1 trong trận bán kết có nhiều tình huống làm hoen ố hình ảnh của giải vô địch CONCACAF. Các cầu thủ đuổi theo phản đối trọng tài, CĐV ném nhiều đồ vật xuống sân.Mexico, đội đã sáu lần vô địch Gold Cup, phải nhờ tới hai quả phạt đền gây tranh cãi mới giành được chiến thắng trước Panama sau 120 phút thi đấu. Tình trạng lộn xộn trên sân đã kích động các cổ động viên hai bên có nhiều hành động quá khích. Họ ném nhiều thứ đựng đồ uống như ly và chai nhựa, cùng các mảnh vỡ xuống sân Georgia Dome có sức chứa hơn 70.000 người ở Atlanta, Mỹ. Một hình ảnh xấu xí từ trận bán kết Mexico - Panama. Ảnh:  Trận bán kết thứ hai của giải diễn ra kém hấp dẫn về chuyên môn, nhưng nóng ngay giữa hiệp một. Phút 25, các cầu thủ Panama phản ứng dữ dội khi trọng tài người Mỹ Mark Geiger truất quyền thi đấu của tiền đạo Luis Tejada vì cho rằng cầu thủ này đã đánh cùi chỏ vào mặt hậu vệ Rodriguez của Mexico. Phải thi đấu với 10 người, nhưng Panama lại chính là đội vượt lên dẫn trước ở phút 57, nhờ cú đánh đầu chính xác của đội trưởng Roman Torres. Đội bị đánh giá thấp hơn đã chơi phòng ngự quyết liệt, nhưng mọi nỗ lực của họ chỉ đủ bảo toàn được tỷ số 1-0 cho tới lúc xảy ra quả penalty gây tranh cãi ở phút 89. Đội trưởng Panama bị bắt lỗi để tay chạm bóng trong khu cấm địa khi tranh chấp với tiền đạo đối phương, và Mexico được hưởng thời cơ gỡ hòa bằng vàng từ chấm phạt đền. Nhưng các pha quay chậm sau đó cho thấy Torres chưa hề để bóng chạm tay. Bất bình với quyết định của trọng tài, các cầu thủ Panama đã bỏ ra ngoài đường biên, khiến trận đấu bị gián đoạn tới hơn 10 phút. Nhiều ly đựng đồ uống, chai nhựa và các đồ vật nhỏ khác được ném xuống sân từ các khán đài. Các cầu thủ hai bên cãi lộn ngoài đường biên trước khi được tách rời xa nhau. Khi hai đội quay lại sân thi đấu, Andres Guardado dễ dàng đánh bại thủ thành của Panama từ chấm 11 mét, gỡ hòa 1-1 cho Mexico và buộc hai đội phải thi đấu thêm hai hiệp phụ. Mexico ấn định chiến thắng 2-1, nhờ một quả phạt đền nữa ở phút 105, khi tiền đạo Orozco bị hậu vệ của Panama phạm lỗi trong khu cấm địa. Andres Guardado lại là người sút penalty thành công. Các cầu thủ Panama đã lao tới phía trọng tài người Mỹ phản ứng dữ dội, ngay sau khi hiệp phụ thứ hai kết thúc. Lực lượng an ninh đã phải hộ tống trọng tài Mark Geiger rời khỏi sân. Trọng tài bị các cầu thủ Panama đuổi đòi hành hung sau tiếng còi tan trận. Ảnh:  Trước đó, trong trận tứ kết gặp Costa Rica, Mexico thậm chí còn không thể ghi bàn trong 90 phút chính thức. Họ chỉ giành được phần thắng 1-0, khi được hưởng quả phạt đền cũng gây tranh cãi ở phút cuối của hiệp phụ thứ hai. Sau trận, HLV Hernan Gomez cho rằng chiến thắng của Panama đã bị đánh cắp. Ông phát biểu thêm: “Tôi tự hỏi tại sao điều này xảy ra? Chúng tôi đã làm tốt tất cả mọi thứ. Tôi rất buồn. Chúng tôi là những người làm bóng đá, hiểu rằng mọi thứ đều có thể trong bóng đá, nhưng tôi vẫn không thể tin điều tồi tệ này đã xảy ra với Panama”. Trận thua này đã khiến Panama lỡ cơ hội lần thứ hai liên tiếp góp mặt ở chung kết Gold Cup, sau khi đã thua Mỹ ở trận tranh chức vô địch 2013 (giải đó họ đánh bại chính Mexico ở bán kết). Trong khi đó, HLV Miguel Herrera của Mexico đánh giá về diễn biến trận đấu: “Đây không phải là cách lý tưởng để giành chiến thắng. Nhưng chúng tôi không hề tạo ra bóng đá hay trận đấu. Chúng tôi không có lỗi khi những tình huống đó xảy ra".