Tuyển Croatia trả giá vì dấu hiệu phát xít trên mặt sân Liên đoàn bóng đá châu Âu vừa trừ điểm đối với tuyển Croatia tại vòng loại Euro 2016 do để xảy ra sự cố vẽ dấu thập kiểu phát xít trên mặt sân.Dấu thập vẫnhiện rõ trên sân dù đã được Ban tổ chức dùng máy cắt cỏ phá đi phần nào. Ảnh: Sự cố xảy ra trong trận đấu tại vòng loại Euro tháng trước giữa Coatia và Italy. Trước giờ thi đấu, Ban tổ chức phát hiện mặt sân có nhiều vết cỏ được cắt theo hình dấu thập kiểu phát xít Đức thời Thế chiến 2. Với sự cố làm khơi dậy tư tưởng phát xít, Liên đoàn bóng đá châu Âu quyết định trừ một điểm đối với tuyển Croatia. Đội bóng này cũng phải thi đấu hai trận tại vòng loại Euro trên sân nhà mà không có khán giả, đồng thời phải tránh xa sân đấu tại Split là nơi xảy ra vụ việc gây tranh cãi. Khán giả cuồng nhiệt ném pháo sáng trong trậnItaly - Croatia. Với việc bị trừ một điểm, Croatia vẫn dẫn đầu bảng H nhưng chỉ còn hơn tuyển Italy đúng một điểm. Tuy nhiên, tổn thất này không quá lớn do mỗi bảng vòng loại có ít nhất hai đội dẫn đầu vào thẳng vòng chung kết, trong khi đội xếp thứ ba dự vòng play-off tranh vé vớt. Bên cạnh án trừ điểm, Croatia còn phải nộp phạt 110.000 đôla. Liên đoàn bóng đá nước này có thể kháng án.