Federer tái xuất ở Stuttgart Mở rộng, muốn chiếm đỉnh ATP Tay vợt số hai thế giới sẽ soán ngôi Rafael Nadal nếu vào đến chung kết giải sân cỏ ATP 250 tại Đức, từ 12/6 đến 19/6."Cơ hội đòi lại vị trí số một tiếp thêm động lực cho tôi thi đấu tại giải", Roger Federer nói trong họp báo. "Nhưng cần phải nói rằng tôi đã thua ngay ở trận đầu giải năm ngoái. Vì thế mục tiêu của tôi chỉ là cố gắng vượt qua từng vòng đấu. Không chỉ vì kết quả năm ngoái, mà còn bởi chênh lệch trình độ trên sân cỏ là rất nhỏ. Cũng không dễ dàng gì, bởi tôi đã không thi đấu suốt ba tháng". Thành tích tốt nhất của Federer tại giải chỉ là vào đến bán kết, ở lần đầu dự năm 2016. Ảnh:  "Tàu tốc hành" chỉ đang kém Nadal - tân vương Roland Garros - 100 điểm trên bảng ATP. Ở Stuttgart Mở rộng 2017, anh bất ngờ bị loại ở vòng hai trước "lão tướng" Tommy Haas. Giải năm nay, Federer tiếp tục là hạt giống số một. Nhánh đến chung kết của Federer có hạt giống số bốn Nick Kyrgios. Bên cạnh đó, tài năng trẻ Denis Shapovalov hay Feliciano Lopez cũng là thử thách cho Federer. "Kể từ lúc thua Haas ở Stuttgart, tôi tìm lại phong độ và không thua set nào trong phần còn lại của mùa sân cỏ. Hy vọng tôi có thể khởi đầu tốt hơn cả năm ngoái. Tôi đang có nhiều động lực để phấn đấu tại giải. Và dĩ nhiên tôi không muốn thua ba trận liên tiếp. Lúc này, tôi hoàn toàn khỏe mạnh và sung sức", Federer nói thêm.