Spieth uống rượu bằng Cup thắng giải Open của Zach Johnson Golf thủ số hai thế giới người Mỹ đã có hành động đặc biệt khi chúc mừng nhà vô địch giải major thứ ba của năm trên một máy bay riêng đưa hai người cùng trở về Mỹ từ Scotland.Các cầu thủ môn khúc côn cầu trên băng có thói quen mê tín là không bao giờ chạm vào Stanley Cup, phần thưởng danh giá cho đội vô địch giải nhà nghề NHL (gồm 23 CLB của Mỹ và 7 của Canada), trừ khi họ đã giành được Cup. Tuy nhiên, Jordan Spieth không những chạm cả hai tay mà còn cả đôi môi của anh vào Claret Jug - Cup dành cho nhà vô địch giải golf British Open. Zach Johnson, golf thủ 39 tuổi người Mỹ, gây chút bất ngờ khi đăng quang tại sự kiện này ở Scotland hôm 20/7. Trong khi đó, tài năng 21 tuổi Spieth, người đã giành cả hai danh hiệu major đầu năm nay, chỉ đứng đồng vị trí thứ bốn. Spieth uống rượu bằng chính chiếc Cup vô địch của đồng nghiệp Johnson. Cả hai anh trở về nhà ở Mỹ trên cùng máy bay riêng. Caddie của Johnson đã chụp cảnh Jordan Spieth uống một ngụm rượu từ chiếc Cup và đăng lên mạng xã hội Trước đó, dù không giành được quyền đấu play-off, Spieth vẫn ở lại sân Old Course để xem Johnson thi đấu nốt và tới ôm chúc mừng đàn anh đồng hương giành được danh hiệu major thứ hai trong sự nghiệp (sau Masters năm 2007). Tài năng trẻ của làng golf Mỹ lỡ thời cơ giành cả bốn danh hiệu major của năm 2015. Tuy nhiên, anh vẫn là ứng viên sáng giá cho chức vô địch tại PGA Championship, diễn ra từ ngày 13 đến 16/8 ở Whistling Straits (Mỹ). Nếu vô địch giải đó, Spieth sẽ trở thành golf thủ thứ ba trong lịch sử golf hiện đại giành được ba trong bốn sự kiện major của một năm, sau Ben Hogan năm 1953 và Tiger Woods năm 2000.