Higuain ẩu đả, dọa vặn đầu CĐV Tiền đạo ngôi sao người Argentina vừa có một hành động gây bất bình trong chuyến du hí tại đảo Ibiza, Tây Ban Nha.Higuain (giữa) tỏ ra nóng nảy trong lúc tiếp xúc với người hâm mộ. Sự cố xảy ra khi Gonzalo Higuain chuẩn bị rời quán bar Pacha để về khách sạn chiều 22/7. Khi một nhóm CĐV muốn chụp ảnh kỷ niệm, Higuain liền phản ứng một cách tiêu cực và tỏ vẻ say rượu. Trong lúc giằng co, Higuain như muốn đánh nhau với một fan và lớn tiếng quát nạt nhiều người khác. Bất ngờ với tình huống, nhiều người qua đường dùng điện thoại ghi lại video. Khi phát hiện ra điều này, Higuain liền hăm dọa: “Xóa ngay video, hoặc sẽ bị vặn đầu”. Sự cố chỉ kết thúc khi một số người bạn tới can và đưa Higuain về nhà. Theo Higuain đang ở giai đoạn không tốt về phong độ. Đầu tháng này, ngôi sao mang áo số 9 đá hỏng quả luân lưu và góp phần khiến Argentina thua trong trận chung kết Copa America trước chủ nhà Chile. Higuain sút hỏng quả luân lưu dẫn đến thất bại của Argentina. Sau thất bại tại Copa America, Higuain trở thành tâm điểm chỉ trích của hàng triệu CĐV. Một số thậm chí cho rằng tiền đạo này không nên chơi cho đội tuyển sau khi gây thất vọng ở cả World Cup năm ngoái. Trong màu áo CLB Napoli, Higuain cũng thi đấu không mấy xuất sắc trong hai mùa giải. Thành tích tốt nhất của cựu cầu thủ của Real này tại sân San Paolo là chiếc Cup Italy 2014.