Barca mất 35.000 đôla do CĐV cố tình phất sai cờ Liên đoàn bóng đá châu Âu vừa ra quyết định phạt tiền đối với Barca do CĐV đội này cố tình làm trái quy định về cờ cổ vũ trong trận chung kết Champions League.Messi và Xavi sau chiến thắng trước Juventus hôm 6/6. Ảnh: Hôm 6/6, p Theo điều 16, khoản 2 của luật thi đấu UEFA, khi cổ vũ trên đấu trường châu Âu, khán giả không được phép có hành động biểu thị quan điểm chính trị, tư tưởng, tôn giáo, xúc phạm hay khiêu khích.  CĐV Barca từng rất nhiều lần phất cờ xứ Catalan trong các trận đấu, đặc biệt tại La Liga. Bản thân đội này cũng bị phạt không ít lầnkhi thi đấu trên sân đối phương với lý do tương tự.