Rooney ngưỡng mộ Barca sau hai thất bại ở chung kết C1 Thủ quân của Man Utd bày tỏ sự khâm phục dành cho đối thủ khi nhắc lại hai thất bại trong trận chung kết Champions League 2009 và 2011.Rooney đang cùng Man Utd chuẩn bị cho kế hoạch khôi phục thời hoàng kim. Ảnh: Man Utd và Wayne Rooney từng tiến đến sát chức vô địch Champions League khi thi đấu tại Rome và London. Không may cho Quỷ đỏ, trong hai trận này, Barca đều giành chiến thắng hai bàn cách biệt. "Đôi khi bạn phải giơ cả hai tay lên đầu và thừa nhận rằng Barca là đội chơi hay hơn. Thật khó để chúng tôi giành chiến thắng khi phải gặp đội bóng hay nhất châu Âu", Rooney phát biểu trong cuộc họp báo hôm 23/7, hai ngày trước trận giao hữu giữa Man Utd và Barca tại Mỹ. "Tôi không thể quên trận chung kết Champions League 2011. Thật tiếc khi không thể lên ngôi tại Wembley". Rooney cũng dành lời khen cho đội hình Barca hiện tại dưới sự dẫn dắt của HLV Luis Enrique. Đây là đội vừa giành cú ăn ba và biến gã khổng lồ Catalan thành CLB duy nhất trong lịch sử có hai cú ăn ba. "Barca hiện nay mạnh chẳng kém gì đội bóng của Pep Guardiola ngày trước. Năm ngoái Real giành Champions League, nhưng năm nay Barca còn làm được nhiều hơn. Thật ấn tượng", Rooney nhận xét. Thủ quân của Man Utd cũng chỉ ra khác biệt về lối chơi giữa Barca thời Enrique và thời Guardiola: "Barca hiện nay chơi phòng ngự chiều sâu hơn một chút. Họ cũng không còn phá hỏng lối chơi của đối thủ bằng chiến thuật tiki-taka, mà chuyển sang phản công nhiều hơn. Với những cầu thủ như Messi, Neymar hay Suarez, Barca vẫn có thể uy hiếp bất kỳ đối thủ nào".