Trò cũ tin Mourinho sẽ giúp Falcao trở lại đỉnh cao Cả Hernan Crespo lẫn Mikael Essien đều cho rằng bằng tài năng và cá tính, HLV Chelsea sẽ làm hồi sinh một Radamel Falcao lợi hại thuở nào.Bất chấp phong độ tệ hại ở Man Utd mùa trước, Radamel Falcao vẫn được Mourinho mời về Chelsea hè này theo hợp đồng cho mượn từ Monaco. Động thái này của Mourinho vấp phải sự nghi hoặc từ đông đảo giới chuyên môn, bởi Falcao từ sau chấn thương nặng giữa mùa giải 2013-2014, đã không còn giữ được phong độ của một chân sút thượng thặng như thời ở Porto và Atletico Madrid. Tuy nhiên, từng làm học trò của Mourinho, Essien tin rằng ông thầy cũ sẽ thành công trong việc làm hồi sinh một Falcao sát thủ thuở nào. Falcao đang tập luyện tích cực để chuẩn bị cho cơ hội ra mắt cùng Chelsea. Ảnh: "Mourinho là mẫu HLV luôn ủng hộ các học trò, giúp họ nuôi động lực rất lớn. Ông ấy biết cách làm thế nào để khai thác tốt nhất tiềm năng ở mỗi cầu thủ, biết cách nói ra những điều đúng đắn để khích lệ học trò. Tôi tin chắc Mourinho sẽ giúp Falcao trở lại là một siêu sao mà chúng ta từng biết đến", tiền vệ mới gia nhập Panathinaikos nói trên báo Anh Hernan Crespo thì tỏ ra dặt dè hơn trước hiện trạng của Falcao hiện tại, khi cho rằng tân binh của Chelsea không còn trên đỉnh cao như thời còn làm mưa làm gió ở Atletico Madrid. "Có sự khác biệt rất lớn giữa Falcao trước và sau khi cậu ấy chấn thương", cựu tiền đạo Chelsea nay làm HLV ở CLB Serie B Modena nhận định. "Trước khi chấn thương, cậu ấy giỏi nhất trong số những cầu thủ là 'người thường', tức là phần còn lại của thế giới bóng đá không tính Messi và Ronaldo". Tuy nhiên, Crespo tin rằng không phải vô cớ mà Mourinho lại trao cơ hội cho Falcao: "Sau một chấn thương nặng như thế, bạn cần thời gian và không dễ để bình phục. Mọi thứ sẽ không dễ dàng cho Falcao. HLV không tự nhiên cho quà. Falcao sẽ phải tự tin và nỗ lực trở lại vị thế cầu thủ lớn mà cậu ấy từng có. Như thế, Mourinho sẽ trao cơ hội cho Falcao'.