Atletico Madrid tính tuyển mộ Drogba về đá giải Ấn Độ Đội bóng thành Madrid đang chào mời chào cựu tiền đạo Chelsea về đá cho CLB ở Ấn Độ, đội bóng con của Atletico.Drogba đang tìm kiếm bến đỗ mới cuối sự nghiệp. Ảnh: Theo trang Bên cạnh một triệu đôla lương cứng, Drogba có thể nhận thêm tiền thưởng theo trận, theo thành tích, và được Atletico Madrid đài thọ tất cả chi phí ăn ở, đi lại. Một nhà đại diện cầu thủ người Ấn Độ hiện sống ở Anh, ông Baljit Rihal cho biết: "Những đội bóng ở Ấn Độ thực sự có ý muốn như thế. Họ đang khao khát đưa Ấn Độ hiện diện trên bản đồ bóng đá toàn cầu". Mỗi CLB ở giải vô địch Ấn Độ có thể ký với một cầu thủ nổi tiếng thế giới. Danh sách cuối cùng phải được công bố trước ngày 31/7. Theo các tờ báo ở châu Âu, Inter Milan đang liên hệ đưa Drogba về Italy. Drogba chia tay thời đỉnh cao ở Chelsea năm 2012 rồi chuyển sang chơi cho Thân Hoa Thượng Hải, Galatasaray. Anh trở lại thi đấu cho Chelsea thêm một năm ở mùa trước. Drogba hiện 37 tuổi.