Nhà tài trợ hối Blatter sớm rời ghế chủ tịch FIFA CEO của tập đoàn tài chính Visa, Charlie Scharf, một trong những nhà tài trợ chính của FIFA, lên tiếng kêu gọi chủ tịch Sepp Blatter rời vị trí ngay lập tức.Blatter mới đây tuyên bố sẽ tiếp tục giữ ghế Chủ tịch FIFA đến thời điểm bầu cử người kế vị vào ngày 26/2 năm sau, đồng thời thông báo một lực lượng đặc nhiệm đã được lập ra để giúp hoàn thành quá trình cải cách của cơ quan điều hành bóng đá thế giới. Tuy nhiên, Scharf cho rằng đó không phải là câu trả lời đầy đủ cho những bê bối tham nhũng liên tiếp của FIFA. Vị CEO này tuyên bố Visa cùng với một nhà tài trợ chính khác là Coca-Cola yêu cầu thành lập một ủy ban cải cách độc lập. Blatter liệu có thể nhắm mắt làm ngơ để giữ chiếc ghế của bản thân trong bao lâu nữa?. Ảnh:  Vào tháng năm, sáu quan chức FIFA bị bắt tại Zurich sau khi cơ quan điều tra Mỹ dẫn ra 18 cái tên có liên quan đến bóng đá nhúng tay vào tham nhũng. Một cuộc điều tra riêng biệt khác về các gói thầu World Cup 2018 và 2022 cũng đang được tiến hành bởi các công tố viên Thụy Sỹ. "Để kết thúc chuyện này, chúng tôi tin rằng có hai điều phải làm ngay. Thứ nhất, một ủy ban độc lập, một bên thứ ba được lãnh đạo bởi một hay nhiều người công tâm hơn cần đứng ra quản lý quá trình cải tổ. Thứ hai, chúng tôi tin rằng sẽ chẳng có cuộc cải cách đúng nghĩa nào diễn ra dưới bàn tay của bộ máy lãnh đạo, điều hành FIFA hiện nay. Bóng đá là một môn thể thao tuyệt vời, thứ chúng tôi tự hào được sát cánh. Chúng tôi muốn có được sự tự hào khi liên kết với FIFA với hy vọng cùng với họ chấm dứt tình trạng này", Scharf nhấn mạnh. Domenico Scala, người đứng đầu Ủy ban kiểm toán và kiểm tra tuân thủ của FIFA, được xem là lãnh đạo thích hợp cho nhóm đặc nhiệm cải tổ FIFA. Nhưng phía Visa vẫn chưa hài lòng. Nhà tài trợ này cùng một số bên khác đang tìm kiếm một ai đó không dính dáng đến FIFA trước đây để giữ vai trò trên.