Ai đứng cạnh bầu Hiển trong thương vụ Man City đến Việt Nam Để đưa đội á quân sang du đấu ở Việt Nam, các đơn vị tổ chức phải sớm xác định một điều rằng họ khó có thể có lãi, thậm chí lỗ là điều… nằm trong tầm tay.Man City là một trong những thế lực lớn nhất của Ngoại hạng Anh hiện nay.  Ông Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh, chia sẻ: “Không chỉ là đối tác chiến lược, Tân Hoàng Minh còn đồng hành cùng SHB trong nhiều hoạt động xã hội. Chúng tôi mong muốn đóng góp với họ để tổ chức thành công trận giao hữu giữa Man City và đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam, vì lợi ích của đông đảo người hâm mộ.” Man City trở thành thế lực thực sự của bóng đá Anh khoảng 5 năm gần đây, sau khi về tay các ông chủ Ả-rập. Kể từ đó họ đã hai lần vô địch Ngoại hạng Anh (2012 và 2014), một lần đoạt FA Cup (2011), một lần giành Cup Liên đoàn Anh (2014) và Siêu Cup Anh (2012). Theo kế hoạch, họ sẽ đến Hà Nội ngày 25/7, trước khi thi đấu với đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình tối 27/7. Trong ba ngày ở đây, thầy trò HLV Manuel Pellegrini sẽ tham gia nhiều hoạt động như đến thăm và tặng quà cho trẻ em tại Làng trẻ em SOS Hà Nội, giao lưu với người hâm mộ và Hội cổ động viên Man City tại Mỹ Đình, gặp gỡ các sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội và dự kiến giao lưu với Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Hà Nội. Có khoảng 1.300 vệ sĩ và công an sẽ thay phiên bảo vệ đội bóng nước Anh. Một trong những dự án nổi bật củaTập đoàn Tân Hoàng Minh.  Bên cạnh hoạt động kinh doanh, Tập đoàn Tân Hoàng Minh cũng tích cực tham gia các hoạt động xã hội như khuyến học, văn hóa, thể thao, thiện nguyện như là Nhà tài trợ Kim cương của chương trình Nhân tài Đất Việt 2015, Nhà Tài trợ Kim Cương và Tài trợ Vàng cho một số giải golf mang tầm quốc tế. Ngoài ra, Tập đoàn Tân Hoàng Minh đã ký hợp đồng tài trợ đội Hà Nội T& T trị giá 15 tỷ đồng.