'Wenger chạy rơi răng trước sự lôi kéo của Sir Alex' Họa sĩ Omar Momani có một biếm họa đầy hài hước về phát biểu mới đây của HLV Arsene Wenger.Arsene Wenger tuần qua cho biết ông cảm thấy phát sợ khi nghĩ đến cảnh về hưu. HLV 66 tuổi này cũng khẳng định chưa có ý định theo chân Sir Alex Ferguson, cựu HLV của Man Utd, giải nghệ để vui hưởng tuổi già bên gia đình. Angel di Maria được cho là đã bay qua Pháp để hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Man Utd sang PSG. Tiền vệ này không xuất hiện trong buổi tập của Man Utd tuần trước và ngay cả HLV Louis Van Gaal cũng không biết cậu học trò mang áo số 7 đang ở đâu. Một phóng viên của kênh MUTV tỏ ra thiếu ăn ý khi tiến hành phỏng vấn HLV Van Gaal. Sau khi hai lần giơ tay mà không được bắt, nhà cầm quân người Hà Lan bèn đập tay lên phóng viên này để nhắc nhở. Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic vừa để lộ khả năng rời PSG khi tuyên bố tương lai của anh nằm trong tay người đại diện Mino Raiola. Phát biểu này giống như nói Ibrahimovic chỉ là một con rối tương tự Raheem Sterling, người vừa chuyển từ Liverpool sang Man City. Mario Balotelli vừa khiến các CĐV Liverpool tức giận khi ca ngợi Sterling trên