Wenger có thể mua bất cứ ai trừ Messi và Ronaldo Lord Harris, một thành viên trong ban lãnh đạo của Arsenal tự tin cho rằng, HLV Arsene Wenger có thể thỏa thích mua những cầu thủ hàng đầu hè này mà không lo về vấn đề tài chính.Wenger có thể sẽ mang về một ngôi sao hàng đầu cho Arsenal vào cuối kỳ chuyển nhượng. Ảnh: Từ đầu kỳ chuyển nhượng hè, Arsenal chưa có sự bổ sung nào thực sự lớn ngoại trừ hợp đồng với thủ môn Petr Cech. Theo Lord Harris, vấn đề không nằm ở việc CLB thiếu tiền, mà là HLV Wenger chưa tìm được cầu thủ phù hợp. "Arsenal từng gặp nhiều khó khăn về tài chính khi xây xong sân Emirates, nhưng bây giờ thì thoải mái hơn nhiều. Chúng tôi có thể mua bất kỳ cầu thủ nào trên thế giới, ngoại trừ những cầu thủ không thể ra đi vì những lý do khác nhau", Harris cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 23/7. "Trong tài khoản của Arsenal hiện có sẵn khoảng 320 triệu đôla. HLV Wenger chưa có ý định mua cầu thủ nào, trừ khi tìm được những ngôi sao thực sự như Mesut Ozil hay Alexis Sanchez hai mùa gần đây". Harris cũng úp mở về việc Wenger đang tìm một tiền đạo đẳng cấp cho Arsenal. Điều này cũng trùng hợp với tin đồn thời gian qua về việc chèo kéo Karim Benzema từ Real Madrid. "Chúng tôi đang có một danh sách cầu thủ cần mua, trong đó có một trung phong. Nhưng tôi không thể nói tên anh ta. Nếu đối tác chịu bán, chúng tôi sẵn sàng phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB. Trừ những cầu thủ như Messi hay Ronaldo, HLV Wenger có thể mua bất cứ cầu thủ nào", Harris khẳng định.