FIFA yêu cầu Nga báo cáo vụ treo giò cầu thủ phản đối phân biệt chủng tộc FIFA mới yêu cầu Liên đoàn bóng đá Nga giải thích rõ về sự cố liên quan tới phân biệt chủng tộc gần đây nhất trên sân cỏ nước này, khi một cầu thủ Ghana bị cấm thi đấu hai trận vì phản ứng lại hành vi xấu của cổ động viên.Trong một trận đấu của giải Ngoại hạng Nga tuần trước, nhiều cổ động viên của CLB Spartak Moscow bị cho là đã la ó và chế nhạo tiền vệ Emmanuel Frimpong của đội FC Ufa bằng từ ngữ phân biệt chủng tộc và gọi anh là đồ con khỉ. Cựu cầu thủ của Arsenal này sau đó đã đăng tải một đoạn video ghi lại vụ việc lên mạng xã hội, để làm bằng chứng phản đối án phạt không công bằng của Liên đoàn bóng đá Nga (RFU). Trước hành động quá khích của CĐV đối phương, Frimpong đã phản ứng lại bằng cử chỉ giơ một ngón tay về phía khán giả. Tiền vệ 23 tuổi này vì thế bị treo giò hai trận, trong khi phía Spartak không phải chịu bất kỳ án phạt nào từ RFU. Hành động đáp trả khiến Frimpong bị đuổi. RFU khẳng định họ không tìm thấy bằng chứng về phân biệt chủng tộc từ các CĐV đội Spartak. Nhưng người đứng đầu Ban phát triển bền vững của FIFA, ông Federico Addiechi, chịu trách nhiệm về vấn đề phân biệt chủng tộc, hôm thứ năm đã nói rằng RFU phải gửi báo cáo chi tiết về vụ việc vừa qua tới Ban kỷ luật của FIFA muộn nhất là vào thứ ba tuần tới. Sau đó, FIFA sẽ có quyết định xử lý vào thứ tư. Addiechi nhấn mạnh: “Chúng tôi sẽ đợi chờ xem liệu trong số các bằng chứng được RFU sử dụng để đưa ra quyết định, thì đoạn video mà chúng tôi và cả các bạn có thể thấy rõ trên internet đã được đưa vào xem xét hay chưa”. Lễ bốc thăm vòng loại World Cup 2018 sẽ diễn ra tại St. Petersburg, Nga, vào thứ bảy này. Ông Addiechi đã có mặt tại đây và nói thêm về cuộc đấu tranh xóa bỏ phân biệt chủng tộc khỏi những trận đấu bóng đá tại Nga. “Ban tổ chức World Cup của Nga cần chắc chắn rằng sự kiện này sẽ chào đón tất cả mọi người, nó sẽ an toàn cho tất cả mọi người - không chỉ cho các cầu thủ, những người tham gia, mà còn với cả người hâm mộ", Addiechi phát biểu trước báo giới. Hồi tháng hai năm nay, nhóm chống phân biệt đối xử trong bóng đá (FARE) đã công bố số liệu cho thấy có tới hơn 200 vụ việc liên quan tới hành vi phân biệt chủng tộc và phân biệt đối xử liên quan đến bóng đá Nga trong hai mùa giải vừa qua.