Wilder đồng ý đấu Joshua để thống nhất các đai hạng nặng Võ sĩ người Mỹ tuyên chiến với nhà vô địch WBA, WBO, IBF và IBO trên mạng xã hội, ngày 12/6."Tin sốt dẻo dành cho các CĐV của Anthony Joshua đây. Đề nghị trị giá 50 triệu đôla cho cậu ta thượng đài với tôi tại Mỹ vẫn còn hiệu lực. Nhưng hôm nay tôi đã đồng ý đề nghị đấu với Joshua tại Anh. Giờ thì cậu ta sẽ lựa chọn xem sẽ đấu với tôi ở đâu", Deontay Wilder thông báo trên Wilder đồng ý đấu Joshua tại Anh. Lời tuyên chiến của tay đấm đang giữ đai WBC còn kèm theo một đoạn clip. Anh nói: "Tôi chẳng sợ bất cứ thằng nào trên quả đất này. Nhìn vào mắt tôi xem có thấy nỗi sợ không. Từ khi sinh ra đến khi lớn lên, tôi đã không biết nỗi sợ là gì. Với những gì đã phải trải qua, con tim tôi vẫn luôn hừng hực". Trả lời với Wilder-Joshua là cặp đấu đang được mong chờ nhất ở quyền anh hạng nặng. Ảnh: Lần gần nhất Joshua thượng đài là vào tháng 3/2018, khi anh thống nhất bốn đai hạng nặng nhờ thắng điểm trước Joseph Parker tại Xứ Wales. Cùng tháng đó, Wilder cũng đánh ở New York, với cú nốc ao ở hiệp 10 trước võ sĩ bất bại Luis Ortiz. Joshua đang có thành tích 21 trận toàn thắng, trong khi Wilder cũng đã thắng cả 40 trận đã đấu. Trận đấu dự kiến diễn ra tại sân Wembley (London) ngày 29/9. Nếu Joshua không đồng ý đấu Wilder, anh sẽ phải bảo vệ đai WBA với võ sĩ thách đấu người Nga Alexander Povetkin. Hai bên đã gần hoàn tất hợp đồng thượng đài.