Vettel lên ngôi, Ferrari nhuộm đỏ đường đua Hungaroring Trong buổi chiều thảm hoạ của Mercedes, pha xuất phát tuyệt vời cùng sự bình tĩnh suốt thời gian thi đấu còn lại giúp ngôi sao đội Ferrari lần đầu về nhất tại GP Hungary.Ít phút trước cuộc đua, từ sai lầm của Felipe Massa khi không đỗ xe đúng vị trí xuất phát, đoàn đua phải chạy thêm một vòng làm nóng. Pha xử lý ngớ ngẩn này khiến anh phải nhận án phạt dừng xe thêm năm giây khi vào pit. Đồng thời, nó như một điềm báo rằng GP Hungary sẽ có sự xáo trộn lớn, trật tự đoàn đua sẽ không còn như thường lệ. Vettel lần đầu hưởng vị ngọt chiến thắng tại Hungaroring, và có lần nhất chặng thứ hai kể từ đầu mùa cùng Ferrari. Ảnh: Reuters.     Vettel sớm bứt lên dẫn đầu, trong khi Hamilton tụt xuống thứ tư. Đây là bước ngoặt khiến cục diện cuộc đua tại Hungaroring hôm qua đảo lộn, mở ra chiến thắng cho tay đua đội Ferrari. Ảnh:  Tới vòng 13, đến lượt Sergio Perez (Force India) trở thành bại tướng của Hamilton khi chiếc VJM09 không phải là đối thủ của Mercedes. Sau khi giải quyết xong Massa và Perez, vị trí thứ tám đã nằm trong tay nhà đương kim vô địch thế giới. Sau đó, những pha vào pit thay lốp sớm của Valtteri Bottas (Williams), Nico Hulkenberg (Force India) và Daniil Kvyat (Red Bull) giúp Hamilton leo lên vị trí thứ năm ngay sau Ricciardo tại vòng 16. Đến vòng 20, tới lượt tay đua của Mercedes về pit thay lốp. Khi trở lại đường đua, Hamilton xuất hiện ngay phía trước Bottas và giữ vững vị trí thứ năm. Sau đó, chiếc FW37 dần bị tụt lại phía sau. Mục tiêu phía trước lúc này của nhà đương kim vô địch thế giới là chiếc RB11 của Ricciardo, người đang giữ vị trí thứ tư. Ít vòng sau đó, chiếc W06 của Hamilton đã đuổi kịp Không còn bị những chiếc xe cản đường phía trước, Hamilton tìm lại được tốc độ đáng sợ với chiếc W06. Hàng loạt fastest-lap được tay đua người Anh lập ở các vòng tiếp theo. Tới vòng 40, khoảng cách giữa Rosberg và Hamilton được rút ngắn đáng kể xuống còn 5 giây. Tay đua người Đức của Mercedes bắt đầu cảm nhận được sức nóng từ phía người đồng đội. Lúc này, hai vị trí dẫn đầu của Ferrari dường như là bất khả xâm phạm khi họ đang bỏ xa Rosberg tới hơn 20 giây. Nhưng bộ cánh trước bị vỡ của Raikkonen vẫn khiến Ferrari phải đối mặt với rủi ro ở giai đoạn cuối. Trong khi đó, hàng loạt pha đọ sức quyết liệt và hấp dẫn ở nhóm giữa để lọt vào top 10 khiến rất nhiều va chạm xảy ra. Nguy cơ xe an toàn xuất hiện trở thành nỗi ám ảnh với Ferrari khi họ chứng kiến được tốc độ đáng nể của Hamilton. Hy vọng cán đích vào nhóm bước lênpodium của Rosberg bị tiêu diệt sau cú va chạm từ phía sau của Ricciardo. Ảnh:  Xe an toàn xuất hiện khiến Ferrari bắt đầu lo ngại khi khoảng cách mà họ tạo ra đã bị xóa nhòa trong phút chốc. Lúc này, chiếc SF15-T của Raikkonen được báo là đang gặp trục trặc với bộ phận MGU-K của hệ thống hybrid trên động cơ. Tới vòng 46, xe an toàn được rút khỏi đường đua. Trục trặc với động cơ khiến Raikkonen ngay lập tức bị Rosberg vượt qua chiếm vị trí thứ hai. Ở phía sau, trái ngược với đà hưng phấn của đồng đội, Hamilton phải đối mặt với hai chiếc xe sử dụng lốp mềm của Ricciardo và Bottas. Dù chống trả quyết liệt, tay đua người Anh vẫn bất lực do sử dụng lốp trung bình và không thể bảo vệ vị trí thứ tư, rơi xuống sau cả Ricciardo và Bottas. Ngoài ra, trong lúc nóng vội và cố gắng ép Ricciardo ra lề ngoài nhưng bất thành, lốp xe phía sau của chiếc RB11 đã làm vỡ cánh trước trên xe của Hamilton. Sau đó, tay đua người Anh còn bị phạt lái xe qua pit-lane do phạm luật khi đọ sức với Ricciardo. May mắn với Hamilton là ngay sau đó, Bottas bị thủng lốp và Raikkonen phải quay về pit để reset động cơ trước khi bỏ cuộc nên tay đua người Anh lấy lại được vị trí thứ tư trước khi về pit thay lốp và sửa chữa xe rồi tụt xuống thứ 12. Sau khi thực hiện xong án phạt lái xe qua pit-lane tại vòng 55, Hamilton bị tụt thêm một bậc xuống vị trí thứ 14. Áy náy vì sự nóng vội của bản thân đã khiến đội đua phải trả giá, tay đua người Anh cất tiếng xin lỗi đội đua khi về pit: "Tôi phải xin lỗi các bạn. Tôi thành thật xin lỗi". Kỹ sư đường đua của Hamilton, Peter Bonnington cũng nhắc nhở anh tập trung vào cuộc đua và cố gắng giành được điểm càng nhiều càng tốt. Sự nhắc nhở của Mercedes cho Hamilton đã không trở thành vô nghĩa. Sau khi vượt qua được Hamilton, Ricciardo bị hư hại thân xe nhưng vẫn xuất thần liên tục thu hẹp khoảng cách với Rosberg. Ở gần 20 vòng đua cuối, tay đua người Australia đeo bám sát Rosberg tới khoảng cách tầm 0,5 giây. Trong khi đó, Rosberg cũng chỉ còn cách Vettel xấp xỉ một giây. Tới vòng 65, kịch tính tiếp tục xảy ra khi pha vượt mặt bất thành của Ricciardo ở Turn 1 khiến anh phải phanh gấp và cua rộng. Quỹ đạo bất thường của chiếc RB11 khiến lốp xe phía sau trên chiếc W06 của Rosberg va vào cánh gió của đối thủ.  Pha va chạm bất ngờ khiến xe của Rosberg bị nổ lốp, còn Ricciardo bị vỡ cánh gió. Chiếc W06 phải lê trên đường với ba bánh trong gần một vòng đua trước khi trở về pit thay lốp. Khi trở lại, Rosberg xếp ở vị trí thứ chín, ngay sau đồng đội Hamilton. Trong khi đó, chiếc RB11 vẫn chạy được với tốc độ cao trước khi về pit sửa chửa và trở lại ở vị trí thứ ba do Rosberg đã tụt lại nhóm sau. Những nỗ lực tiếp theo giúp Hamilton leo lên thứ sáu còn Rosberg đứng thứ tám. Dù không có được chiến thắng, việc xếp trên Rosberg khi về đích vẫn có thể coi là một thắng lợi nho nhỏ của Hamilton. Hàng loạt tai nạn và rất nhiều án phạt đã khiến chặng đua lần này có nhiều kết quả đầy bất ngờ. Max Verstappen có được vị trí thứ tư, thành tích tốt nhất trong sự nghiệp F1 của tay đua măng non người Hà Lan của đội Toro Rosso. Trong khi đó, cả hai tay đua của McLaren đều có điểm tại Grand Prix Hungary. Fernando Alonso về đích ở vị trí thứ năm và có được 10 điểm, đồng đội Jenson Button về đích thứ chín và đem về cho McLaren thêm hai điểm. Chiến thắng của Vettel tại Hungaroring trong hoàn cảnh hai tay đua của Mercedes không có được kết quả tốt đã giúp tay đua người Đức thu hẹp đáng kể về khoảng cách so với hai tay đua dẫn đầu. Hiện nay, khoảng cách giữa các tay đua trong top 3 đều là 21 điểm. Hamilton vẫn dẫn đầu với 202 điểm sau 10 chặng đua đã qua. *