'Ông hoàng thị phi' lần thứ hai vô địch Tour de France Cua-rơ người Anh Chris Froome kết thúc chặng đua thứ 21 với thành tích vừa đủ để lần thứ hai đoạt Áo vàng chung cuộc trong ba năm tham dự Tour de France.Tại chặng cuối cùng của Tour de France 2015 hôm qua 25/7, Froome không cán đích trong nhóm 10 cua-rơ đầu tiên. Nhưng chung cuộc, anh vẫn xếp thứ nhất, với tổng thành tích 84 giờ 46 phút 14 giây, nhanh hơn người về nhì Quintana 1 phút 12 giây.  Froome lần thứ hai vô địch Tour de France sau lần đầu vào năm 2013. Ảnh:   Dấu ấn đầu tiên là ở chặng đua thứ 10, chặng leo núi đầu tiên. Froome và đồng đội thể hiện sự thống trị tuyệt đối. Tay đua chủ lực của Sky gia tăng khoảng cách với người đứng thứ hai Tejay Van Garderen từ 12 giây lên 2 phút 52 giây. Nhưng cũng chính vì phong độ đỉnh cao ở chặng đua này mà Froome bị nghi ngờ sử dụng doping, mở đầu cho hàng loạt thị phi nhắm vào anh và cả đội. Cựu tay đua Lance Armstrong đăng lên mạng xã hội nghi vấn rằng "Froome và Sky quá mạnh để tin rằng họ thi đấu trung thực". Ngoài ra, dữ liệu tập luyện của Froome bất ngờ bị rò rỉ ra ngoài, khiến cho cua-rơ 30 tuổi này bị công kích vì nhiều điểm đáng nghi trong đó. Thậm chí, một số ý kiến còn nghi rằng Froome gắn động cơ vào xe. Froome (áo vàng) đi vào lịch sử với tư cách cua-rơ người Anh đầu tiên hai lần vô địch Tour de France - cuộc đua xe đạp đường trường lừng danh và khốc liệt nhất thế giới. Ảnh:  Bên cạnh khía cạnh chuyên môn, đội đua Sky cũng là tâm điểm của những vụ bê bối tại Tour de France năm nay. Khởi đầu là việc Richie Porte tố anh bị đấm ngay khi đang tham dự chặng đua thứ 10. Bản thân Chris Froome sau đó cũng nên tiếng về việc anh bị ném nước tiểu vào người ở chặng thứ 14. Nhà tân vô địch Tour de France tỏ ra bức xúc vì báo cáo sau chặng đua đã bỏ qua vụ việc này. Chiến thắng của Froome năm nay bị bao phủ bởi một mối nghi ngờ lớn. Bộ môn đua xe đạp, trong vài năm gần đây, luôn bị đặt dấu hỏi về vấn đề doping. Ngay cả ở giải đấu uy tín nhất thế giới như Tour de France, sự thuyết phục luôn đi kèm với việc bị nghi ngờ. Bình tĩnh quay lưng trước những thị phi, tận dụng tối đa sự hỗ trợ của cả đội Sky, Froome đã làm nên chiến thắng lịch sử. Ảnh: