Sterling khó tin với mức độ tiến bộ từ khi gia nhập Man City Cầu thủ 23 tuổi vừa ký gia hạn hợp đồng tới 2023 với đội chủ sân Etihad hôm 9/11, nhận mức lương tuần 390.000 đôla (tương đương 9 tỷ đồng)."Tôi hào hứng khi ký vào bản hợp đồng mới", Raheem Sterling nói. "Tôi đã tiến bộ đến khó tin tại đây, và ngay từ những phút giây đầu tiên đến với Man City, tôi đã cảm thấy đây là lựa chọn đúng đắn. Và thực tế đã diễn ra đúng như vậy. Tôi biết ơn CLB vì điều đó". Bản hợp đồng mới của Sterling giữ anh ở lại Man City thêm 5 năm. Tiền đạo này cũng được tăng lương lên mức cao nhất đội và cao bậc nhất Ngoại hạng Anh, với 390.000 đôla mỗi tuần. Trong hơn ba năm khoác áo Man City, Sterling đã đá 154 trận, ghi 51 bàn cho CLB. Anh hiện là át chủ bài của HLV Guardiola trên hàng công. Sterling đang trong mùa giải thứ tư gắn bó với Man City, sau khi đến từ Liverpool hè 2015. Từ một tài năng trẻ, cầu thủ gốc Jamaica đã trở thành một trong những ngôi sao tấn công hay nhất Ngoại hạng Anh. Mùa trước, Sterling ghi 23 bàn, kiến tạo 17 bàn trong 46 trận ra sân trên mọi đấu trường, giúp Man City vô địch Ngoại hạng Anh và đoạt Cup Liên đoàn. Anh duy trì phong độ ấy ở mùa này, với bảy bàn qua 14 trận trên các giải đấu. "Cứ sang mùa giải mới, bạn đều muốn tiến bộ hơn mùa trước đó. Bạn muốn cố gắng và làm tốt hơn. Với cơ sở vật chất, ban huấn luyện và đội ngũ cầu thủ hiện có ở Man City, tôi tin đây là môi trường hoàn hảo để phát triển", Sterling nhấn mạnh. Lãnh đạo Man City thì mãn nguyện ra mặt khi giữ chân Sterling, bởi trước đó, anh được cho là nằm trong tầm ngắm của Real Madrid. "Đây là một bước đi quan trọng của CLB", Giám đốc bóng đá Txiki Begiristain phát biểu. "Stering hiện là một trong những cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh. Chúng tôi vui mừng vì cậu ấy cam kết tương lai với CLB".