Ibrahimovic thúc cùi chỏ vào đầu John Terry Tiền đạo đội PSG phạm lỗi rất xấu với trung vệ của Chelsea, trong trận giao hữu cuối tuần qua ở Bắc Carolina, Mỹ.Zlatan Ibrahimovic nổi tiếng với việc ghi những bàn thắng đẹp, có khả năng tranh chấp tốt và là mối nguy hiểm thường trực trước cầu môn đối phương. Tài năng của tiền đạo 33 tuổi này đạt đẳng cấp thế giới. Nhưng anh cũng là ngôi sao không ít lần bị chỉ trích vì những hành động phi thể thao. Pha đánh chỏ rất kín của Ibrahimovic vào gáy John Terry. Ảnh:  Trọng tài đứng ở vị trí có thể quan sát rõ pha tranh chấp trên không này, nhưng không phạt thẻ Ibrahimovic. Ông chỉ cho Chelsea được hưởng quả phạt trực tiếp. Trung vệ Terry cũng không phàn nàn gì thêm sau quyết định của trọng tài, có thể do đây chỉ là một trận giao hữu. Điều này khác hẳn sự vụ ầm ĩ lần trước, khi Chelsea đấu PSG ở vòng 16 đội Champions League mùa giải trước. Khi đó, Terry là một trong số chín cầu thủ của Chelsea vây quanh trọng tài Bjorn Kuipers để gây áp lực sau pha phạm lỗi của Ibrahimovic, khiến tiền đạo này phải nhận thẻ đỏ rời sân. Thiếu tiền đạo trụ cột, nhưng PSG hôm đó vẫn giành quyền đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Sau trận đấu căng thẳng đó, Ibrahimovic phát biểu rằng các cầu thủ Chelsea đã hành động như những đứa trẻ để ép bằng được trọng tài đuổi anh khỏi sân. Khác với thất bại khó quên tại Champions League ở mùa trước, lần này Chelsea đã đánh bại nhà vô địch Pháp với tỷ số 6-5 ở loạt đá luân lưu, sau khi hòa 1-1 ở thời gian thi đấu chính thức của trận giao hữu trên đất Mỹ. Thủ thành Thibaut Courtois của Chelsea sút thành công cú luân lưu quyết định. Trước đó, Ibrahimovic mở tỷ số cho PSG ở phút 24, ít phút sau cú đánh vào đầu Terry. Chelsea gỡ hòa 1-1 ở phút 65, nhờ công Victor Moses.