Mourinho: 'Các đối thủ của Chelsea đang đi mua danh hiệu' "Người đặc biệt" cho rằng nhiều đội bóng đang sao chép công thức thành công của Chelsea khi tung ra một số tiền lớn trong kỳ chuyển nhượng hè này.Mourinho hè này không còn mua sắm ồ ạt cho Chelsea. Ảnh: “Thời điểm Abramovich mới tiếp quản Chelsea, đội cũng chi rất nhiều tiền để mua danh hiệu. Còn bây giờ, tới lượt các đối thủ của chúng tôi cố mua danh hiệu Ngoại hạng Anh. Vì thế, chúng tôi cần phải mạnh mẽ và chiến đấu để cố gắng bảo vệ được chức vô địch, cho dù không có những khoản đầu tư lớn nữa”, Mourinho phát biểu sau khi Chelsea đánh bại PSG ở loạt sút luân lưu của trận giao hữu có tỷ số hòa 1-1 trong thời gian đá chính, tại Mỹ cuối tuần qua.