Van Gaal không biết Di Maria đang ở đâu HLV người Hà Lan nói rằng ông không biết tại sao Angel Di Maria tới giờ vẫn chưa có mặt tại Mỹ để cùng đồng đội ở Man Utd chuẩn bị cho mùa giải mới.Angel di Maria là một trong những cầu thủ được cho phép nghỉ thêm ít ngày sau khi tham dự Copa America. Cách đây khoảng mười ngày, HLV Louis van Gaal cho biết cầu thủ chạy cánh người Argetina sẽ có mặt tại Mỹ vào ngày 25/7 để tham gia chuyến tập huấn trước mùa giải cùng Man Utd. Sự vắng mặt không có lý do của Di Maria rất có thể sẽ khiến anh hứng thịnh nộ từ Van Gaal khi trở lại Man Utd.  "Cậu ấy vẫn chưa lên máy bay đến California. Hậu vệ Marcos Rojo cũng không bay sang để kịp dự trận đấu với Barca, nhưng cậu này có vấn đề về hộ chiếu. Còn Angel Di Maria thì tôi không biết vì sao. Tôi không thể nói gì nhiều hơn được vào lúc này. Tôi chỉ biết Di Maria không có mặt trên chuyến bay sang Mỹ hôm 25/7", Van Gaal trả lời báo chí sau thắng lợi 3-1 trước Barca. Trước đó, tờ