Cảnh sát nổ súng tại Tour de France Cảnh sát phải bắn đạn vào chiếc xe hơi chở bốn người cố lao qua hàng rào an ninh gần vạch đích trên đại lộ Champs-Elysees, chủ nhật 26/7.Nơi xảy ra vụ cảnh sát bắn đạn vào xe ở tương đối gần Đại sứ quán Mỹ.  Chiếc xe này trước đó đã đâm vào một chiếc taxi đang đậu ở Quảng trường nổi tiếng Concorde, nằm tại đầu phía đông của đại lộ Champs-Élysées, ngay bên bờ sông Seine. Tài xế sau đó đã cố gắng lái xe vượt qua hàng rào cảnh sát phía trước khu vực vạch đích của chặng cuối cuộc đua Tour de France. Không có vụ đấu súng nào xảy ra, sau khi cảnh sát nhả đạn vào xe. Vì vậy, truyền thông quốc tế cho rằng sự cố này nhiều khả năng không liên quan tới khủng bố, mà có thể chỉ vì người lái xe đã mất kiểm soát do trước đó gây ra một vụ va chạm giao thông sau một đêm vui chơi ở đâu đó tại Paris. Theo báo cáo của cảnh sát, có hai người đàn ông và hai phụ nữ đã được nhìn thấy rời khỏi chiếc xe bị đạn bắn thủng và chạy trốn. An ninh được thắt chặt tối đa trước những mối lo ngại khủng bố. Ảnh:  Sau ba tuần tranh tài, Chris Froome trở thành cuarơ đầu tiên của Vương quốc Anh hai lần vô địch Tour de France. Trước đó, tay đua 30 tuổi này đã đoạt áo vàng chung cuộc năm 2013.