Báo Anh ấn tượng với chi phí kỷ lục của trận Việt Nam - Man City Chuyến du đấu Việt Nam của đội bóng Á quân giải Ngoại hạng nhận được sự quan tâm lớn từ truyền thông Anh quốc."Man City đến Việt Nam: Trận giao hữu của các vị khách, thương vụ lớn của chủ nhà" là dòng tiêu đề mà nhật báo uy tín bậc nhất Anh quốc, "Hôm nay, tại Hà Nội, những cầu thủ như David Silva, Samir Nasri và Raheem Sterling sẽ đối mặt với các đồng nghiệp ít tiếng tăm hơn như Thành Lương, Trọng Hoàng, Ngọc Hải, khi Man City đấu tuyển Việt Nam. Với City, đây chỉ là một trận giao hữu nữa trước khi họ bắt đầu chiến dịch Ngoại hạng Anh ngày 8/8 tới. Còn với Việt Nam, đây là trận bóng đá đắt nhất trong lịch sử quốc gia này", bài viết mở đầu.   Nhật báo của Anh quốc dẫn lời Tất Đạt - một v-logger ở TP HCM, cho rằng: "Mức giá này quá đắt cho đại bộ phận người hâm mộ Việt Nam". Tình trạng vé ế ẩm vì giá quá cao và nhiều người buôn vé chợ đen phải hạ giá, bán tống bán tháo để cắt lỗ cũng được đề cập trong bài báo này. Tờ Silva ký tặng trẻ em trong làng trẻ em mồ côi SOS Hà Nội. Ảnh: Cũng trong phóng sự này, Trận giao hữu Việt Nam - Man City diễn ra trên sân Mỹ Đình, lúc 20h hôm nay 27/7.