Man Utd hoàn tất vụ mua thủ môn tuyển Argentina Sergio Romero vừa đặt bút ký hợp đồng có thời hạn ba năm với Man Utd, nơi thủ môn này có cơ hội tái ngộ thầy cũ Louis Van Gaal.Romero là sự bổ sung cần thiết cho Man Utd trong khi De Gea và Valdes đang nhấp nhổm ra đi. Ảnh: Bên cạnh thời hạn đến năm 2018, hợp đồng còn có điều khoản gia hạn thêm một năm. Do Romero vừa hết hợp đồng với CLB cũ Sampdoria (Italy), Man Utd không phải mất phí chuyển nhượng cho thương vụ này. "Tôi rất hài lòng với việc được gia nhập Man Utd. Được chơi cho đội bóng lớn nhất thế giới là một giấc mơ thành hiện thực đối với tôi. Van Gaal là một HLV tuyệt vời và tôi không thể đợi đến khi bắt đầu một thử thách thú vị trong sự nghiệp", Romero chia sẻ trong ngày ký hợp đồng. Romero từng chơi dưới sự dẫn dắt của Van Gaal tại AZ  Việc Romero đến Man Utd đồng nghĩa với việc thủ môn dự bị Victor Valdes nhiều khả năng sẽ ra đi. Trước đó, Van Gaal đã thẳng tay loại Valdes khỏi đội hình du đấu hè do không chịu chơi cho đội dự bị trong mùa giải 2014-2015.