Roma hớt tay trên mục tiêu của Man Utd Đội bóng Italy chiêu mộ thành công con trai của Patrick Kluivert từ Ajax với giá 21 triệu đôla.Trang Kluivert đã là người của Roma. Ảnh: Kluivert "con" là mục tiêu theo đuổi từ lâu của Man Utd. Sau trận chung kết Europa League năm 2017 giữa "Quỷ đỏ" và Ajax, Jose Mourinho cùng một số cầu thủ của CLB nước Anh đã bắt chuyện với Kluivert. Nội dung của những trao đổi, theo báo chí nước Anh, là bàn về khả năng chuyển tới Old Trafford. Tuy nhiên, Roma đã nhanh tay hơn trong thương vụ này. Theo Justin Kluivert là một trong ba người con của Patrick Kluivert, tiền đạo nổi tiếng của bóng đá Hà Lan trong thập niên 1990. Anh sẽ được lãnh đạo Roma tổ chức buổi ra mắt vào chiều tối nay 12/6, tại sân Olimpico. Trước khi Roma công bố vụ mua bán, Kluivert "cha" cho biết, ông muốn con trai tiếp tục chơi bóng ở Hà Lan."Cá nhân tôi nghĩ, rằng sẽ tốt hơn cho nó nếu ở lại Ajax thêm một năm. Justin mới 19 tuổi, còn rất trẻ và tương lai dài phía trước. Là một người cha, tôi sẽ ủng hộ mọi quyết định của nó", cựu danh thủ Barca thổ lộ.