Ronaldo làm phù rể cho chuyên gia môi giới Mendes Jorge Mendes, người đại diện của CR7, sắp làm đám cưới lại nhân kỷ niệm 10 năm ngày kết hôn với bà xã Sandra.Chuyên gia môi giới sinh năm 1966đã có 10 năm hạnh phúc với bà xã Sandra. Đám cưới sẽ diễn ra vào ngày 2/8 tới, tờ Marca cho biết. Mendes và bà xã Sandra đã có với nhau ba con chung sau 10 năm chung sống gồm Barbara, Beatriz và Jorge. Là thân chủ đạt được nhiều thành công nhất và là một người bạn thân thiết, Cristiano Ronaldo được Mendes mời làm phù rể. Đám cưới sẽ diễn ra tại bảo tàng Serralves, Porto, đồng thời sẽ đón chào khoảng 400 quan khách và nhiều cầu thủ, HLV nổi tiếng. Mendes hiện được xem là chuyên gia môi giới số một trong làng bóng đá. Dưới tay “siêu cò” này, Ronaldo và James Rodriguez có cơ hội tới Real Madrid, còn Di Maria đầu quân cho Man Utd. Bên cạnh các cầu thủ hàng đầu thế giới, Mendes còn làm đại diện cho HLV Jose Mourinho. Mendes trở nên nổi tiếng khi làm đại diện cho Ronaldo và Mourinho. Mendes từng là một cầu thủ nhưng sớm giải nghệ do không có duyên với sân cỏ. Trước khi đến với nghề môi giới chuyển nhượng, vị chuyên gia này đã làm đủ nghề từ cho thuê đĩa nhạc, DJ, mở quán bar và hộp đêm. Năm ngoái là năm mà Mendes hoạt động mạnh mẽ nhất với bốn trong số bảy bản hợp đồng lớn nhất. Di Maria, Diego Costa, James Rodriguez và Eliaquim Mangala nhờ đó đều tìm được CLB mới với khoản thu nhập hậu hĩnh. Mendes cũng hưởng lợi lớn từ bốn hợp đồng này khi nhận thù lao lên đến 45 triệu đôla.