Rojo đối diện án phạt 215.000 đôla vì lỡ hẹn với Man Utd Hậu vệ người Argentina không kịp tập trung với Man Utd tại Mỹ do vấn đề về hộ chiếu.Rojo chụp ảnh ăn tối với bạn gái tuần trước và quên đi việc phải gia hạn hộ chiếu. Marcos Rojo là một trong những cầu thủ được tập trung muộn do dự Copa America. Theo kế hoạch, hậu vệ này phải có mặt cuối tuần qua, sau ba trận giao hữu của Man Utd. Tuy nhiên, do quên gia hạn hộ chiếu, Rojo đã không thể lên máy bay để hội quân với đội bóng. Với việc lỡ hẹn vì lý do mang tính cá nhân, Rojo đang phải đối mặt với khoản phạt tương đương hai tuần lương. Khoản này tương đương 215.000 đôla (4,7 tỷ đồng). Man Utd vừa có ba trận giao hữu toàn thắng tại Mỹ. Đoàn quân của HLV Louis Van Gaal sẽ đấu thêm một trận với PSG rồi trở về châu Âu chuẩn bị cho vòng khai mạc Ngoại hạng Anh vào 8/8. Mùa trước, bên cạnh Angel di Maria, Rojo là một trong hai cầu thủ Argentina khoác áo Man Utd. Con số này vừa tăng lên thành ba với sự góp mặt của thủ môn Sergio Romero, nhưng có khả năng giảm lại còn hai do Di Maria có thể tới PSG thời gian tới. Hè này Man Utd đã mua tới năm cầu thủ mới gồm Romero, Schweinsteiger, Schneiderlin, Depay và Matteo Darmian. Ngoài ra, HLV Van Gaal có thể đón thêm một tiền đạo và một hậu vệ trong tháng cuối kỳ chuyển nhượng.