GP Hungary: Bước ngoặt từ thảm họa của Mercedes Thời gian thống trị của Mercedes dừng lại sau thảm họa Hungaroring, Vettel bắt kịp thành tích của huyền thoại Ayrton Senna, Maldonado gặp ác mộng với những án phạt. Đó là những dấu ấn đáng nhớ nhất ở chặng đua cuối tuần qua.Chiến thắng đầy bất ngờ cuối tuần qua không chỉ giúp Sebastian Vettel lần đầu lên ngôi tại Hungaroring mà còn giúp Điều đáng chú ý là để có được 41 chiến thắng, Vettel chỉ cần tham gia có 149 chặng đua trong khi huyền thoại Senna phải góp mặt ở 158 chặng mới có thành tích tương tự. Ở phía trên, Schumacher chỉ mất 140 chặng là giành được 41 chiến thắng. Trong khi đó, Prost phải mất tới 174 chặng mới đạt được thành tích giống như ba huyền thoại ở trên. Màn xuất phát tốt giúp Vettel vượt lên dẫn đầu, mở ra buổi thi đấu thảm họa cho Mercedes tại Hungaroring. Ảnh: Ngoài ra, chiến thắng của Vettel tại chặng đua đáng nhớ ở Hungaroring cũng đã chính thức chấm dứt chuỗi thời gian thống trí của bộ đôi Mercedes. Mercedes mất cơ hội đạt thành tích đóng góp cả hai tay đua trong top ba chung cuộc ở 10 chặng liên tiếp. Họ cũng phải chấm dứt chuỗi thành tích có tay đua về đích trong top ba ở con số 28 chặng đua. Thành tích này của Mercedes chỉ xếp sau kỷ lục 58 chặng liên tiếp xuất hiện trên bục podium của Ferrari (được thực hiện từ Grand Prix Malaysia 1999 tới Grand Prix Nhật Bản 2002). Bên cạnh đó, Grand Prix Hungary vừa qua là chặng đua đầu tiên kể từ Grand Prix Brazil năm 2013, cả Không tay đua nào trong ba người có mặt trên bục podium sử dụng động cơ của Mercedes. Ảnh: Về phương diện cá nhân, mạch 16 chặng đua có mặt trên podium của Hamilton đã chấm dứt cuối tuần qua tại Hungaroring. Thành tích này vẫn còn kém kỷ lục của Schumacher tới ba chặng đua. Bên cạnh đó, Hamilton cũng kết thúc chuỗi chặng đua dẫn đầu ít nhất một vòng đua ở con số 18 mà anh đã lập được tại Grand Prix Anh hồi đầu tháng Bảy. Mặc dù vậy, Hamilton vẫn có thể tự an ủi khi với kết quả về nhất vòng phân hạng ở Hungary, tay đua người Anh đã có được năm chặng đua liên tiếp giành pole. Đây là chuỗi thành tích phân hạng tốt nhất trong sự nghiệp F1 của anh và ngang bằng với thành tích của hai kình địch là Ferrnando Alonso và Sebastian Vettel. Hiện nay chỉ có các huyền thoại Senna (8 chặng liên tiếp), Schumacher (7), Prost (7), Niki Lauda (6), Nigel Mansell (6) và Mika Hakkinen (6) là có thành tích tốt hơn Hamilton. Trái ngược với các thành tích đáng nhớ của Vettel, dù không có được màn trình diễn xuất chúng, Pastor Maldonado vẫn thu hút được rất nhiều sự chú ý. Maldonano nổi tiếng với phong cách thi đấu rất "gấu", nhưng việc anh lĩnh đến ba án phạt tại GP Hungary vẫn là một bất ngờ. Ảnh: Maldonado nhận hai án phạt "lái xe qua đường pit" do va chạm với Sergio Perez và chạy quá tốc độ khi thay lốp. Sau đó, tay đua người Venezuela còn phải nhận hình phạt cộng 10 giây vào thành tích do vượt chiếc xe của Will Stevens (Manor) khi xe an toàn đang có mặt trên đường đua. Trái với thông tin đồn đại ngay sau cuộc đua, Maldonado không hề mắc lỗi và bị phạt do chạy quá tốc độ khi đang thi hành án phạt "lái xe qua đường pit". Như vậy là kể từ đầu mùa, tay đua của Lotus đã phải nhận tới bảy án phạt trong các chặng đua. GP Hungary chũng chính là chặng đua mà các trọng tài phải bận rộn nhất từ đầu mùa giải với chín lần đưa ra các án phạt cho các tay đua.