Theo chân Lampard và Pirlo, Drogba gia nhập giải MLS Cựu tiền đạo Chelsea trở thành tên tuổi lớn tiếp theo sang thi đấu tại giải bóng đá nhà nghề Mỹ, khi đầu quân cho Montreal Impact.Didier Drogba chia tay Chelsea trong hè 2015 sau hai giai đoạn thi đấu trong sắc áo xanh với 381 trận và bốn danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh, một lần lên ngôi ở Champions League. Anh cũng là một huyền thoại ở quê hương Bờ Biển Ngà, với kỷ lục ghi 65 bàn qua 105 trận quốc tế cho đội tuyển quốc gia châu Phi này. Drogba chia tay bóng đá đỉnh cao ở châu Âu sau khi góp công vào chức vô địch Ngoại hạng Anh của Chelsea mùa vừa qua. Ảnh: Ở tuổi 37, Drogba vì thế không còn gì vướng bận để nói lời từ biệt để tìm đến với một giải đấu vừa sức hơn, nơi anh không phải chịu quá nhiều áp lực và tận hưởng bóng đá. Và giống như nhiều tên tuổi lớn trước đó, gồm David Villa, Kaka, Gerrard, Lampard hay Pirlo, tiền đạo người Bờ Biển Ngà đã chọn giải MLS, đầu quân cho CLB Canada, Montreal Impact. Các chi tiết của vụ tuyển mộ không được hai bên công bố, nhưng theo Chủ tịch Montreal Impact, Joey Saputo nói rằng hôm qua là "một trong những ngày trọng đại nhất lịch sử CLB khi ký được hợp đồng với Drogba". Ông này cũng mô tả được chào đón cựu tiền đạo Chelsea sang chơi bóng là "một vinh dự lớn" với cá nhân ông cũng như đội bóng. Montreal Impact thông báo tuyển mộ được Drogba qua tài khoản Twitter của CLB. Montreal Impact thật ra không phải là thành viên đầu tiên của MLS tiếp xúc, đề nghị Drogba đầu quân. Chicago Fire đã làm điều đó từ cách đây cả tháng trời. Nhưng Montreal Impact vào cuộc sau và đưa ra những lời đề nghị hấp dẫn hơn, đồng thời chịu chi một khoản bồi hoàn, được cho là không dưới 250.000 đôla để đổi lấy việc Chicago Fire không gây khó dễ.