Bí quyết làm nên thành công của cô gái vàng điền kinh Nguyễn Thị Huyền Nổi lên từ Đại hội Thể dục Thể thao toàn quốc năm ngoái nhưng Nguyễn Thị Huyền chỉ được biết đến nhiều hơn ở SEA Games 28 khi giành tới ba huy chương vàng.Nhà vô địch SEA GamesNguyễn Thị Huyền. Cũng trong kỳ đại hội khu vực này, Huyền phá sâu hai kỷ lục SEA Games đã tồn tại rất lâu và hai kỷ lục của cô, đồng thời đạt hai chuẩn Olympic ở nội dung 400m và 400m rào. Ngay sau khi SEA Games 28 kết thúc, Nguyễn Thị Huyền lại lên đường sang Thái Lan tham dự giải Grand Prix Châu Á 2015. Tại đây cô tiếp tục thi đấu chói sáng với hai chiếc huy chương vàng ở nội dung 400m nữ (giải Grand Prix có 3 chặng thi riêng biệt và Huyền đã về nhất ở chặng 2 và chặng 3), trở thành vận động viên duy nhất của đội tuyển điền kinh Việt Nam lập được cú đúp huy chương vàng tại giải điền kinh danh giá nhất nhì châu Á này. Nguyễn Thị Huyền là vận động viênduy nhất của đội tuyểnđiền kinh Việt Nam lập được cú đúp huy chương vàngtại giải Grand Prix châu Á 2015. Chiều cao 1m64 của Nguyễn Thị Huyền không phải là chỉ số thực sự lý tưởng với một vận động viên điền kinh, nhưng Huyền lại có ưu thế ở khả năng duy trì tốc độ ở đoạn cuối. Theo huấn luyện viên Vũ Ngọc Lợi - người thầy trực tiếp của Huyền, thì đây chính là tố chất bẩm sinh giúp cô đạt được tốc độ tốt nhất trong chặng nước rút về đích.  Ngoài việc nỗ lực tập, Huyền còn chú trọng đến chế độ dinh dưỡng hợp lý để đảm bảo thể lực và sức bền trong luyện tập và thi đầu. Trước khi SEA Games 28 diễn ra, cô còn nhận được một bộ sản phẩm dinh dưỡng do Herbalife tài trợ, trong đó có sản phẩm bột Protein và hỗn hợp dinh dưỡng Công thức 1 (Shake) giúp tăng cường thể lực suốt thời gian luyện tập và thi đấu giành huy chương.