Pellegrini ngạc nhiên vì Man City thắng đậm đội tuyển Việt Nam HLV trưởng đội á quân Ngoại hạng Anh tỏ ra xã giao, khi bình luận về chiến thắng 8-1 trong trận giao hữu tối 27/7.HLV Pellegrini không quá đặt nặng chuyện kết quả ở những trận giao hữu. Ảnh:  “Với những trận giao hữu như thế này, kết quả không thật sự quan trọng, mà sẽ cho HLV hai bên cái nhìn rõ hơn về lực lượng của mình để hướng tới các mục tiêu tiếp theo. Tôi nghĩ Man City cần phải cố gắng hơn rất nhiều trong hai tuần tới, trước khi bắt đầu thi đấu ở Ngoại hạng Anh, nơi chúng tôi đặt mục tiêu giành lại ngôi vô địch”, HLV người Chile nói thêm. Pellegrini cũng dành lời khen đặc biệt cho Raheem Sterling, cầu thủ ghi hai bàn, đóng góp một đường kiến tạo và tạo ra một quả phạt đền trận này: “Raheem là một tài năng lớn, đó là lý do vì sao chúng tôi tuyển mộ cậu ấy. Như các bạn thấy đấy, cậu ấy rất nhanh, rất khéo léo”. Sau trận đấu, toàn bộ các thành viên Man City sẽ lập tức ra sân bay trở lại Anh. Ngày 1/8, thầy trò Pellegrini sẽ sang Đức thi đấu giao hữu với Stuttgart.