Rafa Benitez dùng bóng đá để tán tỉnh vợ Montserrat Seara cho biết, đức ông chồng có niềm đam mê bất tận với bóng đá và các sơ đồ chiến thuật.HLV Benitez, bà Seara và Chủ tịch Real, Florentino Perez (từ trái qua) trong ngày ký hợp đồng mới đây. Ảnh: Trả lời phỏng vấn trên La Region hôm 27/7,   Benitez từng nổi tiếng tại Anh trong thời gian dẫn dắt Liverpool khi liên tục thay đổi đội hình xuất phát. Đây là điều mà giới hâm mộ Real cũng lo ngại khi đội bóng đang cần trở lại thật nhanh để lấy lại uy thế trước Barca. "Đôi khi tôi từng hỏi Rafa rằng ai sẽ chơi, anh ấy liền nói bản thân anh ấy cũng không biết", Seara cho hay. "Chính vì những thay đổi liên tục mà Rafa phải chịu nhiều chỉ trích. Tôi từng nghĩ hai người bạn thân nhất của Rafa tại Anh sẽ giết anh ấy về chuyện này".