Van Gaal sẽ rời Man Utd năm 2017 vì vợ Chiến lược gia người Hà Lan có kế hoạch nghỉ hưu sau khi kết thúc ba năm hợp đồng với đội chủ sân Old Trafford.Van Gaal hai lần xác nhận sẽ nghỉ hưu ở Man Utd. Ảnh: "Tôi đã hứa với vợ mình. Chúng tôi không còn có bao nhiêu năm để ở cạnh nhau. Đó là lý do", HLV Louis Van Gaal tiết lộ sẽ không gia hạn hợp đồng với Man Utd, vốn kết thúc vào năm 2017. "Khi tôi gặp cô ấy và mối quan hệ tiến triển, tôi đã hứa rằng sẽ nghỉ hưu khi 55 tuổi. Vậy mà tôi vẫn cứ gắn bó với bóng đá và tuần tới tôi đã 64. Ao ước duy nhất của tôi là dẫn dắt một đội bóng ở Ngoại hạng Anh. Giờ tôi đã đạt được rồi. Tôi không nghĩ mình cần phải đến Qatar để kiếm tiền. Tôi muốn dành thời gian cho cuộc sống và người bạn đời". Van Gaal chia tay tuyển Hà Lan để đến với Man Utd vào hè 2014. Nhà cầm quân 63 tuổi đã đưa về hàng loạt ngôi sao để vực dậy "Quỷ Đỏ" sau một mùa giải thảm họa dưới thời David Moyes. Van Gaal cũng tạo ra sự thay đổi lớn về cách tập luyện, môi trường và triết lý thi đấu mới cho Man Utd, dù vấp phải nhiều chỉ trích. Man Utd hướng đến mục tiêu lớn hơn ở mùa giải mới sau khi trở lại Champions League. Đội chủ sân Old Trafford hiện toàn thắng trong các trận giao hữu hè này, trước Club America, San Jose và Barca.