Mourinho lừa phỉnh khiến học trò bị dội nước đá lên đầu HLV người Bồ Đào Nha vừa giúp thành viên Chelsea có một trận cười "vỡ bụng" khi tổ chức một trò chơi trên sân tập tại Canada.Chelsea chuẩn bị rời Canada để tới Washington, Mỹ đấu giao hữu với Barca. Trong buổi tập cuối, HLV Jose Mourinho mời cầu thủ và một số thành viên truyền thông tham gia một trò chơi và cũng để chụp ảnh kỷ niệm. Mourinho tập hợp nhóm chơi ngồi trên ghế giả như đang ngồi trên máy bay. Các thành viên trong nhóm phải giơ hai tay lên tưởng tượng là đang điều khiển máy bay. Mourinho hướng dẫn "phi hành đoàn" hết bay sang trái lại sang phải. Trợ lý HLV Rui Faria (trái) không nén nổi sự thích thú khi nghe Mourinho hướng dẫn trò chơi. Khi "phi hành đoàn" đang mải bay, Mourinho bất ngờ ra hiệu cho một trợ lý từ phía sau đổ xô nước đá lên. Hầu hết các thành viên nhóm chơi đều bất ngờ và không kịp chạy, trừ một trợ lý và thủ quân John Terry. Một chuyên gia truyền thông ướt sũng người do hứng phần lớn xô nước đá lạnh ngắt. Trò lừa phỉnh của Mourinho đem lại tiếng cười rộn rã trên sân tập của Chelsea. Bên lề buổi tập, Mourinho cũng cho biết sẽ dùng tiền đạo tân binh Falcao ít nhất là 30 phút trong trận giao hữu với Barca ngày 29/7. Falcao mới gia nhập Chelsea theo hợp đồng mượn từ Monaco. Tiền đạo này cũng vừa tới trại tập huấn của đội sau thời gian nghỉ thêm do phải dự Copa America.