HLV Miura: ‘Thua đậm Man City đâu có gì khủng khiếp’ Chiến lược gia người Nhật Bản tỏ ra hài lòng sau trận giao hữu với Man City dù đội tuyển Việt Nam thua 1-8.HLV Miura từng thừa nhận từ trước trận đấu rằng không có cách nào chọi lại Man City. Ảnh: “Man City thuộc nhóm đội bóng hàng đầu châu Âu, đồng thời là một trong sáu CLB giàu nhất thế giới và đã hai lần vô địch Ngoại hạng Anh trong năm năm qua. Khoảng cách về trình độ giữa hai đội quá chênh lệch, vì vậy việc tuyển Việt Nam thua 1-8 không có gì là khủng khiếp. Tôi hạnh phúc khi được tận hưởng trận đấu này”, HLV Toshiya Miura chia sẻ. Trong trận đấu trên sân Mỹ Đình tối 27/7, Man City hoàn toàn vượt trội, và dễ dàng ghi tám bàn chia đều trong hai hiệp. Tuyển Việt Nam phần nào được an ủi khi có bàn danh dự nhờ công Văn Quyết ở những phút bù giờ. “Được đối đầu với Man City, các cầu thủ của tôi đã có được rất nhiều bài học quý giá. Các thành viên của đội khách có thể lực sung mãn, những pha xử lý bóng tinh tế và tỏ ra vượt trội về mọi mặt”, chiến lược gia người Nhật Bản nói thêm.  Lý giải về chuyện thay nhiều cầu thủ trong hiệp hai, ông đưa ra hai lý do. Thứ nhất, một số cầu thủ chấn thương, không thể tiếp tục thi đấu. Thứ hai, ông muốn thử nghiệm một số cầu thủ cho vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á.