Pique tự nhận hay hàng đầu thế giới Trung vệ của Barca tuyên bố đã trở lại nhóm các cầu thủ hàng đầu thế giới sau khi giúp đội bóng giành cú ăn ba vĩ đại.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Pique hai lần giúp Barca giành cú ăn ba kể từ năm 2008. Ảnh: Pique trở thành trụ cột Barca kể từ khi quay lại từ Man Utd năm 2008. Trung vệ gốc Catalan giúp đội bóng giành cú ăn ba ngay mùa đầu tiên chơi cho đội một Barca. Tuy nhiên phong độ của Pique sụt giảm trầm trọng ở mùa 2013-2014. Cầu thủ này từng thề sẽ lấy lại những phẩm chất tốt nhất và cảm thấy đã thực hiện lời hứa sau cú ăn vĩ đại thứ hai mùa trước. "Tôi đã hoàn thành lời hứa trở lại là một trong những trung vệ hay nhất thế giới", Pique trả lời phỏng vấn. "Tương lai tôi muốn được là đội trưởng Barca". Mùa giải trước, Pique chơi 44 trận cho Barca và ghi bảy bàn trên mọi đấu trường. Pique cùng Mascherano trở thành bộ đôi trung vệ thường xuyên được HLV Luis Enrique sử dụng. Pique tự tin với đội hình hiện tại, Barca hoàn toàn có thể giành cú ăn sáu như năm 2009. Barca còn ba danh hiệu đang chờ đợi trong năm 2015 là Siêu cup châu Âu, Siêu cup Tây Ban Nha và FIFA Club World Cup.