Cahill đổ máu vì ghi bàn vào lưới Barca Máu từ mũi Cahill nhỏ xuống như mưa sau pha nhảy lên đánh đầu ghi bàn trong trận đấu giữa Chelsea và Barca sáng 29/7.Gary Cahill dũng cảm nhảy lên đánh đầu ở phút 86. Để ghi bàn thắng này, hậu vệ người Anh phải trả một cái giá là một cú đẩy mạnh vào mặt từ thủ môn trẻ Jose Suarez. Chelsea có bàn gỡ 2-2, nhưng Cahill phải đổ máu. Khi đồng đội nâng dậy, máu vẫn từ mũi cầu thủ này tong tỏng rơi xuống. Các bác sĩ của Chelsea lập tức vào sân sơ cứu cho Cahill. Trận đấu giữa Chelsea và Barca thuộc giải ICC đang diễn ra tại Mỹ. Đầu trận, Hazard có một tuyệt phẩm khi đi bóng qua năm cầu thủ Barca để mở tỷ số. Bàn thắng đẹp của Hazard đem lại sự phấn khích cho đồng đội. Chelsea còn có một cơ hội ghi bàn trong hiệp một khi Oscar tung cú sút phạt dội khung gỗ của Barca. Không có Messi và Neymar, Luis Suarez trở thành lá cờ đầu bên phía Barca. Tiền đạo mang áo số 9 này hoạt động năng nổ khiến hàng thủ Chelsea phải tập trung tối đa. Phút 52, Suarez ghi bàn gỡ hòa cho Barca sau một cú bấm bóng kỹ thuật qua cả thủ môn Courtois lẫn hậu vệ. Barca còn có bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Sandro Ramirez ở phút 66, trước khi Cahill gỡ hòa cho Chelsea. Hòa 2-2 trong 90 phút, hai đội thi đá luân lưu ngay. Chelsea tỏ ra bản lĩnh hơn khi sút thành công cả bốn quả đầu, trong khi Halilovic và Pique đá hỏng bên phía Barca. Đội bóng Anh nhờ đó giành chiến thắng 4-2. Một CĐV Barca nhảy xuống sân và bị an ninh kéo đi sau khi trận đấu kết thúc.