Vidal mơ vô địch Champions League cùng Bayern Tiền vệ người Chile khao khát hoàn thành giấc mơ dang dở trong màu áo đội bóng mới, danh hiệu mà anh đã lỗi hẹn ở mùa giải vừa qua.Arturo Vidal chuyển đến Bayern Munich với giá 43.78 triệu đôla. Đó là số tiền mà giới chuyên môn đánh giá là khá “mềm” cho một cầu thủ đã khẳng định được đẳng cấp. Tiền vệ 28 tuổi ký hợp đồng có thời hạn bốn năm, giữ anh ở sân Allianz Arena cho đến năm 2019. Vidal trong buổi họp báo ra mắt tại Bayern Munich. Ảnh:   "Cậu ấy là một chàng trai khao khát chiến thắng và có tinh thần thi đấu hoàn hảo. Cậu ấy sẽ là một sự bổ sung tốt cho chúng tôi với khả năng đấu tay đôi, tầm nhìn và sự linh hoạt", giám đốc thể thao Matthias Sammer của Bayern phát biểu. Đây là lần thứ hai Vidal chuyển đến thi đấu tại Bundesliga. Lần đầu là vào năm 2007 khi anh chuyển từ đội bóng quê nhà Colo-Colo đến đầu quân cho Bayer Levekusen. Vidal (áo sọc) là tiền vệ trung tâm giàu sức chiến đấu và mạnh mẽ bậc nhất thế giới bóng đá hiện tại. Ảnh:  Vidal là mẫu cầu thủ chơi máu lửa, lên công về thủ đều tốt. Anh hứa hẹn sẽ là sự thay thế xứng đáng cho Bastian Schweinsteiger, người mới chuyển đến đầu quân cho Man Utd.