HLV tuyển Mexico mất chức vì đấm phóng viên Ngày HLV Miguel Herrera dẫn dắt Mexico giành chức vô địch Gold Cup và ngày nhận quyết định sa thải cách nhau chưa đầy nửa tuần.HLV nóng tính Miguel Herrera. Ảnh: Lý do dẫn đến quyết định sa thải là vụ lộn xộn xảy ra tại sân bay Philadelphia hôm 27/7. Trong sự cố này, HLV Herrera tung cú đấm vào cổ phóng viên Christian Martinoli của kênh Azteca TV. "Sau khi lắng nghe các ý kiến, tôi quyết định mời HLV Herrera rời đội tuyển quốc gia. Đây là một quyết định khó khăn, nhưng chính xác. Các trận đấu không bao giờ kết thúc và các thành viên đội tuyển cần bảo vệ hình ảnh đẹp trong mắt công chúng. Sự cố xảy ra tại sân bay Philadelphia là không thể chấp nhận được", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Mexico,