Mata hứa giúp Rooney chia sẻ gánh nặng ghi bàn Tiền vệ người Tây Ban Nha quyết nhân đôi con số 10 bàn anh ghi mùa trước để san sẻ nhiệm vụ ghi bàn với đồng đội Wayne Rooney.Tại sân Old Trafford, Rooney luôn được xem là cây săn bàn chủ lực. Mùa giải tới, gánh nặng với tiền đạo người Anh sẽ càng nhân lên vì mùa hè này, Man Utd đã để hai tiền đạo là Robin Van Persie và Radamel Falcao ra đi. Louis Van Gaal sẽ để Rooney thi đấu thường xuyên ở vị trí tiền đạo và đội trưởng của Man Utd cũng đảm bảo với ông thầy rằng anh sẽ ghi ít nhất 25 bàn mỗi mùa nếu được giữ vai trò trung phong. Nói về Mata, tiền vệ người Tây Ban Nha có được 10 bàn thắng ở mùa giải trọn vẹn đầu tiên dưới mái nhà Old Trafford. Đó là thành tích không tồi, nhưng Mata chưa hài lòng, anh quyết tâm làm gấp đôi con số đó ở mùa giải tới. Mata (phải) muốn san sẻ nhiệm vụ ghi bàn với Wayne Rooney (trái) ở mùa giải tới. Ảnh:  Hiện, Mata đang cùng các đồng đội tham gia chuyến du đấu mùa hè của Man Utd. Anh có mặt trong đội hình chính thức ở cả ba trận mà đội bóng của Van Gaal đã chơi trên đất Mỹ nơi cánh phải hàng tiền vệ. “Mùa giải tới, tôi sẽ tiếp tục ghi nhiều bàn thắng và đóng góp cho đội cả những đường kiến tạo lẫn các pha lập công. Tôi từng ghi 21 bàn trong một mùa giải cho Chelsea, còn ở Valencia là 14, tôi luôn có may mắn ghi nhiều bàn thắng dưới vai trò một tiền vệ”, Mata bày tỏ quyết tâm ghi bàn. Ở Chelsea, Mata từng được sử dụng ở nhiều vị trí nhưng cầu thủ người Tây Ban Nha cho biết anh hài lòng với vai trò mà Van Gaal đang giao phó. Trong những trận đấu vừa qua, Mata cũng cho thấy sự kết hợp tốt với các cầu thủ tấn công khác như Rooney, Memphis Depay và Ashley Young. “Tôi cố gắng bó vào trong khi Antonio (Valencia hoặc Matteo (Darmian) dâng cao và tôi cảm thấy thoải mái với việc đó, tìm cách liên lạc với cầu thủ số 10 hay tiền đạo”, Mata nói. Man Utd sẽ có trận mở màn Ngoại hạng Anh vào ngày 8/8, gặp Tottenham. Thầy trò Louis Van Gaal chắc chắn không muốn tái hiện thất bại muối mặt trước Swansea trong trận khai mạc mùa giải trước, điều đã dẫn đến cho họ một khởi đầu bết bát.