Neymar không mơ vượt qua Messi Thủ quân tuyển Brazil chỉ cố gắng vượt qua bản thân, thay vì hướng đến mục tiêu đạt được vinh quang cá nhân như hoặc cao hơn đồng đội Messi ở Barca.Neymar và Messi đều góp công lớn giúp Barca giành cú ăn ba mùa giải vừa qua. Ảnh: Neymar hiện được coi là cầu thủ tài năng nhất của bóng đá Brazil đương thời, thậm chí là một trong năm cầu thủ hay nhất thế giới. Và với độ tuổi 23 của Neymar, nhiều CĐV hy vọng tiền đạo này sẽ tiếp tục tiến bộ để đạt đến đỉnh cao như Lionel Messi, người đã có bốn Quả bóng vàng. Tuy nhiên, với sự khiêm tốn như từng thể hiện qua nhiều năm, Neymar cho rằng cố gắng để đạt được như Messi là việc làm vô ích. "Vượt qua Messi không phải là mục tiêu của tôi. Tôi chỉ muốn cố gắng đi theo con đường sự nghiệp của mình. Tôi muốn tiếp tục làm những điều đang làm, ghi bàn và đoạt các danh hiệu. Tôi sẽ không cố để chơi hay hơn ai đó. Mục tiêu của tôi là không ngừng hoàn thiện bản thân", Neymar cho biết trên Sắp tới, Neymar và Messi sẽ có dịp đối đầu với nhau khi Brazil gặp Argentina tại vòng loại World Cup. Đây là một cuộc đối đầu khó cho cả hai nhưng mục tiêu vẫn là chiến thắng. "Messi là một ngôi sao lớn. Phải thi đấu chống lại anh ấy không phải là điều gì tốt đẹp, nhưng cũng không hoàn toàn xấu. Tôi sẽ cố gắng hết sức trong phạm vi năng lực của mình để giành chiến thắng. Đó sẽ là một trận đấu khó khăn, nhưng bất cứ trận nào tại vòng loại World Cup cũng khó như thế", Neymar khẳng định. Do án treo giò từ Copa America, Neymar sẽ vắng mặt trong hai trận đầu vòng loại gặp Chile và Venezuela. Khi trở lại, tiền đạo này có thể gặp Messi trong cả hai trận lượt đi và về.