Mourinho bị chê 'tự bắn vào chân mình' khi châm chọc Casillas Jorge Costa, Chủ tịch của FC Porto, không ngần ngại chỉ trích HLV Jose Mourinho về việc châm chọc mức lương của thủ môn Iker Casillas.Casillas và Mourinho khi còn làm việc với nhau tại Real. Ảnh: Casillas mới chuyển từ Real Madrid sang Porto trong một thương vụ kiểu vừa bán vừa cho. Sau đó, cựu HLV của Real, Jose Mourinho cho rằng, Porto đã hoang phí khi trả một khoản tiền lương lớn cho một thủ môn không còn ở phong độ đỉnh cao. Theo Chủ tịch Jorge Costa, lời bình của Mourinho hoàn toàn không có giá trị. Trên thực tế, Porto chỉ phải bỏ ra một khoản tiền nhỏ và mua về một thủ môn đẳng cấp thế giới. "Với chúng tôi, hợp đồng ký với Casillas rất hấp dẫn về tài chính. Ở tuổi 34, cậu ấy vẫn có thể bắt được ba hoặc bốn mùa ở phong độ cao nhất. Tôi tự hỏi, liệu có CLB nào trên thế giới bỏ lỡ cơ hội ký hợp đồng với Casillas mà chỉ mất một khoản tiền lương tương đương hai cầu thủ cho mượn là  Sau khi giành lại vị trí số một và giúp Real giành chức vô địch Champions League 2014, Casillas gần như bị buộc ra đi hè này do Chủ tịch Perez muốn ký hợp đồng với David de Gea. Khi chưa mua được thủ môn của Man Utd, Real vội ký với Kiko Casilla từ Espanyol để dự phòng.