Chelsea chịu lỗ, để Filipe Luis trở lại Atletico Sau một mùa giải không khẳng định được tài năng dưới trướng Jose Mourinho, hậu vệ trái Filipe Luis đã phải trở lại khoác áo đội bóng cũ Atletico Madrid."Tất cả chúng tôi đều hiểu Filipe. Chúng tôi sẽ được tăng cường sức mạnh với một trong những cầu thủ chạy cánh hay nhất thế giới. Cậu ấy hiểu CLB và cách chơi của chúng tôi nên sự hòa nhập sẽ diễn ra nhanh chóng", giám đốc thể thao Jose Luis Perez Caminero của Atletico Madrid phát biểu. Luis (áo đỏ trắng) từng chơi rất thành công trong giai đoạn đầu khoác áo Atletico. Ảnh:  Nhưng trái với hai người đồng đội, Filipe Luis không thể tạo dựng được chỗ đứng ở sân Stamford Bridge. Người cạnh tranh vị trí với anh, Cesar Azpilicueta chơi càng ngày càng hay và được Jose Mourinho tin dùng. Apilicueta cũng đa năng hơn Luis, cầu thủ người Tây Ban Nha có thể đá tốt cả ở hành lang cánh phải, vị trí mà anh chơi ở đội tuyển Tây Ban Nha. Điều đó khiến Luis không thể so bì được với đối thủ, ngay cả ở đội tuyển Brazil, cầu thủ này cũng phải đá dự bị cho Marcelo. Mùa giải vừa qua, Luis chỉ được ra sân 15 lần ở Ngoại hạng Anh và năm lần ở Champions League cho Chelsea. Dù giành danh hiệu Ngoại hạng Anh và Cúp liên đoàn, hậu vệ này đành phải chấp nhận trở về La Liga thi đấu để tìm kiếm cơ hội ra sân nhiều hơn.