Falcao - Costa: Khi con tạo xoay vần Diego Costa chỉ có cơ hội phát triển sau khi Radamel Falcao chia tay Atletico Madrid năm 2013. Tuy nhiên, ở Chelsea lúc này vai vế giữa "kép chính-kép phụ" đã có những đổi thay.Phút 70, trận giao hữu mùa hè giữa Chelsea và Paris St-Germain, Costa ra nghỉ và người vào thay thế là Falcao. Hình ảnh đó chỉ diễn ra vài giây, nhưng chứa đựng cả một khoảng trời mênh mông trong đó. Giây phút ấy, có bao nhiêu người nhận ra rằng Falcao từng là tiền đạo chính, còn Costa là dự bị cho anh ở Atletico. Falcao vào thay Costa trong trận giao hữu hòa 1-1 cuối tuần qua. Hai năm trước, ở La Liga, Falcao tung hoành ngang dọc. Với biệt danh "Mãnh hổ", anh xé tan mọi mảnh lưới đối thủ, thành tích ghi bàn chỉ kém Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Falcao trở thành "số 9" được thèm khát bậc nhất thế giới lúc đó. Các cổ động viên Atletico hát vang tên anh trên khán đài, anh là người hùng của họ, là hung thần của kẻ địch. Anh đem đến cho họ 70 bàn trong 91 trận, một chức vô địch Europa League và một Siêu Cup châu Âu. Thời điểm ấy, cả thế giới chỉ biết Falcao, không ai biết phía sau lưng anh còn có một chàng trai lặng lẽ với khuôn mặt nhăn nhúm đang sống kiếp đời thừa. Chàng trai ấy tên là Costa. Rồi Falcao ra đi. Anh sang Monaco trong tiếng gọi của đồng tiền, trong bí ẩn giữa những cái bắt tay ngầm của công ty sở hữu anh và giới tài phiệt. Sân Vicente Calderon vắng tiếng gầm của "Mãnh hổ", và Costa bước ra ánh sáng. Mùa giải 2013-2014, sau những khởi đầu thuận lợi ở vùng đất mới, Falcao chấn thương đầu gối và nghỉ thi đấu sáu tháng, chấm dứt cả giấc mộng tham gia World Cup 2014. Lúc đó, anh tâm sự: “Trái tim tôi bị hủy diệt rồi”. Và quả thực, anh đã "chết" từ ngày hôm ấy, để rồi mùa giải năm sau khi khoác áo Man Utd, anh chỉ còn là cái bóng của chính mình. Ngược lại, Costa trở thành cảm hứng của Atletico giành chức vô địch La Liga, á quân Champions League, ghi 27 bàn và hoàn thành xuất sắc vai trò “số 9” mà Falcao để lại. Màn chào sân ấn tượng đó được Jose Mourinho chú ý. Mùa hè năm ngoái, Costa cập bến sân Stamford Bridge, ghi 20 bàn và đưa Chelsea lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Cũng mặt trận này người đàn anh năm xưa Falcao chỉ ghi được bốn bàn. Số phận trêu ngươi Falcao và Costa lần thứ nhất. Falcao từng ở một vị thế khác so với Costa. Ảnh:   Sự nghiệp của Falcao trở nên lận đận vì chấn thương. Ảnh: