Mourinho xếp Hazard trên tài Ronaldo, chỉ kém Messi HLV đội Chelsea cho rằng nếu chỉ dựa vào mùa giải vừa qua để xếp thứ tự, học trò của ông xứng đáng đứng trong ba cầu thủ hay nhất thế giới.Lionel Messi và Cristiano Ronaldo là hai cầu thủ hay nhất thế giới, chia nhau bảy Quả Bóng Vàng, trong bảy năm qua. Tuy nhiên, ở mùa giải vừa qua, với việc Real Madrid của anh cán đích trắng tay, Mourinho cho rằng Ronaldo đã tụt lại phía sau. Ronaldo không được Mourinho đánh giá cao, vì vừa trải qua mùa giải không danh hiệu tập thể, bất chấp có thành tích cá nhân ấn tượng. Ảnh:  Mourinho sau đó đề cập đến học trò Eden Hazard - trụ cột của Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa vừa qua và được bầu làm "Bất chấp sự thật là Ronaldo đá rất hay, ghi số bàn thắng khó tin, tôi vẫn nghĩ Hazard hay hơn cậu ta. Theo quan điểm cá nhân của tôi, mọi cầu thủ trên thế giới này cần phải hiểu rằng họ phải đặt lợi ích của đội bóng lên trên hết. Hazard giờ đã ở một vị thế mới, được bầu vào top 10 cầu thủ hay nhất châu Âu mùa vừa qua. Nhưng tôi tin rằng cậu ấy xứng đáng đứng trong top 3, chứ không phải top 10", HLV người Bồ Đào Nha lý giải. Mourinho từng nói sẽ có ngày Hazard bắt kịp Messi, Ronaldo và ông tin rằng điều đó đã xảy ra ở mùa vừa qua. Ảnh: