Van Gaal: 'De Gea khó giữ chỗ ngay cả khi không tới Real' HLV người Hà Lan cho rằng thủ môn tân binh Sergio Romero có thể sẽ đem đến sức ép cạnh tranh lớn cho David de Gea trong mùa giải 2015-2016.De Gea từng rất muốn đến Real Madrid hè này. Ảnh: Van Gaal vừa đưa Romero từ Sampdoria tới Man Utd theo dạng chuyển nhượng tự do. Việc mua thủ môn tuyển Argentina này là một cách để Man Utd dự phòng trường hợp De Gea tới Real, đồng thời, có thêm một cầu thủ dự bị chất lượng trong khi chờ Victor Valdes tìm CLB mới. Theo Van Gaal, ngay cả khi De Gea không tới Real Madrid như mong muốn, thủ môn này cũng sẽ phải thi đấu thật cố gắng để giành vị trí bắt chính. Lý do là Romero có đẳng cấp cao và từng nhiều lần tỏa sáng ở đấu trường quốc tế, nơi De Gea vẫn là dự bị cho Iker Casillas ở Tây Ban Nha. "Trong một CLB hàng đầu như Man Utd, cạnh tranh là điều luôn xảy ra. Tôi đã nói với cả Romero lẫn De Gea để họ xác định tư tưởng. Việc có hai thủ môn hàng đầu trong đội bóng là điều tốt nhất", Van Gaal chia sẻ. Trong khi đó, Romero khẳng định không ngoài ai khác, Van Gaal là HLV đã làm thay đổi sự nghiệp của anh. Hai người từng làm việc chung trong màu áo AZ Alkmaar và giành một chức vô địch Hà Lan. "Đó là giai đoạn quan trọng trong sự nghiệp của tôi. Khi tôi ký hợp đồng với AZ, sự nghiệp bắt đầu cất cánh. Van Gaal rất cởi mở và chân thành. Ông ấy đã giúp đỡ tôi rất nhiều tại Hà Lan và tôi tin ông ấy luôn làm như thế với mọi thành viên trong đội bóng", Romero nói.