Người mẫu khiến cuộc đua F1 ở Canada náo loạn Ở chặng đua F1 Canada cuối tuần qua, người mẫu Winnie Harlow đã phất cờ về đích sớm một vòng.Harlow phất cờ khi chặng đua chưa kết thúc. Hành động phất cờ là dấu hiệu kết thúc vòng đua cuối cùng. Tuy nhiên, khi người mẫu Harlow làm điều đó cuối tuần qua thì chặng đua chưa kết thúc vòng 69, chứ không phải 70. Sai sót này buộc ban tổ chức tính thành tích chung cuộc dựa trên vị trí các tay đua khi kết thúc vòng 68. Tay đua dẫn đầu khi đó là Sebastian Vettel đã nhận ra sai lầm này và không hề giảm chân ga, kết thúc 70 vòng đua. Vettel thậm chí hét qua radio: "Bảo họ đừng vẫy cờ khi cuộc đua chưa kết thúc". Phía ban tổ chức đã xác định đây là lỗi giao tiếp giữa nhân viên kiểm soát và trạm theo dõi. Theo đó, nhân viên kiểm soát hỏi trạm theo dõi đây có phải vòng đua cuối không, còn những người ở trên trạm lại nghĩ nhân viên khẳng định đây là vòng cuối, dẫn tới xác nhận nhầm. Đây không phải là lỗi tự động phất cờ của Harlow, nhưng cô phải nhận hàng loạt chỉ trích trên mạng xã hội. Người mẫu này là bạn của Lewis Hamilton, người về đích thứ năm tại chặng này và đánh mất ngôi đầu bảng điểm cá nhân về tay Vettel. Winnie Harlow là người mẫu Canada bị mắc bệnh bạch biến, khiến làn da bị loang lổ, không đều màu. Cô gái 23 tuổi nổi lên từ chương trình tìm kiếm người mẫu American Next Top Models.