Mourinho đáp trả vợ của Benitez Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha tỏ ra bực bội khi bà Montserrat Seara cho rằng ông chồng Benitez thường xuyên phải dọn đống đổ nát của Mourinho.Mourinho đang trong chuyến du đấu cùng Chelsea. Ảnh: Montserrat Seara nói rằng Benitez thường xuyên "Với tất cả sự tôn trọng, quý bà đó đã nhầm lẫn", Mourinho trả lời sau trận đấu giữa Chelsea và Barca. "Tôi không cười về chuyện này. Benitez tới Chelsea để thay thế Di Matteo và tới Real kế nhiệm Ancelotti. Đội bóng duy nhất mà Benitez thế chỗ tôi là Inter Milan, nơi ông ta phá tan tập thể hay nhất châu Âu chỉ trong sáu tháng". Benitez được mời dẫn dắt Inter vào mùa hè 2010, sau khi Mourinho chuyển sang Real. Chiến lược gia Tây Ban Nha bị sa thải vào tháng 12 cùng năm ngay sau khi đoạt danh hiệu FIFA Club World Cup. Trong bài trả lời phỏng vấn của mình, Mourinho cũng khuyên bà Montserrat Seara nên tập trung giảm cân cho chồng thay vì những vấn đề khác. "Tôi nghĩ quý bà này cần tập trung vào thực đơn ăn kiêng của chồng, như vậy bà ấy sẽ có ít thời gian nói về tôi hơn", Mourinho nhấn mạnh.