Deschamps quả quyết Griezmann ở lại Tây Ban Nha, không đến Man Utd HLV tuyển Pháp tiết lộ về lựa chọn của học trò cưng Antoine Griezmann trong kỳ chuyển nhượng hè."Hiện có một cuộc nói chuyện về tương lai của Antoine Griezmann và Nabil Fekir. Đây không phải là điều lý tưởng (trong khi Pháp chuẩn bị dự World Cup). Nhưng Antoine sẽ ở lại Tây Ban Nha. Chuyện này rất rõ ràng", HLV Didier Deschamps cho biết trong cuộc họp báo hôm 11/6. Với khẳng định của HLV trưởng tuyển Pháp, Griezmann nhiều khả năng sẽ tiếp tục thi đấu tại La Liga mùa giải tới. Và vấn đề chỉ là ngôi sao mang áo số 7 sẽ ở lại Atletico, hay chuyển sang Barca. Griezmann sẽ không tới Anh như mong đợi của CĐV Man Utd. Ảnh: Theo báo chí Tây Ban Nha, Barca từng đề nghị mua Griezmann với giá 140 triệu đôla. Atletico hiện chưa có quyết định bán trong khi còn chờ lựa chọn của cầu thủ. Man Utd cũng từng theo đuổi Griezmann từ hè 2017. Nếu Atletico không bị cấm mua cầu thủ vào cùng thời điểm, tiền đạo chủ lực người Pháp có thể đã dứt áo ra đi. Không mua được Griezmann, Man Utd nhiều khả năng gặp thêm khó khăn trong việc làm mới hàng công. HLV Jose Mourinho đang cần có thêm tiền đạo chất lượng, nhất là tân binh có lối chơi kỹ thuật, để tăng tính hiệu quả và hấp dẫn cho "Quỷ Đỏ". Griezmann hiện cần gia nhập CLB có khả năng cao giành Champions League. Với Atletico, tiền đạo người Pháp mới chỉ giành Europa League 2018 sau khi thất bại ở chung kết Champions League 2016.