Tiger Woods buồn vì chậm lấy lại phong độ Golf thủ cựu số một thế giới không giấu thất vọng vì quá trình lấy lại phong độ của anh diễn ra chậm hơn dự kiến.Tiger Woods vẫn chưa lấy lại được hình ảnh chú hổ trên sân golf như ngày nào. Ảnh:  Kể từ năm 2008, Tiger Woods chưa giành được bất kỳ major nào. Trong năm nay, golf thủ nổi tiếng này đã bị cắt loại ở ba trong tám giải đấu mà anh góp mặt. Thành tích tốt nhất của anh là ở US Masters với vị trí thứ 17. "Thật là bực bội vì không thể giành chiến thắng. Tôi không thường xuyên ở trong nhóm ứng cử viên vô địch, điều đó thật đáng buồn. Nhưng tôi rất hiểu cảm giác này và tôi biết chỉ cần vài cú đánh tốt, mọi thứ sẽ thay đổi nhưng mỗi lần có cơ hội, tôi vẫn chưa thể làm được", Woods chia sẻ thêm về phong độ hiện tại. Tiger Woods đang chuẩn bị dự US PGA National tại Gainesville, Virginia, giải đấu mà golf thủ người Anh Justin Rose là đương kim vô địch.