Wenger: 'Arsenal không cần Mourinho dạy cách tiêu tiền' Chiến lược gia người Pháp phản pháo lại những phát ngôn của đồng nghiệp Jose Mourinho gần đây nhắm vào Arsenal.Wenger và Mourinho nhiều lần lời qua tiếng lại căng thẳng mùa trước. Ảnh:  "Chúng tôi tiêu tiền khi cần thiết và không phải lắng nghe ý kiến từ bên ngoài. Tôi luôn cố gắng đưa ra quyết định đúng đắn nhất. Khi có tiền, chúng tôi sẽ dùng và không bao giờ dùng những gì mình không có", Wenger phát biểu. "Đừng nên nghe những ý kiến từ bên ngoài. Trong vài tuần gần đây, tôi để ý đến hai luồng dư luận. Một bên bảo chúng tôi không dám mua ai và một bên nói chúng tôi tiêu quá nhiều. Nếu muốn thành công, bạn cần tập trung vào nội bộ. Tin tưởng vào triết lý thi đấu của chính mình và mặc kệ người khác nói", ông nói thêm, ám chỉ những công kích từ Mourinho. Chiến lược gia người Pháp thừa nhận Arsenal đã mua sắm khá nhiều trong hai năm trở lại đây, nhưng ông nhấn mạnh, hơn bất kỳ một CLB nào khác, Arsenal là số một trong việc đào tạo trẻ. Mùa này, Arsenal chỉ có một bản hợp đồng đáng chú ý là thủ môn Petr Cech. "Pháo Thủ" được tin rằng sẽ mang về thêm một tiền đạo khác, có thể là Fernando Llorente hoặc Karim Benzema. Cech sẽ đối đầu với CLB cũ, Chelsea, khi hai đội tranh Siêu Cup nước Anh, vào ngày 2/8.