Messi, Neymar, Alves đồng loạt cắt ngắn kỳ nghỉ phép Các ngôi sao quan trọng nhất của Barca đều đã trở lại trại huấn luyện trước thời hạn và trải qua cuộc kiểm tra thể lực thường niên.Để sớm trở lại thi đấu cho Barca, Lionel Messi đã cắt ngắn kỳ nghỉ phép tới bốn ngày. Javier Mascherano, đồng đội của M10 ở đội tuyển Argentina, cũng như hai ngôi sao Brazil là Neymar và Dani Alves, đều có quyết định tương tự làm đẹp lòng giới hâm mộ. Trước đó, bốn ngôi sao đều được Barca cho nghỉ thêm đến thứ hai tuần tới do phải dự Copa America. Tại giải đấu diễn ra ở Chile giữa tháng 6, tuyển Brazil vào đến tứ kết, còn Argentina thi đấu đến trận cuối cùng. Messi muốn sớm trở về để cùng Barca chinh phục những danh hiệu mới. Ảnh: Việc bốn ngôi sao trở lại sớm sẽ tạo động lực không nhỏ cho Barca trong quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới. Giữa tháng 8, đội bóng xứ Catalan sẽ bắt đầu hành trình bảo vệ chức vô địch Liga. Xen kẽ là một loạt trận đấu tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Bilbao và Siêu Cup châu Âu với Sevilla. Cùng kiểm tra thể lực với Messi, Neymar, Alves và Mascherano vào sáng 30/7 còn có thủ môn Cầu thủ duy nhất của Barca còn đi nghỉ là thủ môn Claudio Bravo. Thủ môn này cũng phải dự Copa America sau khi cùng đội giành cú ăn ba. Nếu tính thành tích cá nhân, Bravo là cầu thủ thành công nhất tại Barca trong năm 2015. Bên cạnh ba danh hiệu có được với đội chủ sân Nou Camp, thủ môn này còn vừa giúp tuyển Chile đăng quang Copa America với chiến thắng trên chấm 11m trước Argentina của Messi.