Kaka, Villa tỏa sáng trước các sao Ngoại hạng Anh Kaka và David Villa đều lập công trong trận giao hữu giữa đội Các ngôi sao giải vô địch Mỹ (MLS) thi đấu với CLB Tottenham.Kaka mở tỷ số cho đội Các ngôi sao MLS từ chấm 11m. Đội này không có các cầu thủ Robbie Keane, Frank Lampard, Steven Gerrard do chấn thương, nhưng vẫn đủ sức chơi sòng phẳng với một đối thủ mạnh đến từ giải Ngoại hạng Anh là Tottenham. Sau khi mở tỷ số, Kaka còn góp công với pha chuyền bóng để David Villa nâng tỷ số lên 2-0. Ở tuổi 33, cựu ngôi sao của AC Milan vẫn dư sức tỏa sáng trên đất Mỹ. David Villa (trái), cựu cầu thủ của Barca, đang có phong độ ghi bàn rất tốt tại Mỹ. Vài ngày trước, anh còn lập cú đúp trong một trận đấu của New York City. Tottenham chỉ gỡ được một bàn nhờ công Harry Kane. Kane có một trận đầu đầy năng nổ nhưng không thể ghi quá một bàn trước các cầu thủ chủ nhà, những người từng có hàng trăm trận chinh chiến tại các giải đấu khắp thế giới. Cầu thủ trẻ Josh Onomah của Tottenham không thể đánh bại thủ môn David Ousted bên phía các ngôi sao MLS. Cựu cầu thủ của Norwich City và Middlesbrough, Kei Kamara (áo trắng) tranh bóng quyết liệt với tân binh Kieran Trippier của Tottenham. Trận đấu thu hút hàng nghìn CĐV Tottenham đến sân vận động Colorado để cổ vũ. Kết thúc trận đấu, Kaka nhận giải Cầu thủ hay nhất.