MLS và giấc mơ Mỹ Khi Didier Drogba gia nhập Montreal Impact, giới mộ điệu giật mình nhận ra rằng tinh hoa của bóng đá thế giới trong hơn một thập niên trở lại đây bây giờ ở cả MLS - giải bóng đá nhà nghề Mỹ.Bạn hết hợp đồng? Không hài lòng với mức lương CLB chủ quản yêu cầu vì cho là đã hết thời? Xin mời sang Mỹ. Chủ nhật vừa qua, Andrea Pirlo có trận đấu đầu tiên trong màu áo New York City. Đồng đội của anh hôm đó là David Villa trong khi đối thủ bên CLB Orlando City là Kaka. Cũng hôm ấy, xuất hiện tin chính thức Drogba cập bến Montreal Impact.  Hơn 20 năm trước, Ruud Gullit, Gianluca Vialli và Fabrizio Ravanelli đến Premier League ở tuổi xế chiều của sự nghiệp, mở đầu cho sự vươn lên của một giải đấu hãy còn chập chững. Bây giờ Premier League đã trở thành giải vô địch quốc gia lớn mạnh nhất thế giới. Và những Kaka, Villa, Pirlo, Drogba... được kỳ vọng tạo nên điều tương tự cho MLS, giải đấu đang ngày một khẳng định chỗ đứng trên thế giới. Trận New York City và Orlando City ghi nhận kỷ lục về số người xem một trận đấu MLS ở châu Âu. Rõ ràng với những người hoài cổ, hình ảnh của Villa, Kaka và Pirlo - những cầu thủ từng vô địch Champions League - vẫn in đậm trong tâm trí họ. Villa vẫn là chân sút số một trong lịch sử đội tuyển Tây Ban Nha, Kaka từng đoạt Quả bóng vàng 2007, trong khi Pirlo là nghệ sĩ cuối cùng của lục địa già. Kaka (trái) và Pirlo trong trận đấu cuối tuần qua. Hình ảnh Pirlo và Kaka đứng cạnh nhau trên sân cỏ nước Mỹ hôm chủ nhật tạo ra một cảm xúc đặc biệt. Những đồng đội trong màu áo AC Milan ngày nào giờ là đối thủ. Một video mau chóng được lan truyền trên mạng, trong đó Pirlo dùng tay ra ám hiệu cho thủ môn New York City bay về góc trái khung thành để cản phá quả sút phạt của Kaka. Quả nhiên Kaka sút về hướng ấy thật. Pirlo đủ thông minh, tinh tế, cũng như đủ hiểu Kaka thông qua thời gian họ còn sát cánh với nhau trong màu áo đỏ đen. Nói một cách khác, khi nhìn vào giải MLS hiện nay, người ta như nhìn thấy cả lịch sử của bóng đá châu Âu một thập kỷ qua. Bên cạnh những cái tên vừa nêu, MLS còn có câu chuyện về tình anh em của Shaun và Bradley Wright-Phillips tại New York Red Bulls, về cuộc tranh cãi gây ám ảnh tuyến giữa của đội tuyển Anh suốt một thời gian dài giữa Steven Gerrard (L.A Galaxy) và Frank Lampard (New York City). Ngoài ra còn phải kể đến Drogba, Giovinco, Giovani dos Santos, Robbie Keane, Obafemi Martins...  "MLS ngày càng trở nên lớn hơn và lớn hơn nữa. Một ngày nào đó tôi cũng muốn đến chơi bóng ở đây". Đấy là câu nói của Harry Kane khi anh cùng Tottenham đến Mỹ du đấu. Trong số những huyền thoại của bóng đá châu Âu quyết định chia tay đội bóng hè này, chỉ một mình Xavi chọn Qatar vì những quan hệ mật thiết với nhà tài trợ Qatar Foundation, còn lại đều đến Mỹ. Có hai lý do: họ muốn tận hưởng cuộc sống tại quốc gia vẫn được xưng tụng là "thiên đường" và họ thích cách làm bóng đá của người Mỹ. Đấy là một cách làm khoa học và căn cơ. Man Utd vừa kỷ niệm 10 năm ngày gia đình Glazer mua lại Old Trafford. Và dù nhiều CĐV của "Quỷ đỏ" vẫn còn khó chịu chuyện Glazer dùng Man Utd để trả nợ, không một ai có thể phủ nhận dưới bàn tay của các thương gia người Mỹ này, đội bóng đã vươn lên thành thương hiệu toàn cầu. Thành công của Man Utd cũng góp phần biến Premier League thành giải đấu có giá trị thương mại lớn nhất hành tinh. Người Mỹ với tác phong nói ít làm nhiều đã vạch ra cho Man Utd và Premier League những cách thức làm ăn mà họ chưa từng biết. Sự xuất hiện của ngày càng nhiều những ngôi sao cựu trào đang biến MLS thành một giải đấu đáng chú ý. Thống kê rating của kênh MLS đang kỷ niệm năm thứ 20 ngày ra đời giải đấu. Hãy chờ xem họ sẽ tiến xa đến đâu trong kỷ niệm sinh nhật lần thứ 30.