Gary Neville: 'Arsenal không còn cầu thủ sống chết vì đội bóng' Cựu hậu vệ của Man Utd cho rằng chính sự thay đổi trong phong cách chơi từ năm 2003 khiến Arsenal mong manh và khó thành công hơn.Cuộc chiến Arsenal - Man Utd một thời là trận cầu nóng nhất Ngoại hạng Anh. Ảnh: Kể từ sau mùa giải bất bại 2003-2004, Arsenal chưa từng lên ngôi tại Ngoại hạng Anh. Theo Gary Neville, Arsenal đã quá tin tưởng vào phong cách chơi mới khiến đội hình thiếu đi chất thép như giai đoạn 1996-2001. "Tôi còn nhớ Martin Keown, Tony Adams và Steve Bould dành cho các tiền đạo Man Utd những cú va chạm theo kiểu một mất một còn. Trong trận đấu giữa Arsenal và Man Utd, mọi người luôn chờ đợi hàng thủ hai bên chơi máu lửa", Neville nói trên tạp chí "Thế rồi Arsenal đổi phong cách vào năm 2003 với lối chơi hào nhoáng và mong manh hơn. Họ nghĩ rằng chơi như vậy thì các đối thủ khác không thể chạm tới. Arsenal không còn những cầu thủ có thể đứng lên chiến đấu sống còn vì đội bóng và đó là những gì chúng ta thấy tới nay". Arsenal nổi tiếng trong một thập niên gần đây với lối chơi ban bật nhuần nhuyễn, trở thành đặc sản tại Ngoại hạng Anh. Đây là sự thay đổi mang tính cách mạng của HLV Wenger bởi trước đó Arsenal không thiếu những cầu thủ cao to với lối chơi rắn. Hiện tại trong đội hình Arsenal luôn ưu tiên các cầu thủ kỹ thuật và cầm bóng tốt. Tuy nhiên sau đỉnh cao 2003-2004, lối chơi mới của Arsenal chưa một lần lên đỉnh cao tại nước Anh. Họ mới có hai chức vô địch FA Cup liên tiếp sau tám mùa giải trắng tay.