Neymar vui vẻ với các người đẹp trước ngày trở lại Barca Tiền đạo người Brazil đang ra sức giải trí nốt những ngày cuối hè tại Ibiza, Tây Ban Nha trước khi phải trở lại Barca từ đầu tháng sau chuẩn bị cho mùa giải mới 2015-2016.Neymar chụp ảnh với một nữ CĐV bên ngoài một khu nghỉ dưỡng tại đảo Ibiza. Giống như nhiều cầu thủ Brazil khác, số 11 của Barca nổi tiếng với cuộc sống phóng khoáng với nhiều người đẹp thay đổi theo từng năm, thậm chí từng tháng. Neymar hiện đi nghỉ cùng bạn bè và một số thành viên gia đình tại Ibiza, một điểm du lịch quen thuộc với các du khách châu Âu. Ban ngày, Neymar thường thuê du thuyền đi dạo và tắm ngay giữa biển khơi. Neymar có rất nhiều bạn bè tại Brazil, nơi anh trưởng thành trong màu áo CLB Santos. Lối sống phóng khoáng khiến tiền đạo này hoàn toàn khác biệt với Messi, cầu thủ hay hướng về gia đình đơn thuần như nhiều ngôi sao Tây Ban Nha khác như Xavi, Iniesta. Neymar và nhóm bạn tắm ngay giữa biển khơi thay vì sát bờ. Đi cùng Neymar luôn có nhiều người đẹp. Hiện cầu thủ này vẫn chưa vợ nhưng có một con trai với bạn gái cũ thời còn thi đấu cho Santos. Một cô gái bí ấn (áo đen) được cho là bạn gái mới của Neymar. Hai người thường có cử chỉ thân thiết với nhau trong chuyến nghỉ tại Ibiza. Thứ sáu tới, Neymar sẽ trở lại Barca để cùng chuẩn bị cho mùa giải mới. Cầu thủ này và Messi được nghỉ nhiều hơn so với Suarez do dự Copa America. Quên đi nỗi buồn phải nhận thẻ đỏ và cấm thi đấu trong thời gian diễn ra Copa America, Neymar đang muốn giành thêm Siêu Cup Tây Ban Nha, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup để hoàn tất cú ăn sáu trong năm 2015.