Hậu vệ của Arsenal thách đố Ronaldo Laurent Koscielny tung lên mạng một video quay cảnh anh thực hiện động tác khó, rồi lên tiếng thách thức Cristiano Ronaldo.Cú dứt điểm kiểu rabona của Koscielny. Trong buổi tập mở của Arsenal hôm qua 29/7, Koscielny gây ấn tượng với các CĐV bằng những pha tâng bóng, trước khi thực hiện cú dứt điểm kiểu rabona (vắt chéo chân ra sau để sút bóng). Từ khoảng cách trên 25 mét, bóng đi thẳng vào góc cao khung thành. Trung vệ của Arsenal tỏ ra phấn khích với tình huống ngẫu hứng đó. Anh thậm chí còn đăng lên mạng xã hội Koscielny đầu quân cho Arsenal từ năm 2010, và hiện tại là trung vệ trụ cột của đội chủ sân Emirates. Anh đã thi đấu gần 150 trận, nhiều lần ghi bàn quan trọng bằng đầu hoặc sút bóng. Cuối tuần này Koscielny và các đồng đội bước vào mùa giải mới, bằng trận Siêu Cup Anh với Chelsea.