Atletico đạt thỏa thuận chiêu mộ Thomas Lemar Đương kim vô địch Europa League trả Monaco 88 triệu đôla để có sự phục vụ của tiền vệ 22 tuổi."Atletico và Monaco đã đạt thỏa thuận sơ bộ về việc chuyển nhượng Thomas Lemar. Trong vài ngày tới, cả hai phía sẽ công bố thông tin chính thức", thông báo trên trang chủ đội bóng Tây Ban Nha có đoạn. Theo Lemar là tài năng trẻ được đánh giá rất cao. Ảnh: Trước khi tìm đường sang Atletico, Lemar là mục tiêu theo đuổi của Arsenal và Liverpool. Vào hè 2017, "Pháo thủ" từng có ý biến tiền vệ Monaco thành hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB khi đặt lên bàn đàm phán số tiền hơn 120 triệu đôla.