Thành bại của Guardiola qua 17 lần chiêu mộ cầu thủ Các cầu thủ mà Pep từng đưa về thi đấu thành công cho Barca hơn là Bayern, trong đó nổi bật có Dani Alves, Gerard Pique và Javier Mascherano.Barca chỉ tốn khoảng 16 triệu đôla cho hợp đồng đầu tiên dưới thời Pep Guardiola. Dù không lấy được vị trí đá chính của bộ ba Iniesta - Xavi - Busquets, Keita vẫn là một cầu thủ hữu dụng. Trong bốn năm chơi cho Barca, Keita vào sân tới 188 trận đều dưới sự dẫn dắt của Pep.  Barca chỉ tốn khoảng 7 triệu đôla để đưa Pique trở lại từ Man Utd và sở hữu một trong những trung vệ hàng đầu thế giới. Trong bảy năm đá tại sân Nou Camp, cầu thủ này giành đến 19 danh hiệu.  Giống Pique, Alves là một trong những bản hợp đồng thành công nhất của Barca và HLV Pep Guardiola. Sau khi về sân Nou Camp năm 2008, cầu thủ này nhanh chóng trở thành hậu vệ phải số một thế giới. Thành công của Alves thậm chí kéo dài qua thời hậu Pep, trong đó nổi bật nhất là cú ăn ba mùa vừa qua.  Trong số những cầu thủ mà Pep từng mua về, Hleb gây thất vọng nhất khi tỏ ra quá lạc lõng so với phần còn lại của đội hình. Cựu tiền vệ đến từ Arsenal này sau đó liên tục được đem cho mượn tại Anh và Đức, trước khi chuyển hẳn sang Nga chơi cho Samara.  Ibra từng ghi bàn quyết định vào lưới Real nhưng chưa bao giờ được xem là một cầu thủ thành công trong màu áo Barca. Sau màn khởi đầu không mấy ấn tượng, tiền đạo này sớm phải nhường vị trí trung phong cho Messi. Đến nay Ibra vẫn hậm hực với Pep về mùa giải duy nhất đá cho Barca (2009-2010). T  Tương tự Ibra, Chygrinskiy chỉ chơi duy nhất một mùa giải 2009-2010 trong màu áo Barca do không chứng minh được bản thân. Sau chỉ 14 lần vào sân, trung vệ này phải trở về Shakhtar Donetsk với giá giảm từ 28 triệu còn 18 triệu. Trong vụ này, Barca may mắn gỡ lại một số tiền lớn thay vì để ra đi theo dạng tự do như Hleb.  Với 45 triệu đôla, Barca có được một cầu thủ mà ban lãnh đạo không bao giờ phải hối hận vì mua về. Villa chơi thành công ngay trong mùa giải đầu tiên, thậm chí lập cú đúp vào lưới Real và ghi một bàn trong trận chung kết Champions League 2011. Trong màu áo Barca, tiền đạo này giành được cả thảy tám danh hiệu.  Pep tỏ ra rất tinh tường khi đưa Mascherano từ Liverpool với giá chỉ 27 triệu đôla vào năm 2010. Cầu thủ này không chỉ thay thế tốt thủ quân Carles Puyol trong vai trò trung vệ mà còn là động lực tinh thần giúp Messi thi đấu tốt hơn.  Chơi tốt cả hai cánh và thay thế hiệu quả cho các cầu thủ đá chính, Adriano tỏ ra quá rẻ so với mức giá 12 triệu đôla mà Barca phải chi cho Sevilla năm 2010. Cầu thủ này đến nay đã có 170 lần vào sân và ghi 16 bàn.  Fabregas không mấy thành công khi trở lại Barca vào năm 2011. Trong ba mùa giải khoác áo, cầu thủ này không tạo được dấu ấn của một thủ lĩnh như ban huấn luyện kỳ vọng, thậm chí không lấy được suất đá chính của Iniesta hay Xavi. Pep cũng không có nhiều thời gian dẫn dắt Fabregas khi ra đi chỉ một năm sau ngày ký hợp đồng với cầu thủ này.  Tương tự Fabregas, Sanchez gia nhập Barca vào năm 2011 và không gây được ấn tượng quá đặc biệt trong thời kỳ chuyển giao. Barca lỡ cơ hội giành hầu hết các danh hiệu lớn trong thời gian tiền đạo người Chile này mặc chiếc áo số 9. Điều duy nhất Sanchez làm được cho Barca là ra đi với giá chuyển nhượng lớn khi đầu quân cho Arsenal năm ngoái.  Là cầu thủ đầu tiên mà Pep đưa về Bayern, Gotze đồng thời khởi đầu cho những kỳ chuyển nhượng ảm đạm tại sân Allianz Arena. Sau một vài màn ra mắt tích cực, tiền đạo này bỗng biến mất trong đội hình chính và trở thành một phương án dự bị. Huyền thoại Franz Beckenbauer thậm chí phải lên tiếng công khai chỉ trích sự thụt lùi của Gotze.  Mức giá 30 triệu đôla có thể là hơi đắt với một cầu thủ chưa chứng minh được nhiều và hay gặp chấn thương như Thiago. Cuối mùa 2014-2015, tiền vệ này thi đấu trở lại nhưng chỉ có thể giúp Bayern giành chức vô địch Liga.  Lewandowski là cầu thủ hiếm hoi thi đấu thành công sau khi được Pep đưa về Bayern. Mùa giải trước, tiền đạo này ghi được 25 bàn trong 49 trận. Trong số này có sáu bàn ở Champions League và 17 lần lập công tại Bundesliga.  Với giá chỉ 12 triệu đôla, cựu hậu vệ trẻ của Valencia xứng đáng là một bản hợp đồng chất lượng. Mùa trước, Bernat đá chính hầu hết các trận đấu bên hành lang cánh trái trong khi Alaba dính chấn thương. Điểm yếu duy nhất của Bernat có thể là kinh nghiệm, đặc biệt là tình huống dẫn đến bàn mở tỷ số của Messi trong trận bán kết lượt đi Champions League.  Sau khi gia nhập từ Roma với giá 30 triệu đôla hồi hè năm ngoái, Benatia thất bại trong việc giành một suất đá chính. Trên mọi đấu trường mùa trước, trung vệ này chỉ vào sân 24 trận. Với yêu cầu phải chơi ít nhất 40 trận mỗi mùa, Benatia đang gây sức ép với Pep để được ra đi.  Alonso gây rất nhiều ngạc nhiên khi gia nhập Bayern hồi hè năm ngoái, chỉ vài tháng sau khi cùng Real giành chức vô địch Champions League. Vài tháng sau đó, từ chỗ ngạc nhiên, các CĐV sân Allianz Arena trở nên thích thú với việc ngôi sao người Tây Ban Nha hòa nhập tốt và thường xuyên đảm trách nhiệm vụ đá phạt. Alonso thậm chí lập kỷ lục Bundesliga với 196 đường chuyền trong một trận đấu. Điểm yếu duy nhất của Alonso là sa sút thể lực vào cuối mùa dẫn đến thành tích không mấy thuyết phục.  Vidal là tân binh thứ 18 mà Pep mua về trong sự nghiệp HLV. Cầu thủ này có tố chất của một chiến binh, có thể thay thế tốt Bastian Schweinsteiger, người vừa sang Man Utd, đồng thời đem đến một nguồn sinh khí mới cho đội bóng.