10 vụ sa thải HLV gây bất ngờ nhất trong bóng đá Miguel Herrera, HLV tuyển Mexico vừa mất chức, không phải là nhà cầm quân đầu tiên phải trả giá vì những cú đấm. Trước đó hai nạn nhân tương tự là Delio Rossi và Hernan Dario Gomez.Chỉ mới hôm 27/7, Miguel Herrera còn nở nụ cười sung sướng khi dẫn dắt tuyển Mexico đến chức vô địch Gold Cup lần thứ 10. Một ngày sau đó, HLV này đấm vào cổ một phóng viên trong khi tranh cãi ở sân bay và nhận quyết định sa thải gần như ngay lập tức từ liên đoàn bóng đá quốc gia.  Vào năm 2000, Daum còn là một ngôi sao đang lên trong giới HLV bóng đá Đức khi dẫn dắt Leverkusen thi đấu rất thành công. Không lâu sau đó, nhà cầm quân này bị phát hiện sử dụng cocain và phải ra đi. Cũng kể từ đó, Daum không thể trở lại hàng ngũ đỉnh cao.  Tommy Docherty luôn có một vị trí trong lịch sử Man Utd, không chỉ vì "tội" đưa đội bóng xuống hạng năm 1974, mà còn bởi sự cố ba năm sau đó. Trong một diễn biến bất ngờ, HLV này bị phát hiện có quan hệ sâu đậm với một chuyên gia vật lý trị liệu. Scandal không chỉ làm ông phải ra đi mà còn mất cả gia đình yên ấm.  George Graham từng là một trong những HLV thành công nhất tại Arsenal khi giành hai chức vô địch Anh, một FA Cup, một League Cup và một Cup C2. Nhưng nhà cầm quân này cũng là một trong những HLV phải ra đi ê chề nhất khi bị phát hiện nhận tiền từ một nhà môi giới trong vụ chiêu mộ hai cầu thủ  Khi còn dẫn dắt  Branko Zebec, một HLV thành công tại Bundesliga trong thập niên 1970, từng phải trả giá rất đắt cho chứng nghiện rượu. Trong một trận đấu của Hamburg, sau khi đối phương dẫn trước 2-0 trong hiệp một, Zebec say đến mức nói với các học trò rằng cần cố gắng chơi tốt trong trận đấu kế tiếp, mà không nhớ còn hiệp hai. Ngay sau đó Zebec bị sa thải. Trong thập niên 1980, chứng nghiện rượu thậm chí lấy đi tính mạng của Zebec.  Năm ngoái, HLV  Glenn Hoddle từng phải rời ghế HLV tuyển Anh vào năm 1999 sau một cuộc phỏng vấn gây tai tiếng. Trong cuộc phỏng vấn này, cựu cầu thủ của Tottenham và Chelsea cho rằng những người không may bị tàn tật là do phải chịu sự trừng phạt từ lỗi lầm kiếp trước.  Ba năm trước, Delio Rossi chỉ có thể dẫn dắt Fiorentina được sáu tháng ngắn ngủi. Lý do dẫn đến quyết định sa thải là một sự cố thay người trớ trêu: sau khi Fiorentina bị dẫn 2-0,  Cựu HLV tuyển Colombia, Hernan Dario Gomez từng đấm bạn gái tới bốn lần trong một quán bar ở Bogota. Một người vô gia cư đã thông báo vụ việc với cảnh sát, khiến Gomez bị sa thải ngay sau đó.