Valdano so sánh áp lực của Messi với Ronaldo năm 1998 Cựu danh thủ Jorge Valdano cho rằng Lionel Messi đang phải chịu áp lực giống như siêu sao Brazil Ronaldo tại World Cup 1998 khi thi đấu cho đội tuyển quốc gia.Messi ngồi buồn bã sau thất bại trên chấm luân lưu trước chủ nhà Chile sau trận chung kết Copa America 2015. Ảnh: Hai năm qua, Messi không chỉ chịu thất bại trong trận chung kết World Cup 2014, mà còn phải chịu cúi đầu trước chủ nhà Chile trong trận chung kết Copa America 2015. Nỗi thất vọng tương tự cũng xảy ra với Ronaldo vào năm 1998, khi thất bại 0-3 trước Pháp trong trận chung kết World Cup. Theo Jorge Valdano, Messi và Ronaldo khác xa nhau về thế hệ nhưng có cùng một điểm chung là phải gánh trên vai áp lực quá lớn. Điều này không chỉ gây ảnh hưởng xấu đến phong độ mà còn có thể khiến cầu thủ mãi mãi không đạt tới đỉnh cao. "Tôi hiểu Ronaldo rất rõ. Cậu ấy là một con người vui vẻ, thông minh và có thể làm được những điều phi thường với trái bóng. Khi tiến vào trận chung kết World Cup 1998, cậu ấy đã gặp một vấn đề thể lực mà đến nay khoa học chưa giải thích được. Chỉ có một điều chắc chắn là trước đó cậu ấy đã liên tục phải chơi dưới sức ép và tạo ra áp lực lên hệ thần kinh", Valdano cho biết. Cũng theo Valdano, giới hâm mộ bóng đá Argentina quá vội vàng khi chỉ trích Messi sau các thất bại của tuyển Argentina. Điều này chỉ khiến Messi thêm áp lực và thi đấu kém hơn. "Messi vừa là người hùng, vừa là con dê tế thần đối với người hâm mộ. Khi đội tuyển chiến thắng, người ta đi đến bàn thờ để ca tụng. Và khi thất bại, người ta cũng đi đến bàn thờ để hiến tế cậu ta. Khi phải chơi với áp lực của cả một quốc gia, rất khó để một cầu thủ thi đấu hưng phấn. Trên thực tế, Messi đã thi đấu rất tốt khi có tới năm lần giành giải cầu thủ hay nhất trận trong sáu lần vào sân tại Copa America", Valdano bảo vệ thủ quân đội tuyển.