CĐV Mỹ chen nhau đón Drogba Cựu tiền đạo của Chelsea nhận được màn chào đón đặc biệt khi đặt chân xuống sân bay Pierre Elliott Trudeau International, Canada.Hàng trăm CĐV và phóng viên quốc tế tới sân bay đón Drogba. Cầu thủ này chuẩn bị ký hợp đồng với Montreal Impact, một đội bóng Canada đang thi đấu tại giải MLS của Mỹ. Đây có thể là nơi để Drogba kết thúc sự nghiệp thi đấu hoành tráng. Drogba vừa hết hợp đồng với Chelsea. Cầu thủ này tới Montreal Impact theo dạng chuyển nhượng tự do và có thể hưởng mức lương cao như từng có tại châu Âu. Drogba háo hức trước cơ hội thi đấu tại MLS, nơi vừa đón Lampard, Pirlo và Gerrard. Trước đó, Kaka và David Villa cũng có mặt. Những ngôi sao sáng một thời này có thể giúp MLS tăng mạnh về chất lượng những năm tới. Hợp đồng với Montreal Impact giúp Drogba có ít nhất 18 tháng thi đấu tại Mỹ. Sau đó, khi đã ở tuổi 39, tiền đạo này có thể giải nghệ hoặc thi đấu tiếp nếu còn đủ tham vọng và thể lực. CĐV Montreal vui sướng đón tiền đạo từng giành mọi danh hiệu quan trọng trong màu áo Chelsea tại châu Âu. Mùa giải vừa qua, Drogba trở lại Chelsea và kịp giành thêm một chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng một League Cup. Tiền đạo 37 tuổi này chơi tới 40 trận và ghi bảy bàn. Chức vô địch mùa 2014-2015 là danh hiệu Ngoại hạng Anh thứ tư mà Drogba có được với Chelsea, giúp anh trở thành một trong những cầu thủ chưa từng chơi cho Man Utd có thành tích tốt nhất. Drogba cũng là một huyền thoại trong lịch sử Chelsea khi đem về chức vô địch Champions League ba năm trước. Trong trận chung kết năm đó, "voi rừng" ghi một bàn và đá quả luân lưu quyết định.