Hoàng Nam bỏ giải đấu ở Thái Lan, sang Ai Cập Tay vợt số một Việt Nam thay đổi phút chót trong kế hoạch thi đấu, những mong có nhiều cơ hội tiến sâu hơn ở các giải đấu nhà nghề.Lý Hoàng Nam (phải) và HLV Brydniak sẽ lại lên đường chinh phục những đỉnh cao mới. Ảnh: Theo kế hoạch ban đầu, Lý Hoàng Nam sẽ sang Bangkok (Thái Lan) để tham gia hai giải Men’s Futures để tích lũy điểm nhà nghề đầu tháng 8. Tuy nhiên khi phân tích thành phần tham dự giải, ban huấn luyện của Hoàng Nam ở Becamex Bình Dương nhận thấy cơ hội ở các giải đấu tại Ai Cập cao hơn, dù cùng năm trong hệ thống Men’s Futures - bước đầu tiên hướng đến con đường chuyên nghiệp của các tay vợt. Chính vì vậy Hoàng Nam được rút tên khỏi các giải đấu ở Thái Lan, và chuyển hướng sang Ai Cập. Dự kiến, sau khi xin được visa nhập cảnh vào Ai Cập, ngày 4/8 Hoàng Nam và HLV Christian Brydniak sẽ lên đường du đấu. Anh sau đó sang Mỹ để chuẩn bị cho giải trẻ Mỹ Mở rộng - giải Grand Slam trẻ cuối cùng trong sự nghiệp của anh. Từ năm sau Hoàng Nam đủ tuổi chơi chuyên nghiệp. Hiện tại anh đứng thứ 1.312 ATP, thứ 12 trong bảng xếp hạng trẻ ITF. Hoàng Nam đang ở đỉnh cao sự nghiệp, khi liên tục vô địch các giải đấu đôi trẻ - trong số đó có giải trẻ Wimbledon hồi giữa tháng.