McIlroy đối diện nguy cơ lỡ US PGA Chấn thương của golf thủ số một thế giới chưa có nhiều tiến triển, khiến anh phải bỏ giải WGC-Bridgestone Invitational diễn ra tuần tới.McIlroy chưa hẹn ngày trở lại. Rory McIlroy chấn thương mắt cá vì đá bóng với bạn bè hồi đầu tháng 7, nguyên nhân khiến anh không thể góp mặt ở The Open vừa qua. Theo đánh giá mới nhất về mặt y tế, golf thủ 26 tuổi có thể phải rời xa sân đấu đến ba tháng. Hôm qua anh đã xác nhận không thể góp mặt ở Firestone Country Club để tham dự WGC-Bridgestone Invitational. Điều này càng làm dấy lên lo ngại về khả năng vắng mặt của McIlroy ở US PGA, giải major thứ tư và cũng là cuối cùng trong năm. Ở cả hai giải đấu kể trên anh đều là đương kim vô địch. Trong thông báo về việc không tham dự The Open, ở St Andrews vừa qua, McIlroy khẳng định anh sẽ không trở lại chừng nào không cảm thấy khỏe mạnh hoàn toàn.