Cầu thủ Arsenal cảm ơn Mourinho vì bán Petr Cech Mathieu Flamini cho rằng việc HLV Jose Mourinho quyết định để thủ thành người Cộng hòa Czech đến Arsenal sẽ biến đội bóng này thành một ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch Anh.Mourinho có thể đã giữ Cech ở lại đến hết hợp đồng, hoặc bán cho một CLB khác, thay vì để thủ môn này tới Arsenal theo đúng nguyện vọng. Ảnh: Trong màu áo Chelsea, Petr Cech từng là một huyền thoại với bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Champions League và nhiều danh hiệu khác. Không chỉ vậy, thủ môn này còn gây ấn tượng mạnh với phong độ cao ở tuổi 33. Giới chuyên môn do đó rất ngạc nhiên khi chứng kiến HLV Jose Mourinho của Chelsea chấp nhận bán Cech cho kình địch Arsenal trong kỳ chuyển nhượng hè. Theo Flamini, tiền vệ trung tâm của Arsenal, cảm giác đầu tiên khi anh nhận được tin Cech gia nhập sân Emirates là sốc. Cầu thủ này cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với quyết định dũng cảm của HLV bên phía đối phương. "Tôi thực sự ngạc nhiên vì Mourinho là HLV có tinh thần cạnh tranh rất cao và thường không bán cầu thủ cho CLB đối địch. Chúng tôi rất may mắn trong thương vụ này và giờ phải tận dụng được lợi thế", Flamini cho biết hôm 29/7. Tiền vệ người Pháp cũng khẳng định, Cech không chỉ giữ được đẳng cấp hàng đầu về chuyên môn mà còn có phẩm chất của một nhà vô địch. Điều này có thể tạo ra sự khác biệt cho Arsenal khi hướng đến vị trí cao nhất Ngoại hạng Anh mùa tới. Flamini cũng vui mừng về việc Arsenal ngày càng trở nên hấp dẫn với các cầu thủ lớn. Cảnh phải chứng kiến các ngôi sao lớn như Fabregas, Van Persie lần lượt ra đi đã không còn xảy ra từ hai năm qua và đây là một dấu hiệu của tương lai lạc quan. "Mỗi năm chúng tôi lại có thêm một cầu thủ lớn như Mesut Ozil, Alexis Sanchez hay Petr Cech. Đó là những cầu thủ có thể tạo ra sự khác biệt ở bất cứ thời điểm nào. Do đó tôi nghĩ Arsenal đang có cơ hội tốt để làm nên chuyện tại Ngoại hạng Anh", Flamini đánh giá.