Rivaldo: 'Nếu trẻ lại, tôi sẽ giành ba Quả bóng vàng' Danh thủ một thời Rivaldo cho rằng chất lượng bóng đá đương thời xuống cấp quá mức và để cặp Messi - Ronaldo thống trị một cách phi lý.Rivaldo vào thời đỉnh cao từng đem lại hai chức vô địch Liga cho Barca và World Cup 2002 cho tuyển Brazil. Ảnh: Vào thời đỉnh cao, Rivaldo chỉ giành được một Quả bóng vàng vào năm 1999. Còn với bóng đá đương thời, mọi thứ diễn ra hoàn toàn khác khi Messi và Ronaldo giành liên tục bảy danh hiệu gần nhất. "Bóng đá ngày nay quá khác so với trước kia. Nếu trẻ lại, tôi dám cá với bất kỳ người nào rằng tôi sẽ trở thành cầu thủ hay nhất thế giới hai hoặc ba lần. Tôi cũng dám chắc sẽ ghi 50 bàn mỗi mùa", Rivaldo trả lời phỏng vấn hôm 28/7. Theo chủ nhân Quả bóng vàng năm 1999, sự khác biệt là bóng đá ngày nay giảm chất lượng quá nhiều so với trước kia. Điều này không chỉ diễn ra tại Brazil mà còn ở Tây Ban Nha và Italy. "Làm sao có thể nói bóng đá chất lượng cao khi Messi và Ronaldo luôn ghi khoảng 50 bàn mỗi mùa tại giải vô địch quốc gia. Điều đó cho thấy trình độ bóng đá đang đi xuống. Ngay cả khi là cầu thủ hay nhất thế giới, ghi 50 bàn trong 38 trận là điều phi lý", Rivaldo khẳng định.