Real Madrid chọn Julen Lopetegui kế nhiệm Zidane Sau khi hoàn thành nhiệm vụ dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha dự World Cup 2018,  HLV Lopetegui sẽ ngồi vào chiếc ghế nóng còn trống chủ ở sân Bernabeu."Lopetegui sẽ trở thành HLV của Real Madrid sau World Cup 2018. Ông sẽ dẫn dắt đội bóng ở ba mùa kế tiếp. Lopetegui đã giúp Tây Ban Nha đoạt vé dự World Cup sau hai năm gắn bó", Real thông báo ngắn gọn trên trang chủ ngày 12/6. Quyết định bổ nhiệm của CLB Hoàng gia được cho là bất ngờ, bởi HLV 51 tuổi sẽ dẫn dắt Tây Ban Nha ra quân gặp Bồ Đào Nha vào ngày 15/6 tới. Giới truyền thông cũng cho rằng Lopetegui chưa đủ kinh nghiệm và bản lĩnh để dẫn dắt "Dải ngân hà" của Real. Trước thông báo của Real, Lopetegui nằm ngoài dự đoán của dư luận về HLV thay thế Zidane - người từ chức hồi tháng 5/2018. Lopetegui bất ngờ được bổ nhiệmdẫn dắt Real Madrid. Ảnh: Lopetegui xuất thân là thủ môn, từng thi đấu cho Real Madrid giai đoạn 1988-1991, dù chỉ ra sân một trận tại La Liga. Ông cũng có ba năm gác đền cho Barca, nhưng cũng chỉ ra sân năm trận ở giải này. Thời gian đó giúp HLV người xứ Basque được gọi lên tuyển Tây Ban Nha, nhưng cũng chỉ một lần ra sân. Lopetegui thành công hơn trên cương vị huấn luyện. Ông từng dẫn dắt đội Real Madrid B trong một mùa, trước khi nhận nhiệm vụ ở các tuyển trẻ Tây Ban Nha. Năng lực của Lopetegui được thừa nhận kể từ chức vô địch U19 và U21 châu Âu giai đoạn 2012-2013. Lứa trẻ Tây Ban Nha khi đó được coi là "Thế hệ vàng" với David de Gea, Nacho, Koke, Thiago Alcantara, Alvaro Morata, Dani Carvajal hay Isco. Từng dẫn dắt Porto nhưng không có danh hiệu, Lopetegui được coi là lựa chọn bất ngờ cho vị trí HLV tuyển Tây Ban Nha năm 2016. Nhưng ông đã giúp "La Roja" đứng đầu vòng loại World Cup 2018 và trở thành ứng viên vô địch.