Gần 100 tay đua tranh tài ở giải đua môtô tại Đà Nẵng Các tay đua sẽ tranh tài trong ngày 1/8 và 2/8 để chọn ra nhà vô địch ở mỗi hệ thi đấu của giải đua môtô phân khối lớn.Bất chấp thời tiết mưa gió tại Đà Nẵng, các tay đua vẫn tích cực tập luyện tại sân QK5 để chuẩn bị cho các cuộc tranh tài. Ảnh:  Vòng đua thứ năm này còn có các nội dung thi đấu của như Wave 110cc (piston 53mm xăng lửa tự do), nội dung Suzuki Sport, Wave Blade 110cc, MSX 125cc… Những năm gần đây, phong trào đua xe môtô đang phát triển mạnh tại Việt Nam và được tổ chức thường xuyên, trải dài trên cả nước. Sau vòng một thi đấu tại Bình Dương, vòng hai tại Đà Nẵng sẽ diễn ra các vòng tiếp theo ở Cần Thơ (2/9), Trà Vinh (25/11) và Bình Dương (27/12). Mới đây, tay đua Nguyễn Hoàng Anh Dũng đại diện cho Việt Nam tranh tài ở các đường đua quốc tế tại Malaysia, Indonesia, Nhật Bản, Thái Lan trong tour đấu Suzuki Asian Challenge 2015.