Nadal vào tứ kết Hamburg Mở rộng Hạt giống số một người Tây Ban Nha vượt qua tay vợt trẻ Jiri Vesely với các tỷ số 6-4, 7-6 hôm 30/7.Nadal hiện xếp thú 10 thế giới, có một mùa giải không thành công. Ảnh: Rafael Nadal có thành tích 23 trận thắng, 6 thua trên mặt sân đất nện năm 2015. Tay vợt người Tây Ban Nha hướng đến danh hiệu thứ 46 trên mặt sân sở trường. "Tôi đã có một trận đấu tốt", Nadal phát biểu sau khi vào tứ kết Hamburg Mở rộng. "Điều tôi tự hào trong trận này là thái độ và cách thi đấu của bản thân. Tôi cần giữ sự ổn định trong thời gian tiếp theo". Nadal gặp khó trong set hai, để mất break giúp Vesely cân bằng 4-4. Hạt giống số một của giải bẻ game giao bóng ngay sau đó và có match-point ở game thứ 10. Tuy nhiên, Nadal lại mắc hai lỗi giao bóng kép, để Vesely gỡ hòa 6-6. Ở loạt tie-break, tay vợt người Tây Ban Nha thi đấu ổn định giành chiến thắng 7-2. Ở tứ kết, Nadal sẽ gặp hạt giống số năm Pablo Cuevas. Hồi tháng 2 ở Rio, Nadal từng đánh bại Cuevas trong ba set.