Cậu bé 9 tuổi lướt ván trên sông Sài Gòn Cột miếng ván vào chân, cậu bé như một chấm nhỏ nổi lên giữa mặt sông. Chiếc môtô nước bất ngờ tăng tốc, kéo cậu bé chồm lên mặt nước như chú cá heo.Môn thể thao lướt ván trên sông vốn dĩ không dễ dàng với người lớn, lại càng khó khăn gấp bội với trẻ con. Tuy nhiên, với cậu bé Hoàng Đức Phúc Huy (tên thường gọi là cu Bi) trò chơi này là sở thích. Hàng tuần, cu Bi được bố hoặc chú đưa đến bến sông ở quận 7, TP HCM, để chơi lướt ván. Mỗi ngày bé Huy có thể lướt trên sông hơn 30 phút. Đó thực sự là một khoảng thời gian ấn tượng bởi chơi bộ môn này đòi hỏi đôi chân phải khỏe, đôi tay phải mạnh và có sức chịu đựng tốt. Lướt ván trên sông không phải là môn thể thao bình dân để ai cũng có điều kiện chơi được. Ô Cũng theo ông Sơn, thoạt nhìn chiếc cano kéo người chơi băng băng trên nước trông khá nguy hiểm. Song thực tế các thao tác rất dễ dàng, mọi sự cố khi buông tay hoặc ngã xuống nước đều rất nhẹ nhàng.