Van Gaal: 'De Gea là một vấn đề đối với Man Utd' HLV người Hà Lan đã phải lên tiếng về vấn đề hiện tại của Man Utd, liên quan tới vị trí thủ môn, sau khi David de Gea có màn trình diễn không thuyết phục trên đất Mỹ.Thủ thành 24 tuổi người Tây Ban Nha bị thay ra ngay ở giờ nghỉ giữa hai hiệp, sau khi Man Utd để thủng lưới liên tiếp hai bàn ngay trong hiệp một của trận giao hữu thua PSG với tỷ số 0-2, tại Chicago hôm 29/7. De Gea mắc lỗi trong bàn mở tỷ số của PSG, và dễ dàng bị đánh bại ở bàn thua thứ hai. Như vậy, tổng cộng anh chỉ có 107 phút thi đấu tập huấn chuẩn bị cho mùa giải Ngoại hạng Anh mới khởi tranh ngày 8/8. Mong muốn sớm được đầu quân cho Real Madrid dường như khiến De Gea không còn giữ được sự tập trung tốt nhất trước cầu môn Man Utd. Ảnh:  Và Van Gaal thừa nhận rằng ông lúc này có hẳn một vấn đề cần giải quyết liên quan tới riêng trường hợp của De Gea. "Tất cả chúng tôi hiện tại đều ở vào tình huống không thuận lợi cho cả David de Gea, Man Utd lẫn Real Madrid – CLB mà cậu ấy có lẽ muốn gia nhập. Có lẽ cậu ấy muốn tới đó ngay hè này", HLV người Hà Lan phát biểu sau thất bại dưới tay PSG, trận thua duy nhất của họ trong chuyến du đấu Mỹ hè này. Ông nói thêm: "Tôi không thể nhận xét cậu ấy đã chơi tồi ở trận gặp PSG chỉ vì cậu ấy đã mắc một sai lầm dẫn tới bàn mở tỷ số. Nhìn chung thì đó không phải màn trình diễn nghèo nàn của De Gea. Mọi người đều có thể mắc sai lầm, nhưng khi một thủ môn mắc lỗi thì điều đó thường dẫn tới một bàn thua và đó là sự khác biệt". Van Gaal và ban lãnh đạo Man Utd vẫn giữ quan điểm cứng rắn trước việc De Gea muốn ra đi. Ảnh:  Trong chuyến du đấu tập huấn hè này, thủ môn trẻ Sam Johnstone mới là người có thời gian trấn giữ khung thành Man Utd nhiều nhất. Nhưng mùa tới, thủ thành 22 tuổi này nhiều khả năng sẽ phải tiếp tục những tháng ngày thi đấu theo diện cho mượn, ở đội bóng hạng dưới Preston North End.