Real thắng Milan 10-9 trong loạt luân lưu ở ICC 2015 Sau hai hiệp chính hoà không bàn thắng, Real Madrid đánh bại đối thủ trong loạt sút cân não để có năm điểm và vô địch giải giao hữu diễn ra ở Trung Quốc.Ronaldo chơi 70 phút trong trận đấu. Ảnh: Real Madrid có chuyến du đấu hè thành công dưới thời Rafael Benitez, lần thứ hai vô địch giải giao hữu International Champions Cup. Hôm 30/7, "Kền kền trắng" vượt qua AC Milan sau loạt sút luân lưu với tỷ số 10-9, trước đó hai đội hòa 0-0 trong 90 phút. Thủ môn tân binh Kiko Casilla là người hùng của Real. Anh sút quả luân lưu cuối cùng thành công, sau đó còn cản phá cú sút của cầu thủ Milan để giúp Real giành chiến thắng. Có 5 điểm sau hai trận, Real vô địch ICC bảng Trung Quốc có Inter và AC Milan. Trước đó, đoàn quân của HLV Benitez cũng vô địch bảng Australia với AS Roma và Man City. Real ra sân với đội hình mạnh, có đẩy đủ hảo thủ như Karim Benzema, Luka Modric, Ronaldo hay Gareth Bale. Tuy nhiên, những đe dọa mà đội bóng áo trắng tạo ra trước Milan không nguy hiểm những hai lần gặp Man City hay Inter gần đây. Hiệp một trôi qua đầy khó khăn với đoàn quân Benitez. Cuối hiệp một, Niang từ tình huống phản công dốc bóng đối mặt với bốn hậu vệ Real. Tiền đạo người Pháp đi bóng qua Pepe nhưng thủ môn Keylor Navas kịp thời lao ra ngăn cản. Sau giờ nghỉ, tiền đạo Carlos Bacca vào sân. Cựu cầu thủ Sevilla suýt có bàn ra mắt CLB mới ở phút 61. Bacca tung có vô-lê rất căng trong vòng cấm nhưng thủ thành Casilla kịp thời đấm bóng giải nguy. Ít phút sau, Bacca vượt qua hai hậu vệ áo trắng rồi dứt điểm mạnh về hướng khung thành. Một lần nữa, Casilla lại giúp khung thành Real đứng vững. Ramos sắp ký hợp đồng ở lại Real.