Cầu thủ bị ném đá vỡ đầu ở Europa League Trận đấu giữa Kukesi (Albania) và Legia Warsaw tối 30/7 phải dừng lại giữa hiệp hai do cầu thủ khách Ondrej Duda bị CĐV chủ nhà tấn công gây thương tích.Duda được cáng rời sân sau khi bị ném một hòn đá vào phía bên phải đầu. Các bác sĩ phải cố định đầu của cầu thủ này bằng hai tấp nẹp. Sự cố xảy ra trong trận đấu thuộc vòng sơ loại thứ ba của Europa League mùa 2015-2016. Trọng tài quyết định hoãn trận đấu ngay sau sự cố. Khi đó đội khách Legia Warsaw đang dẫn với tỷ số 2-1 và kết quả này khiến CĐV chủ nhà nổi giận. Cảnh sát Albania tiến lên khán đài trấn áp nhóm CĐV quá khích và truy tìm kẻ ném đá vào đầu Duda. CLB Kukesi nhiều khả năng sẽ bị Liên đoàn bóng đá châu Âu phạt nặng do để xảy ra sự cố. Các CĐV của Kukesi tỏ ra cuồng nhiệt quá mức ngay cả khi được dành riêng cho một góc khán đài. HLV của Legia, Henning Berg (giữa), đồng thời là cựu danh thủ của Man Utd, trao đổi với trọng tài khi được thông báo về quyết định hoãn trận đấu. Legia có thể được xử thắng hoặc giành luôn vé đi tiếp khi có quyết định trừng phạt Kukesi từ Liên đoàn bóng đá châu Âu. Trước sự cố, Nemanja Nikolic mở tỷ số cho Legia trong hiệp một. Kukesi gỡ hòa ngay đầu hiệp hai, nhưng Legia sớm lập lại thế dẫn bàn bằng pha dứt điểm của hậu vệ phải Jakub Rzezniczak. Duda được băng đầu sau sự cố rồi trở lại sân, nhưng không thể thi đấu tiếp do trận đấu bị hoãn.