Đánh bại Man Utd, PSG vô địch ICC Với hai bàn của Matuidi và Ibrahimovic, đội bóng nước Pháp giành chiến thắng 2-0 trong trận đấu với thầy trò Van Gaal sáng 30/7 (theo giờ Hà Nội).Matuidi (áo xanh) đẩy Man Utd vào thế rượt đuổi từ sớm với bàn mở tỷ số ở phút 25. Ảnh:  Chiến thắng trước Man Utd không chỉ đem lại niềm vui vượt qua một đối thủ giàu truyền thống, mà còn giúp PSG giành chức vô địch International Champions Cup (ICC) phiên bản Mỹ năm nay. Sau bốn trận thi đấu, đội bóng thành Paris có được 10 điểm và hơn chỉ số phụ so với đội xếp thứ hai New York Red Bulls. Nếu thi đấu cẩn thận hơn, Man Utd có thể đã là nhà vô địch chứ không phải PSG. Trước trận đấu cuối, với ba trận toàn thắng và chỉ số phụ vượt trội, thầy trò Van Gaal chỉ cần có thêm một điểm để đăng quang. CĐV của Man Utd có thể bất ngờ hơn khi biết rằng Van Gaal tung đội hình mạnh nhất vào sân ngay từ hiệp một chứ không phải nhóm cầu thủ dự bị. Trong danh sách xuất phát, tiền vệ tân binh Bastian Schweinsteiger lần đầu tiên được đá chính. Các cầu thủ Wayne Rooney, David de Gea, Memphis Depay, Juan Mata, Darmian, Shaw và Michael Carrick cũng có mặt để làm nên một đội hình chất lượng. Tuy nhiên, với lối chơi biến hóa, PSG khởi đầu tốt hơn hẳn Man Utd. Đội bóng Pháp thậm chí suýt mở tỷ số ngay phút thứ hai sau tình huống De Gea đá bóng thẳng tới chân của Ibra. Schweinsteiger (áo đỏ) cần thêm thời gian để hòa nhập với Man Utd. Trước một đối thủ như PSG, Man Utd cũng dễ dàng để lộ điểm yếu trong khâu dứt điểm. Phút 16, tân binh Memphis Depay sút bóng chệch khung thành đến hai mét sau pha nhả lại thuận lợi của Wayne Rooney. Một ngôi sao tấn công khác của Man Utd là Juan Mata đưa được bóng vào lưới PSG nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Mải mê lên bóng, Quỷ đỏ phải trả giá cho những đợt phản công sắc sảo bên phía đối thủ. Phút 25, Phil Jones và Shaw đều phạm sai lầm trong khâu đeo bám, bất lực nhìn Matuidi xỉa bóng qua De Gea mở tỷ số trận đấu. Khi chưa lấy lại được tinh thần sau "gáo nước lạnh", Man Utd phải nhận bàn thua thứ hai chỉ sau đó chín phút. Lần này Jones và Shaw tiếp tục phạm sai lầm kèm người khi để Ibra băng lên dễ dàng đón quả tạt của Maxwell và dứt điểm đơn giản đánh bại De Gea. Cú sút cận thành của Ibra khiến De Gea không kịp cứu thua. Việc để thua hai bàn quá nhanh có thể đã khiến Man Utd mất tinh thần. Các pha lên bóng sau đó của đội áo đỏ không đủ sắc sảo để vượt qua một đối thủ giàu kinh nghiệm như PSG. Tình huống gây chú ý nhất là pha sút phạt khiến thủ môn dự bị của PSG, Kevin Trapp phải đấm bóng ra và Depay không kịp lao vào đá bồi. Sau giờ nghỉ, HLV Van Gaal đưa Morgan Schneiderlin và Andreas Pereira vào sân, còn De Gea được cho ra ngoài. Bên phía PSG cũng đưa David Luiz, Edinson Cavani và Marquinhos vào sân củng cố các vị trí then chốt. Một lần nữa đội bóng Pháp có cơ hội nhiều hơn, trong đó nổi bật là cú sút từ Youssouf Sabaly đi chân chệch khung thành. Tuy nhiên, đến cuối trận, hai đội đều không ghi được bàn nào thêm. Sau giải ICC, Man Utd sẽ trở về Anh chuẩn bị cho giải Ngoại hạng khai mạc cuối tuần sau.