Ông bầu lấy biệt thự xây dựng Học viện bóng đá Do chưa kịp xây dựng học viện, ông bầu Trần Thanh Hải quyết định “hy sinh” căn biệt thự riêng làm đại bản doanh cho các học viên khoá I.Khoá I của học viện NutiFood- HAGL- Arsenal- JMG đã tuyển sinh vòng sơ loại. Sau khi phương án đưa các học viên về đào tạo tại trường THPT Chuyên Năng Khiếu TDTT Nguyễn Thị Định không thành, ông bầu Trần Thanh Hải đi đến quyết định táo bạo là dùng chính căn biệt thự của gia đình làm nơi ăn ở tạm thời cho học viện trong thời gian chờ xây dựng học viện chính thức. Các học viên đầu tiên sẽ được ăn ở trong biệt thự để học bóng đá. Ảnh:  Căn biệt thự riêng của ông Hải có diện tích sử dụng 500m2 toạ lại tại khu Bắc Hải, Quận 10, TP HCM. Ông Hải và các thành viên trong gia đình sẽ di chuyển đến một nơi khác, còn căn biệt thự được sửa chữa, ngăn chia lại để có các phòng học, các phòng chức năng theo đúng tuyển chuẩn của học viện JMG toàn cầu. Trong thời gian chờ đợi xây dựng học viện chính thức, các học viên sẽ học bóng đá tại Trung tâm thể thao Phú Thọ, TP HCM.