Vì sao Mercedes thảm bại tại GP Hungary Bài phân tích của chuyên gia F1 James Allen cho thấy sự vội vàng và cầu toàn của Mercedes đã khiến Nico Rosberg mất đi cơ hội về nhất trên đường đua Hungaroring cuối tuần qua.Rosberg đã có cơ hội tốt để cán đích tối thiểu trong top baGP Hungary. Ảnh:  Tại sao, Mercedes và Rosberg lại không chuyển sang sử dụng lốp mềm ở thời điểm vòng 42? Lần vào pit đó của tay đua người Đức diễn ra gần với thời điểm vụ tai nạn của Nico Hulkenberg (Force India) diễn ra và xe an toàn được triển khai. Trước đó, Rosberg đã sớm yêu cầu đội ngũ kỹ thuật viên của Mercedes chuẩn bị sẵn bộ lốp trung bình cho lần vào pit sắp diễn ra. Tại lần thay lốp đầu tiên, tay đua của Mercedes đã sớm chuyển sang dùng lốp trung bình và về pit trước để không bị hai tay đua của Ferrari đang dẫn đầu, đánh chặn và bỏ xa. Rosberg buộc phải sử dụng chiến thuật lốp khác Vettel và Raikkonen hòng chờ đợi một biến cố ở cuộc đua (như xe an toàn xuất hiện) để tạo ra khác biệt và lật ngược tình thế. Mercedes đã chủ động yêu cầu Rosberg theo đuổi phương án để dành lốp mềm cho giai đoạn cuối cùng của cuộc đua để tấn công tổng lực hòng giành ngôi nhất chặng. Mặc dù vậy, sau khi đã rất cố gắng mà vẫn bị hai chiếc SF15-T ngày càng bỏ xa, khi bắt đầu nửa cuối cuộc đua thì Rosberg không còn nghĩ nhiều tới việc tấn công và vượt qua Ferrari. Thay vào đó, tay đua Đức bắt đầu để tâm nhiều hơn tới đồng đội Hamilton và cũng là kình địch chủ yếu trong cuộc đua tới ngôi vô địch thế giới, người đang chiến đấu ở phía dưới, sau vòng mở màn thảm họa và có lúc tụt xuống tận thứ 10. Lúc đó, Rosberg đang đứng thứ ba và chạy trước Hamilton (đang chạy ở vị trí thứ tư) bảy giây. Các chỉ đạo viên của Mercedes thông báo với tay đua người Đức rằng người đồng đội của anh sẽ được ưu tiên vào pit trước và sẽ chuyển sang sử dụng lốp trung bình. Rosberg liên đáp lại rằng anh cũng sẽ sử dụng lốp trung bình ở lần vào pit thứ hai nhằm tránh bị Hamilton vượt qua. Lúc này Vettel và Raikkonen đã lần lượt bỏ xa 23 và 15 giây so với Rosberg. Rõ ràng, lúc này tay đua người Đức không còn giữ được tham vọng giành ngôi nhất tại Hungaroring. Sai lầm của cả cá nhân Rosberg (trái) lẫn các chỉ đạo viên chiến thuật dẫn đến vòng đua thảm bại của Mercedes. Ảnh: Triết lý thi đấu của Mercedes là luôn muốn giành ngôi nhất và không muốn thi đấu cầu toàn vì thế họ ngay lập tức yêu cầu Rosberg phải tiếp tục cố gắng bám đuổi Raikkonen nhằm tìm cơ hội tấn công đối thủ ở giai đoạn cuối với lợi thế từ bộ lốp mềm. Hơn nữa, Mercedes cũng muốn tránh đi vào vết xe đổ của GP Monaco, khi các tay đua, thay vì chiến đấu cho lợi ích của tập thể, lại tìm cách để thu lợi của cá nhân và chỉ cố gắng ngăn chặn đồng đội. Tại thời điểm trước lần thay lốp thứ hai, rõ ràng là Mercedes vẫn có rất nhiều cơ hội để chiến thắng. Lúc này, chiếc W06 của Hamilton đang là chiếc xe nhanh nhất trên đường đua và liên tiếp lập fastest-lap khi không bị các xe trên cản trở. Rosberg thì vẫn có thể đuổi kịp hai chiếc SF15-T ở giai đoạn cuối khi chuyển sang dùng lốp mềm trong lúc Ferrari đang dùng lốp trung bình, loại lốp mà đội đua Italy không mấy tương thích. Trong thời gian này, Mercedes cũng nhận thấy chiếc SF15-T của Raikkonen đang có dấu hiệu yếu dần do trục trặc với hệ thống hybrid trên động cơ. Mercedes báo với Rosberg là vị trí thứ hai là nằm trong tầm tay của ngôi sao người Đức, mục tiêu tối thiểu của đội đua sẽ là chiếm vị trí thứ hai và thứ ba. Sau khi thảo luận xong, Mercedes quyết định chuẩn bị sẵn một bộ lốp trung bình cho Rosberg và cũng để đề phòng trường hợp khẩn. Khi thấy chiếc VJM09 của Hulkenberg bị nổ lốp tại vòng 42 và trạng thái xe an toàn ảo được thiết lập (các xe phải chạy chậm lại nhưng vẫn phải giữ nguyên khoảng cách với xe trước), Mercedes bắt đầu suy tính tới việc chuyển hướng sang dùng lốp mềm. Lúc này các giám sát đường đua đã nghĩ đến việc triển khai xe an toàn thay cho xe an toàn ảo, khi thấy có quá nhiều mảnh vỡ trên đoạn đường thẳng chính sau vụ tai nạn. Khi xe an toàn ảo được triển khai, hai chiếc xe của Ferrari đã chạy quá lối vào pit. Còn hai chiếc W06 vẫn chưa đến nên cả hai đều kịp chạy về thay lốp ở vòng 42. Thời gian quá ngắn khiến các thợ máy của Mercedes không kịp chuyển loại lốp mềm ra, nên Rosberg buộc phải tiếp tục sử dụng lốp trung bình sau lần vào pit này. Tay đua người Đức, vì thế, mất cơ hội sử dụng lốp mềm cho chiếc W06 để tấn công Ferrari khi cuộc đua bắt đầu trở lại. Mercedes đã sai lầm trong việc tính toán thay lốp cho Rosberg. Ảnh:  Rõ ràng, nếu Rosberg suy nghĩ tích cực để quyết tâm theo đuổi mục tiêu về nhất thì kết quả mà anh gặt hái được ở Hungaroring có thể đã rất khác và anh có thể đã thu hẹp đáng kể được khoảng cách trên bảng xếp hạng với người đồng đội Hamilton. Quãng nghỉ dài trước khi GP Bỉ diễn ra có lẽ sẽ giúp ích nhiều cho Rosberg, trong một ngày mà đối thủ chủ chốt ở phía trên đang ngụp lặn với sai lầm, thì anh cần phải cố gắng kiếm được càng nhiều điểm càng tốt thay vì thi đấu cầu toàn nếu muốn đoạt được chức vô địch. > Xem thêm  ( Tay đua Bộ lốp Bộ lốp thứ 2 Bộ lốp thứ 3 Bộ lốp Mềm (21) Mềm (22) Trung bình (26) Mềm (13) Trung bình (20) Mềm (36) Mềm (21) Trung bình (21) Mềm (22) Mềm (5) Mềm (14) Mềm (23) Trung bình (9) Mềm (23) Mềm (15) Mềm (21) Trung bình (7) Mềm (26) Mềm (19) Mềm (23) Trung bình (9) Mềm (18) Mềm (14) Mềm (20) Trung bình (8) Mềm (27) Mềm (20) Trung bình (22) Trung bình (22) Mềm (5) Mềm (14) Mềm (21) Trung bình (34) Mềm (16) Mềm (17) Trung bình (8) Mềm (28) Mềm (14) Mềm (18) Trung bình (10) Mềm (27) Mềm (14) Trung bình (15) Mềm (25) Mềm (15) Mềm (13) Mềm (25) Trung bình (11) Mềm (20) Trung bình (25) Mềm (16) Mềm (28) Mềm (6) Mềm (24) Trung bình (37) Mềm Mềm (26) Mềm (15) Trung bình (24) Mềm Mềm (15) Mềm (21) Trung bình (24) Mềm (22) Mềm (21) Trung bình (9) Mềm (3) Mềm (16) Mềm (14) Trung bình (11) Mềm (12) Mềm (15) Mềm (21) Trung bình (5)