Terry: 'CĐV đối phương sẽ yêu mến nếu tôi ở trong đội bóng của họ' Trung vệ đội trưởng của Chelsea không phải là cầu thủ được yêu mến tại giải Ngoại hạng Anh, thậm chí còn bị nhiều người ghét, nhưng anh lại xem đó là động lực tốt cho bản thân.Terry là cầu thủ không thể thiếu của Chelsea nhiều năm qua. Anh là một thần tượng tại sân Stamford Bridge. Nhưng do thi đấu rắn chắc và quyết liệt ở vị trí trung vệ, cầu thủ đã 34 tuổi này bị nhiều người hâm mộ của các CLB đối phương rất ghét. A  John Terry luôn xem nhẹ thái độ căm ghét anh từ các CĐV đối phương. Ảnh:  Terry thậm chí còn coi việc bị ghét là cơ hội để anh chứng tỏ bản lĩnh người đội trưởng trên sân cỏ. Terry đã giành bốn danh hiệu Ngoại hạng Anh, năm Cup FA, ba League Cup, một Champions League, một Europa League và hai Siêu Cup Anh, trong 17 năm đã gắn bó và chưa dừng lại tại Chelsea. Khi được hỏi anh hy vọng sẽ được mọi người nhớ tới như thế nào, Terry đáp: "Tôi muốn kết thúc sự nghiệp với thật nhiều danh hiệu, để mọi người không thể phủ nhận điều đó. Bất kể những gì mọi người nói, bạn cũng không thể bỏ qua những danh hiệu tôi đã giành được và những gì tôi đã đạt được trong sự nghiệp cầu thủ. Còn với tư cách một con người và một cầu thủ, hãy để những ai đã trực tiếp gặp tôi đánh giá. Những ai chưa từng gặp tôi thì đừng nên phán xét về tôi và nghi ngờ phẩm chất của tôi. Đa số mọi người chỉ có cơ hội xem tôi chơi bóng tuần này qua tuần khác, vì vậy hãy đánh giá tôi ở góc độ là cầu thủ giỏi hay tồi tệ về chuyên môn". Terry hạnh phúc với bộ sưu tập danh hiệu mà anh đang có, tin rằng đó là yếu tố tích cực mà người hâm mộ cần hướng đến khi nghĩ về anh, chứ không phải các thị phi, điều tiếng. Ảnh:  Trận đấu trên sân Wembley sắp tới cũng sẽ là cơ hội đầu tiên để Petr Cech đối mặt các đồng đội cũ sau khi rời Chelsea để đầu quân cho Arsenal mùa hè này. "Tôi muốn có Siêu Cup Anh thứ ba trong sự nghiệp. Các đồng đội của tôi cũng muốn có nó. Đó là trận đấu với đối thủ lớn cùng thành London với chúng tôi. Petr Cech đã sang bên họ, vì thế cuộc chạm trán lần này sẽ có thêm chút hương vị. Tôi ghét thua trận. Mọi người trong đội hình Chelsea hiện nay đều có suy nghĩ như thế. Chúng tôi sẽ tới sân Wembley để giành chiến thắng trước Arsenal trong cuộc đấu mở màn cho mùa giải mới của bóng đá Anh".