Ronaldo và niềm hạnh phúc đương nhiên ở Real Florentino Perez muốn Gareth Bale thành biểu tượng mới của Real Madrid. Nhưng đó là bài toán khó cho HLV Rafael Benitez trong bối cảnh cái bóng của Cristiano Ronaldo còn quá lớn.Chỉ điều hành sân tập chưa đầy tháng, Benitez đã biết Ronaldo là người như thế nào. Anh vùng vằng khi ông thầy mới không công nhận một pha làm bàn trong trận đấu tập. Khi cả đội chơi trò chơi sút vào xà ngang, anh nói thẳng: "Đá bóng không sút vào khung thành mà sút vào xà ngang làm quái gì?". Đấy là Ronaldo, có thể hơi lạ với Benitez, nhưng quá quen thuộc với đời sống bóng đá tại Madrid. Ngày nào Ronaldo cười hềnh hệch sau một cơ hội bị bỏ qua, đấy mới là tin chấn động. Trong trận giao hữu với Man City, anh có một pha ăn mừng... như đúng rồi sau khi phá lưới Joe Hart. CR7 là vậy, khi ghi bàn - dù là bàn mở tỷ số hay nâng tỷ số lên 4-0, dù là trận chung kết hay chỉ là một trận đấu tập, dù là một siêu phẩm hay một pha đệm bóng "phổ thông" - anh cũng đều phấn khích. Ronaldo luôn là cầu thủ chăm chỉ và nghiêm túc bậc nhất trên sân tập. Ảnh: Trong những trận đấu tập và giao hữu đã qua, Benitez cố ép Bale đá như một số 10, đẩy Ronaldo sang trái để tăng không gian hoạt động cho ngôi sao người Xứ Wales. Cái tính có mới nới cũ của Florentino Perez không ai còn lạ. Bây giờ ông hết "kết" Ronaldo sau khi đã được cầu thủ này phụng sự trong sáu năm, ông muốn James Rodriguez và Bale phải là những biểu tượng mới. Bởi vậy, Benitez đã phải nói trong cuộc họp báo gần đây rằng Ronaldo chỉ là một trong những cầu thủ hay nhất vì James, Bale và Benzema cũng đều tuyệt vời. Đấy là phát ngôn làm đẹp lòng Perez, thay cho lời hứa sẽ biến ba cầu thủ này thành những biểu tượng mới. Ngay sau phát ngôn ấy của Perez, Man Utd lập tức mạnh dạn hơn nữa trong việc lôi kéo Ronaldo. Nếu trước đây họ chỉ bóng gió xa xôi thì bây giờ HLV Louis van Gaal nói thẳng rằng đó là mẫu cầu thủ ông cần. Từ nước Pháp, một lời đề nghị trị giá đến 130 triệu đôla cũng được PSG đưa ra. Tuy nhiên, một CLB như Real không được phép để mất cầu thủ ở đẳng cấp như Ronaldo. Không những thế, Benitez còn phải giữ cho cậu học trò cảm thấy hạnh phúc bất kể Perez muốn ông làm gì đi nữa. Benitez đứng giữa hai lựa chọn đầy khó khăn. Benitez là một nhà chiến lược tài năng, nhưng ông nên học Carlo Ancelotti một chút ở kỹ năng quản lý nhân sự, cách làm hài lòng những siêu sao. Ronaldo là con mãnh hổ kiêu hùng, luôn là chân sút số một trong mùa của Real từ khi sang đây. Anh đang trên đường trở thành chân sút số một qua mọi thời đại của Real. Một con người như thế phải là số một và cần được người khác xem là số một. Chính cái khát vọng mãnh liệt ấy khiến Ronaldo biến nỗi đố kỵ với Lionel Messi thành sức mạnh, để anh giành lại Quả bóng vàng sau bốn năm đứng sau ngôi sao người Argentina. Anh sẵn sàng chửi bới đồng đội, giành sút 11 mét, không cho ai tranh quyền sút phạt với mình, nhưng anh cũng đặt đội bóng lên vai. Anh hứng lấy những pha vào bóng thô bạo, hút hết mọi áp lực về mình. Anh cần cảm giác mình được quan trọng.  Ronaldo cần được hạnh phúc ở Real. Nhưng cũng có thể Ancelotti nói thế vì ông nghĩ vậy thật. Ông bị cái khí thế ngất trời của Ronaldo chinh phục. Khi đội bóng trở về từ một trận sân khách lúc 5 giờ sáng, anh ta lao vào phòng gym. Roberto Carlos từng nổi tiếng vì mỗi ngày hít đất 500 cái, Ronaldo mỗi ngày gập bụng 700 cái. Sau khi chán chê anh giải trí bằng cách... chạy 10 vòng sân. Anh không uống rượu bia, ghét đồ béo như kẻ thù, thèm sô-cô-la nhưng mỗi lần cắn một miếng lại thấy có tội với bản thân. Mesut Ozil bảo anh cảm thấy xấu hổ khi nhìn vào cường độ tập luyện của Ronaldo. Một người như thế phải là số một, là tấm gương để toàn đội soi vào. Đấy là cái khổ của Benitez, khi ông bị giao phó biến một người hãy còn quá non như Bale thành linh hồn trong bối cảnh cái bóng của Ronaldo hãy còn quá lớn. Nếu Benitez cố làm điều đó, ông sẽ đẩy một tấn áp lực lên người Bale, đồng thời kìm hãm con mãnh thú Ronaldo trong chiếc cũi sắt. Nếu Ronaldo bất mãn, cuộc sống của Benitez sẽ trở nên bất hạnh, truyền thông sẽ băm vằm ông. Man Utd sẽ lại ca bài "hãy về đây bên anh" và nội bộ Real sẽ một phen đại loạn.