Miura: 'Tại sao cứ phải là Công Phượng' HLV trưởng đội tuyển Việt Nam bất bình trước những thông tin cho rằng ông không thích các cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai. Miura cũng chia sẻ về kế hoạch ở vòng loại World Cup 2018.- Công Phượng (trái) đang có phong độ và thể lực sa sút, thể hiện trong nhiều vòng đấu vừa qua ở V-League 2015. Ảnh:  - Tôi chẳng thấy có vấn đề gì, vì tôi chỉ quan tâm đến công việc của mình. Ở Việt Nam, tôi thấy nhiều người có vẻ như chỉ nghĩ đến hiện tại. Đội thắng thì tung hô, nhưng khi thua thì lập tức họ chỉ trích, đòi trừng phạt hoặc đuổi việc chúng tôi. Nếu cứ tư duy như thế sẽ không thể nào phát triển được. Ở Nhật Bản cũng như các nước tiên tiến khác, HLV có nhiều thời gian hơn. Khi đội nhà thất bại, báo giới chỉ trích, họ cũng không phải lo lắng đến thế.   HLV không quan tâm đến các sức ép và chỉ trích. Ảnh:  - Ở bảng đấu này Iraq vẫn là đội mạnh nhất, rồi đến Thái Lan và Việt Nam. Ở trận đầu tiên chúng ta đã thua Thái Lan nên sẽ phải cố gắng trong tất cả các trận đấu còn lại. Mục tiêu của tôi là phấn đấu lọt vào vị trí có thể đi tiếp. Nếu chúng ta vượt qua vòng loại World Cup 2018 thì đồng thời cũng sẽgiành quyền thi đấu ở vòng chung kết ASIAN Cup 2019. Tuy nhiên, đây là mục tiêu không hề dễ dàng, thậm chí nếu không giành được những tấm vé trực tiếp thì cũng không có gì phải quá thất vọng.  - Ở khu vực Đông Nam Á, Thái Lan vẫn là số một.