Depay khoe phụ kiện hàng hiệu trong ngày trở lại Anh Tân binh của Man Utd mang trên người một loạt đồ dùng cá nhân đắt tiền và trở thành tâm điểm chú ý khi xuống sân bay Manchester hôm 30/7, sau chuyến du đấu cùng đội bóng trên đất Mỹ.Tổng giá trị của sáu đồ vật gồm hai túi cá nhân, đồng hồ, điện thoại, giày và một chiếc kính mà Depay mang trên người lên tới 10.000 bảng Anh, tương đương khoảng 337 triệu đồng. Depay vừa cùng Man Utd kết thúc chuyến du đấu tại Mỹ, nơi đội bóng áo đỏ thắng ba và chỉ thua một trận. Quỷ đỏ trở lại Anh vào chiều 30/7 để chuẩn bị cho vòng khai mạc giải Ngoại hạng diễn ra trong vòng một tuần nữa. CĐV bám theo thủ quân Man Utd, Wayne Rooney để xin chữ ký. Tiền đạo này sau đó đáp lại một cách thân thiện. Như thường lệ, HLV Louis Van Gaal duy trì khuôn mặt nghiêm nghị như ở một trại lính. Thủ môn David de Gea trở lại Anh trong khi những tin đồn về việc anh đầu quân cho Real giảm dần. Đi bên cạnh là tân binh hậu vệ phải Matteo Darmian đầy vẻ thư sinh đúng chất Italy. Một CĐV chăm chỉ xin chữ ký của rất nhiều cầu thủ, trong đó có cả Januzaj. Tiền vệ Ander Herrera chụp selfie với một CĐV gốc Á, người trước đó cũng đeo bám Memphis. Jonny Evans ký ngay vào áo mà CĐV đang mặc. Hậu vệ trái Luke Shaw thu hút ánh mắt của nhiều CĐV nữ bằng vẻ điển trai đậm chất Anh.