Van Gaal tiết lộ hàng thủ Man Utd đá trận mở màn Ngoại hạng Anh HLV người Hà Lan có nhiều lựa chọn ở hàng hậu vệ của Man Utd nhưng có vẻ ông đã tìm ra được bộ khung ưng ý sau chuyến du đấu hè.Darmian mới đến và ngay lập tức chiếm được niềm tin nơi HLV Van Gaal. Ảnh: "Tôi rất hài lòng với màn trình diễn của Matteo và mọi người thấy đấy, cậu ấy có thể chơi cả ở hành lang phải lẫn trái", Van Gaal nói về cậu học trò mới. Ở vị trí còn lại trong bộ tứ hậu vệ của Man Utd sẽ là sự cạnh tranh giữa Chris Smalling và Phil Jones, dù Van Gaal vẫn có trong tay nhiều cái tên sáng giá khác như Marcos Rojo, Tyler Blackett hay Paddy McNair. HLV 63 tuổi cũng tiết lộ rằng ông sẽ cho các học trò chơi theo sơ đồ chiến thuật 4-3-3 ở mùa giải tới, biến hóa từ sơ đồ 4-2-3-1 mà Man Utd đã dùng ở chuyến du đấu hè vừa qua. Trong đó, Wayne Rooney là tiền đạo cắm, Memphis Depay chơi như một số 10 phía sau Rooney, Ashley Young và Juan Mata đá ở hai cánh.