Tân binh của Man Utd chống nạng ngay sau khi ký hợp đồng Hậu vệ Diogo Dalot khiến người hâm mộ "Quỷ Đỏ" lo lắng khi xuất hiện ở Manchester trên đôi nạng.Dalot chống nạng tới dự một sự kiện tại Manchester. Ảnh: Dalot mới ký hợp đồng năm năm với Man Utd từ Porto, trị giá 25,5 triệu đôla. Tài năng người Bồ Đào Nha được HLV đồng hương Mourinho kỳ vọng mang tới làn gió mới bên hành lang biên. Trước khi hoàn tất hợp đồng, Dalot bị chấn thương nhẹ ở đầu gối. Bộ phận y tế của Man Utd đã kiểm tra và các bác sĩ yêu cầu hậu vệ 19 tuổi phải mang nạng trong thời gian này, nhằm giảm áp lực lên đầu gối. Quá trình dưỡng thương có thể giúp Dalot bình phục để tập trung cùng đội bóng cho giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải. Tuy nhiên, các bác sĩ ở Carrington không loại trừ khả năng cựu cầu thủ Porto chậm hội quân cùng các đồng đội mới. Dalot trong màu áo Man Utd. Ảnh: Man Utd sẽ tập trung và du đấu trước mùa giải tại Mỹ, điểm đến quen thuộc trong những năm qua. Dalot có thể theo đội bóng mới và hồi phục thể lực tại đây. Nói về tân binh 19 tuổi, HLV Mourinho cho rằng Dalot là một hậu vệ tài năng, có đủ phẩm chất trở thành ngôi sao lớn ở Man Utd.