Ibra: 'Khi rời PSG, tôi sẽ gây bất ngờ rất lớn' Ngôi sao người Thụy Điển khẳng định sẽ đến một CLB làm tất cả phải bất ngờ trong trường hợp chia tay CLB hiện tại PSG.Ibra từng thi đấu cho nhiều CLB lớn như Juventus, Inter, Barca, Milan trước khi đến PSG. Ảnh: Zlatan Ibrahimovic từng được liên hệ để sang Man Utd hoặc trở về AC Milan trong kỳ chuyển nhượng hè này. Tuy nhiên, với những gì trả lời trong cuộc phỏng vấn hôm 30/7, nhà vô địch Pháp ba mùa gần nhất có thể khiến tất cả lầm to. "Khi tôi ra đi, sẽ có bất ngờ, một bất ngờ rất lớn", Ibra mỉm cười nói với các phóng viên sau trận đấu giữa PSG và Man Utd tại giải ICC. "Tôi rất hạnh phúc với cuộc sống tại PSG. Tôi còn một năm hợp đồng và hài lòng với điều đó". Nếu ở lại chơi nốt một năm hợp đồng, Ibra sẽ rời PSG theo dạng chuyển nhượng tự do vào tuổi 34. Khi đó cầu thủ này sẽ có rất nhiều lựa chọn giống như Didier Drogba rời Chelsea năm 2012. Hiện PSG vẫn rất cần tài ghi bàn của Ibra. Trong chuyến du đấu hè, ngôi sao người Thụy Điển tiếp tục đóng vai trò trụ cột trên hàng công mà pha ghi bàn vào lưới Man Utd là một bằng chứng. Nhờ chiến thắng 2-0 này, PSG giành chức vô địch giải ICC trước nhiều cái tên như Man Utd, Chelsea, Barca. Ibra chứng tỏ quyết tâm cùng PSG thi đấu thành công mùa tới: "Những gì vừa diễn ra tại Mỹ chỉ là sự chuẩn bị cho mùa giải mới. Giải ICC chỉ giúp chúng tôi chuẩn bị tốt hơn về tinh thần và thể lực. Sắp tới, PSG sẽ tranh Siêu Cup Pháp với Lyon. Sẽ tốt hơn nếu chúng tôi giành chiến thắng trong trận đấu đó".