Mourinho tin đội hình của Chelsea 'mười năm vẫn chạy tốt' HLV người Bồ Đào Nha tuyên bố đội ngũ hiện giờ của Chelsea đủ khả năng cạnh tranh danh hiệu trong vòng một thập kỷ, nhưng cũng thừa nhận rằng vô địch Champions League không phải là điều dễ dàng với CLB này.Lịch sử cho thấy Chelsea không phải là đội có duyên với đấu trường Cup C1/Champions League. Họ chỉ bất ngờ vô địch châu Âu vào năm 2012, khi không ở vào thời kỳ đỉnh cao. Khi đội chủ sân Stamford Bridge có danh hiệu Champions League 2012, Mourinho lúc đó dẫn dắt Real Madrid và phải dừng bước ở vòng bán kết. Nhưng chiến lược gia 52 tuổi này khẳng định vẫn cảm thấy rất vui với chức vô địch năm đó của Chelsea. "Tôi đã không giành được danh hiệu Champions League với Chelsea, nhưng tôi vẫn cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi CLB đăng quang tại châu Âu năm 2012. Giải đó, tôi đã thua tại bán kết cùng Real Madrid khi Bayern giành phần thắng ở loạt đá luân lưu mà Cristiano Ronaldo và Sergio Ramos sút hỏng quả thứ nhất và thứ hai. Dù vậy, tôi đã rất hạnh phúc khi cuối cùng Chelsea vô địch, bởi vì tôi cảm nhận về Chelsea theo một cách khác", Mourinho phát biểu. Mourinho khao khát vô địch Champions League cùng Chelsea. Ảnh:  "Chelsea của tôi đã có mặt ở bán kết giải đấu năm 2007, và thua ở loạt thi đá luân lưu. Chúng tôi cũng vào bán kết năm 2005, và thua vì một bàn thắng lẽ ra không thể là một bàn thắng. Sau khi tôi chia tay, Chelsea vào tới chung kết năm 2008 nhưng cũng không thể vô địch, vì Terry trượt chân sút hỏng quả thứ năm và Anelka sút hỏng quả thứ bảy. Chelsea vào bán kết năm 2009 và thua Barca ở một trong những trận đấu gây tranh cãi nhất của bóng đá. Và rồi Chelsea chỉ đứng thứ năm tại giải Ngoại hạng Anh, nhưng đã vô địch Champions League năm 2012. Champions League là như vậy đó", Mourinho trả lời khi được hỏi về tính cạnh tranh của đấu trường số một châu Âu cấp CLB. Mourinho thừa nhận ông mơ lại được nâng cao Cup Champions League. Nhưng HLV này cũng vui khi biết rõ mình đang xây dựng một đội bóng có thể vô địch châu Âu ngay cả nếu điều đó chỉ diễn ra sau khi ông đã rời khỏi Chelsea. "Nếu tôi cùng Chelsea vô địch Champions League vào một ngày nào đó, điều đó thật tuyệt vời. Còn nếu tôi làm việc tại Chelsea năm, sáu năm nữa, và sau khi tôi rời đi, danh hiệu Champions League mới đến với CLB như một sự tiếp nối sau những năm toàn đội nỗ lực phát triển và sẵn sàng cho thách thức đó, thì tôi cũng vẫn hạnh phúc. Bởi vậy, tôi nhấn mạnh rằng điều duy nhất chúng ta có thể làm là những gì chúng ta đang làm tốt và nỗ lực hết mình", Mourinho nói thêm. Chelsea của Mourinho hiện tại là một tập thể trẻ trung, tài năng và giàu khát vọng. Ảnh:  “Đội bóng mà tôi từng gây dựng trong lần đầu dẫn dắt Chelsea đã là một đội hình cho cả một thập kỷ. Vì vậy đội hình hiện nay của chúng tôi cũng sẽ là đội bóng đủ sức chiến đấu trong vòng một thập kỷ nữa. Nếu danh hiệu Champions League đến ngay khi tôi còn huấn luyện đội, thật vĩ đại. Nếu Champions League chỉ đến với Chelsea sau khi tôi rời đi, tuyệt vời không kém”.