Huyền thoại bóng rổ lo Messi từ bỏ đội tuyển Manu Ginobili, ngôi sao từng đi vào lịch sử bóng rổ Argentina với bốn lần vô địch NBA, không khỏi lo lắng cho hậu bối trong môn bóng đá khi phải đối mặt với làn sóng chỉ trích.Messi tháo huy chương bạc sau khi nhận được ở trận chung kết Copa America. Ảnh: Người hâm mộ Argentina bắt đầu chỉ trích Messi sau khi đội tuyển bóng đá nam Argentina thất bại trước chủ nhà Chile trong trận chung kết Copa America. Tình hình nghiêm trọng đến mức, theo tờ Ole, M10 đang tính đến chuyện không thi đấu cho đội tuyển trong trận giao hữu với Mexico vào ngày 8/9 để giảm sức ép. "Một ngày nào đó Messi sẽ phát chán với người hâm mộ. Và rồi cậu ấy sẽ khiến tất cả phải khóc khi từ bỏ đội tuyển", Manu Ginobili phát biểu hôm 31/7. Theo huyền thoại bóng rổ Argentina, dư luận đang đối xử quá đáng với Messi. Và rằng, tuyển Argentina thất bại vì thiếu may mắn và chưa đủ mạnh, chứ không phải vì Messi chơi không hết sức. "Messi đã dẫn dắt Argentina vào tới hai trận chung kết World Cup và Copa America. Dư luận thực sự điên rồ khi chỉ trích ông vua của thể thao Argentina ngày nay",