Di Maria bị Man Utd phạt nửa triệu đôla vì vắng mặt không phép Siêu sao đang được liên hệ sang PSG phải nộp phạt vì vắng mặt trong chuyến du đấu tập huấn Mỹ vừa qua.Theo thời hạn được hai bên thống nhất từ trước, ngôi sao đá cánh người Argentina phải trả phép vào ngày 25/7, để cùng Man Utd hoàn thành nốt hai trận cuối trong chuyến du đấu (gặp Barcelona rồi PSG). Với Di Maria, một năm khoác áo Man Utd gần như chỉ toàn kỷ niệm buồn.  Theo tờ Khoản tiền phạt trên rất có thể sẽ khép lại một năm buồn toàn tập cho tuyển thủ Argentina trong màu áo Man Utd. Anh được mua về từ Real Madrid hồi cuối tháng 8/2014 với giá kỷ lục của bóng đá Anh - 99 triệu đôla, nhưng không thể hiện được khả năng và càng về cuối mùa giải càng đuối dần. PSG được cho là đang ráo riết đàm phán với Man Utd để mua lại Di Maria. Các báo Pháp và Anh hôm nay đưa tin rằng hai CLB đã nhất trí phí chuyển nhượng tiền vệ 27 tuổi ở mức 68,8 triệu đôla, và Di Maria sẽ bay thẳng từ quê nhà Buenos Aires sang Paris để làm kiểm tra y tế, hoàn thành thương vụ trong tuần này.