Ánh Viên: ‘Muốn xem mình ở đâu trên bản đồ bơi thế giới’ Kình ngư số một Việt Nam sẽ tham dự ba nội dung 200m hỗn hợp, 400m hỗn hợp và 200m tự do tại giải vô địch thế giới diễn ra tại Kazan, Nga.Ánh Viên không liên lạc với người thân, bạn bè, tập trung tối đa tập luyện cho giải vô địch thế giới. Ảnh: “Giải vô địch bơi lội thế giới là một giải đấu lớn. Tôi xác định đây là nơi thử sức để kiểm tra xem trình độ mình đang nằm ở đâu trên bản đồ bơi lội thế giới”, Nguyễn Thị Ánh Viên chia sẻ. “Để chuẩn bị cho giải đấu này, thầy trò tôi đã sang Nga từ ngày 26/7, tập luyện với sự tập trung cao độ. Hiện tại HLV Anh Tuấn đang điều chỉnh cường độ tập luyện để tôi bước vào thi đấu với trạng thái tốt nhất”. HLV Anh Tuấn cho biết tại giải vô địch thế giới 2015, Ánh Viên sẽ thi đấu ba nội dung thế mạnh là 200m hỗn hợp, 400m hỗn hợp và 200m tự do. Không dám nghĩ đến huy chương, mục tiêu của kình ngư người Cần Thơ là lọt vào các loạt bơi chung kết. Theo lịch thi đấu, Ánh Viên sẽ thi 200m hỗn hợp vào ngày 2/8 và hai ngày sau tranh tài ở nội dung 200m tự do. Nội dung 400m hỗn hợp sẽ diễn ra vào ngày thi đấu cuối cùng của giải 9/8. Ánh Viên đề ra mục tiêu lọt vào loạt bơi chung kết ba cự ly tham dự. Ảnh: Tại SEA Games 28, Ánh Viên hoàn thành nội dung 200m tự do với thành tích 1 phút 59 giây 27, 200m hỗn hợp là 2 phút 13 giây 53 và 400m hỗn hợp là 4 phút 42 giây 88. Bên cạnh kình ngư Việt Nam, một vận động viên khác được kỳ vọng sẽ làm rạng danh bơi lội Đông Nam Á là Joseph Schooling. Ngôi sao người Singapore đang nuôi tham vọng giành HC vàng cự ly 100m bướm. Tại giải vô địch thế giới diễn ra tại Kazan (Nga), mỗi tấm HC vàng được thưởng 20.000 đôla, HC bạc là 15.000 đôla và HC đồng là 10.000 đôla. Các vận động viên vào chung kết các nội dung nhưng không nằm trong nhóm giành huy chương cũng được thưởng mỗi người 1.000 đôla.