Top 10 sự kiện trong hai tháng đầu kỳ chuyển nhượng Qua nét vẽ biếm họa trên trang Euro Sport, các sự kiện Juventus giải phóng ba ngôi sao, Man Utd liên tục mua hàng hiệu hay Sterling đến Man City hiện lên một cách hài hước và ý nghĩa."Lão phu nhân" (biệt danh của Juventus) ngậm ngùi chia tay "khẩu súng bắn tỉa" Carlos Tevez, "chiến binh" Arturo Vidal và "nghệ sĩ piano" Andrea Pirlo. Hè này, Man Utd mua cầu thủ rất nhanh, và tất cả đều có nhiều kinh nghiệm thi đấu hoặc tài năng thiên phú. Ngay cả khi thủ môn David de Gea chưa ra đi, HLV Van Gaal cũng tậu sớm thủ môn tuyển Argentina là Sergio Romero về dự phòng, đồng thời nhanh chóng tạo điều kiện cho những cầu thủ chưa chứng minh được năng lực như Di Maria, Falcao ra đi. Cùng với số tiền chuyển nhượng 76 triệu đôla, Real Madrid mua được Zinedine Zidane danh giá năm 2001, còn Man City ngày nay chỉ mua được Raheem Sterling mới chỉ thuộc dạng tiềm năng. Vụ Iker Casillas chia tay Real có thể là một bài học cho De Gea. Để lấy chỗ cho một thủ môn mới, Chủ tịch Florentino Perez sẵn sàng đốn hạ một "gốc cổ thụ" có nhiều cống hiến như Casillas. Hè này, Ngoại hạng Anh và Liga không phải là điểm đến của đa số ngôi sao. Serie A mới là giấc mơ của nhiều cầu thủ, trong đó Juventus, AC Milan, Inter và Roma đều không tiếc tiền chi tiêu. Barca đang biến Lionel Messi trở thành mồi cầu hữu hiệu dành cho các tân binh. Việc được thi đấu bên cạnh M10 không chỉ hấp dẫn những cầu thủ như Neymar, Ivan Rakitic hay Luis Suarez, mà còn khiến Arda Turan sẵn sàng không thi đấu nửa năm để đến sân Nou Camp (Barca bị cấm mua cầu thủ đến đầu năm 2016). Việc Juventus thổi phồng giá lên quá cao khiến Paul Pogba trở thành món hàng khó bán. PSG, Man City, Barca và Real đều chùn bước trước mức 100 triệu đôla. Mọi lời hứa hẹn chẳng là gì nếu không có chữ ký giấy trắng mực đen. Đây là điều xảy ra với thương vụ Kondogbia. Trong khi tất cả tưởng như AC Milan sắp mua được, cầu thủ này bất ngờ đến Inter với giá và mức lương hấp dẫn hơn. Thay đổi lớn nhất trên băng ghế HLV hè này là Rafa Benitez đến Real để thay Carlo Ancelotti. Chủ tịch Perez của Real quyết định hút "điếu thuốc" mới, chỉ một năm sau khi Ancelotti đem về chức vô địch châu Âu thứ mười cho đội bóng. Nhiều HLV, cầu thủ nổi tiếng đã chia tay đội bóng hè này. HLV Jurgen Klopp, tiền vệ Xavi và tiền đạo Didier Drogba đều có nhiều huy chương vô địch quốc gia, trong khi Gerrard gây nuối tiếc do chưa một lần lên ngôi Ngoại hạng Anh với Liverpool.