Giải golf từ thiện gây quỹ 7 tỷ đồng cho sinh viên Giải golf gây quỹ học bổng “Tiếp sức đến trường” lần 7 sẽ diễn ra tại sân Long Thành (Đồng Nai) ngày 8/8.Ban tổ chức giới thiệu về giải đấu. Ảnh:  “Số tiền chưa dừng lại, bởi các golf thủ và nhiều doanh nghiệp sẽ tiếp tục chung tay đóng góp cho Quỹ nhằm trao hơn 1.000 suất học bổng (7 triệu đồng/suất) cho các tân sinh viên trước thời điểm khai trường”, ông Lê Quốc Phong, Trưởng ban tổ chức của giải cho biết. “Chúng tôi đã quyết định nâng suất học bổng từ 5 triệu đồng trong năm trước lên thành 7 triệu đồng trong năm nay nhằm giúp các bạn tân sinh viên nghèo trang trải phần nào trong năm đầu bước vào giảng đường đại học. Hy vọng với chút công sức mà chúng tôi đóng góp ấy có thể chắp cánh ước mơ theo đuổi nghề nghiệp trong tương lai của các bạn sinh viên nghèo”. Trong giải đấu, đội tuyển bóng chuyền nữ VTV Bình Điền Long An cũng sẽ tham gia đóng góp vào quỹ 150 triệu đồng.