Tiger Woods đạt điểm số tốt nhất trong hai năm Sau hai vòng đấu ở giải Quicken Loans National, golf thủ cựu số một thế giới đạt 8 gậy âm - điểm số tốt nhất của anh sau 36 hố trong hai năm qua.Tiger đang tìm lại được cảm giác trong lối chơi. Ảnh: Sau vòng đầu tiên 68 gậy, hôm qua Tiger đánh 66 gậy - ít hơn năm gậy so với tiêu chuẩn par 71 - sau một bogey và sáu birdie. Kết quả khả quan giúp anh nuôi hy vọng vô địch danh hiệu đầu tiên ở PGA Tour gần hai năm sau chiến thắng ở Hiện tại Tiger thua kém ba gậy so với người đứng đầu "Tôi đang có một vị trí thuận lợi. Tôi háo hức hướng đến hai vòng đấu còn lại", ngôi sao người Mỹ nói. Từ ngôi số một thế giới, Tiger mất phong độ vì một loạt chấn thương và hiện tại đứng thứ 266. Ở hai giải major gần đây nhất là US Open và The Open, anh đều bị cắt loại. Đứng thứ hai với một gậy thua kém