Beckham từng có đêm trắng tâm sự với siêu mẫu Cựu danh thủ của Real, Man Utd và LA Galaxy có một quá khứ đào hoa và được rất nhiều cô gái chủ động bắt thân.Beckham và Laura vốn quen biết nhau từ nhiều năm trước. Khi còn thi đấu cho AC Milan theo dạng mượn từ LA Galaxy, David Beckham có cơ hội quen biết với người mẫu bản địa Laura Cremaschi. Hai người từng cùng nhau nói chuyện thâu đêm. "Tôi và Beckham quen nhau khi anh ấy chơi cho AC Milan. Chúng tôi từng có một đêm tâm sự, chỉ nói chuyện thôi nhé. Chuyện này thật khó tin nhưng là sự thực. Chúng tôi gặp nhau tại khách sạn Principe di Savoia ở Milan. Tôi ngồi cùng bàn với những anh chàng khác. Beckham tới và mang một chai rượu. Sau đó, chỉ có hai chúng tôi bên nhau và nói chuyện tới 6h sáng. Tôi thề không có chuyện gì khác xảy ra", Laura tiết lộ hôm qua 31/7 trên tờ Laura cũng thừa nhận hâm mộ AS Roma, đội bóng của những Totti và Montella đầu thập niên trước. Người mẫu sinh năm 1979 xem Cristiano Ronaldo là cầu thủ hấp dẫn nhất thế giới hiện nay, còn Jose Mourinho là HLV lôi cuốn nhất. "Mourinho vừa là nhà chỉ huy, vừa là một người đàn ông thú vị. Rất nhiều người chỉ muốn làm việc hoặc trở thành cầu thủ của ông ấy", Laura đánh giá về cựu HLV của Inter và nay dẫn dắt Chelsea. Về giải vô địch Serie A mùa tới, Laura dự đoán Juventus sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch dù vừa chia tay cả Pirlo, Vidal lẫn Tevez. Trên đấu trường Champions League, siêu mẫu cho rằng Real Madrid sẽ là ứng cử viên số một, sau đó mới đến đương kim vô địch Barca và cựu vô địch Bayern. Đặc biệt, Laura tin tưởng tuyển Italy sẽ giành ngôi vô địch tại giải vô địch châu Âu năm sau ở Pháp.