Nadal tiến vào bán kết Hamburg Mở rộng Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại Pablo Cuevas 6-3, 6-2 ở tứ kết hôm 31/7, tiến gần đến danh hiệu thứ 47 ở mặt sân đất nện.Nadal xếp hạt giống số một ở Hamburg. Ảnh: Rafael Nadal giành năm break, tỷ lệ giao bóng ăn điểm là 70% và kết thúc trận đấu trong 72 phút. Đây là lần thứ hai trong năm Nadal hạ Cuevas, sau trận tứ kết ở Rio hồi tháng 2. Lần đầu tiên kể từ năm 2008 Nadal mới góp mặt ở Hamburg. Tay vợt 29 tuổi đang hướng đến danh hiệu ATP thứ ba trong năm, sau giải ở Buenos Aires và Stuggart. Đối thủ trong trận bán kết của Nadal là Andreas Seppi. Tay vợt người Italy không cần đấu tứ kết khi đối thủ Simone Bolleli bỏ cuộc vì vấn đề dạ dày. Trong sáu lần gặp gỡ Nadal trước đây, Seppi chỉ thắng một lần. "Anh ấy là một đối thủ mạnh", Nadal nhận xét về Seppi. "Anh ấy có những cú đánh ổn định từ vạch cuối sân và chuyển hướng đánh rất tốt. Tôi sẽ cố gắng không để anh ấy thoải mái thi đấu". Trận bán kết còn lại là cuộc đọ sức giữa Fabio Fognini và Lucas Pouille.