Casillas tiết lộ lý do gia nhập Porto Thủ môn Iker Casillas có nhiều lựa chọn sau khi rời Real, nhưng quyết định gia nhập một CLB đáp ứng đầy đủ các đòi hỏi của anh.Casillas mới đây tiết lộ rằng anh đã nhận được một vài lời đề nghị đầu quân khi chia tay Real, nhưng không nơi nào hấp dẫn bằng FC Porto. Hơn thế, anh muốn có khoảng thời gian thi đấu ở nước ngoài. "Ký hợp đồng với Porto là một cách để Real Madrid lùi vào quá khứ. Tôi cũng muốn rời khỏi Tây Ban Nha một thời gian, và chơi cho một CLB nước ngoài nhưng vẫn cảm thấy gần với quê hương mình", thủ thành 34 tuổi giải thích trong cuộc trao đổi phỏng vấn với tạp chí nội bộ của CLB Porto. Porto giúp Casillas cảm thấy như đang ở ngôi nhà thứ hai, nơi anh có một HLV thân thuộc - Lopetegui (phải), gần quê hương và có cơ hội đua tranh các danh hiệu. Ảnh:  Anh nói thêm: "Ở đây, Porto, tôi có thể tiếp tục phát triển sự nghiệp khi được chơi bóng tại một CLB rất lớn. Mối quan hệ với HLV Julen Lopetegui cũng đóng vai trò quan trọng khi tôi quyết định gia nhập Porto. Tôi biết rõ ông từ khi ông còn huấn luyện đội hình Real Madrid B, Castilla". Julen Lopetegui, 48 tuổi, là cựu thủ môn tuyển Tây Ban Nha, từng thi đấu cho Real Madrid, Barcelona trước khi chuyển sang nghiệp HLV từ năm 2003. Ông từng dẫn dắt các đội Real Madrid B, U19, U20, U21 Tây Ban Nha, và trở thành HLV của Porto từ tháng 5/2014.