Ánh Viên vào bán kết giải vô địch thế giới 2015 Kình ngư số một Việt Nam vượt qua chướng ngại đầu tiên một cách ngoạn mục ở nội dung 200m cá nhân hỗn hợp nữ, tại giải vô địch thế giới diễn ra ở Kazan (Nga) chiều 2/8.Giải đấu này nhằm giúp Ánh Viên xác định được thực lực trên trường quốc tế để phấn đấu. Ảnh: Ánh Viên về thứ năm ở lượt bơi thứ hai vòng loại với thành tích 2 phút 13 giây 41, qua đó trở thành cái tên cuối cùng trong số 16 VĐV giành quyền vào bán kết - diễn ra 21h53 hôm nay theo giờ Hà Nội. Kết quả lần này tốt hơn so với thời gian Kết quả lượt bơi thứ hai vòng loại nội dung 200m hỗn hợp cá nhân nữ.    Ánh Viên là cái tên cuối cùng trong số những VĐV lọt vào bán kết.   Đội tuyển bơi Việt Nam tham dự với bốn VĐV là Ánh Viên, Lâm Quang Nhật, Duy Khôi và Hoàng Quý Phước. Trong đó, hy vọng nhiều nhất được dồn vào Ánh Viên, kình ngư giành tám HC vàng và phá tám kỷ lục tại SEA Games 28. “Giải vô địch bơi lội thế giới là một giải đấu lớn. Tôi xác định đây là nơi thử sức để kiểm tra xem trình độ mình đang nằm ở đâu trên bản đồ bơi lội thế giới”, Nguyễn Thị Ánh Viên chia sẻ. “Để chuẩn bị cho giải đấu này, thầy trò tôi đã sang Nga từ ngày 26/7, tập luyện với sự tập trung cao độ”. Ánh Viên từng giành tám HC vàng và phá tám kỷ lục ở SEA Games. Ảnh: Theo HLV Anh Tuấn, Ánh Viên đăng ký năm nhưng chọn thi đấu ba nội dung thế mạnh là 200m hỗn hợp (ngày 2/8), 200m tự do (4/8) và