Roy Keane chê cầu thủ Arsenal không thể vào đội hình Chelsea Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng một số ngôi sao Arsenal quá chú trọng vẻ bề ngoài thay vì tập trung giành chiến thắng trên sân cỏ.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Arsenal là đội bóng hoạt động rất mạnh trên mạng xã hội với những bức ảnh chụp selfie của cầu thủ. Ảnh: "Arsenal có những cầu thủ giỏi, những người có phẩm chất tốt, sẵn sàng lăn lộn trên sân. Tuy nhiên họ cũng có những người chỉ quan tâm tới selfie (tự chụp ảnh bản thân) và sáu múi (cơ bụng), những anh chàng đăng tải ảnh của mình mỗi ngày trong tuần", Roy Keane nói với tờ "Năm nào chúng ta cũng nghe điệp khúc Arsenal cạnh tranh ngôi vô địch nhưng thực tế họ quá quan tâm vào những thứ như selfie. Thay vì tập trung cho Ngoại hạng Anh, họ lại để ý tới mái tóc hay cơ thể. Nhìn những cầu thủ họ mua vài năm gần đây, tôi không chắc mấy người đủ sức chơi trong đội hình Chelsea". Arsenal đã vô địch FA Cup hai mùa giải liên tiếp gần đây nhưng chưa một lần đăng quang Ngoại hạng Anh sau mùa giải 2003-2004. Roy Keane cho rằng điều này không thể thay đổi nếu các cầu thủ Arsenal chưa tập trung hết sức vào bóng đá. Trong bài phỏng vấn của mình, Roy Keane cũng đánh giá Chelsea là đội có cơ hội cao nhất để giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng nhà đương kim vô địch sở hữu trục xương sống rất mạnh bao gồm thủ môn Thibaut Courtois, trung vệ John Terry và tiền vệ Eden Hazard.