Di Maria và De Gea đào hầm nhầm vào nhà Van Gaal Các diễn biến trên chợ chuyển nhượng và một số chi tiết bên lề hấp dẫn là chủ đề cho loạt tranh biếm hoạ bóng đá của FIFA Online 3.David De Gea và Angel Di Maria tính trốn khỏi Old Trafford, nhưng lại đào hầm vào đúng toilet nhà ông thầy Louis van Gaal. De Gea trước đó cũng định "đào tẩu" nhưng không thoát khỏi bàn tay phù thuỷ của Van Gaal. Phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward của Man Utd được xem là ngôi sao trên thị trường chuyển nhượng mùa hè này, khi dốc hầu bao mua sắm một loạt ngôi sao về sân Old Trafford. Sau khi nhốt De Gea, Van Gaal mua thêm thủ môn Sergio Romero. Dưới góc nhìn hài hước, Van Gaal thực ra xin Rồng thần ban tặng trung vệ Serio Ramos. Nhưng khi ông vừa nói được từ Sergio, Rồng thần bị phân tâm vì chiếc xe chở bánh quy Oreo đi qua và nghe nhầm, nên chỉ tặng cho HLV Man Utd Sergio Romero - thủ môn người Argentina đang thất nghiệp. Abou Diaby, nổi tiếng là bệnh binh ở Arsenal, tuyên bố sẽ chơi 100% khả năng ở đội bóng mới Olympique de Marseille. Nhưng với tiền sử của mình, anh có thể chấn thương ngay trong cuộc họp báo. Zlatan Ibrahimovic chơi xấu, đánh chỏ kín vào đầu John Terry trong trận giao hữu Chelsea - PSG. Trung vệ của Chelsea không nói nhiều, rút điện thoại gọi cho vợ của đối phương - người đẹp Helena Seger. Chủ tịch Real, Florentino Perez phải vất vả ngăn cản Ed Woodward tiếp cận Bale. Phó Chủ tịch của Man Utd nổi tiếng "cướp" người trên thị trường chuyển nhượng hè này. Cười người hôm trước... ... hôm sau người cười. Trong khi Man Utd mua sắm một loạt, HLV Arsene Wenger vẫn giữ phong cách đủng đỉnh.