Bình Dương gia cố ngôi đầu, HAGL xuống bét bảng Tất cả các đội chủ nhà ở vòng 19 V-League 2015 diễn ra chiều 1/8 đều có điểm. Chưa thi đấu nhưng vị trí của Hoàng Anh Gia Lai cũng bị ảnh hưởng.Tiếp đón đối thủ đang ngấp nghé nhóm cầm đèn đỏ Cần Thơ, Bình Dương nhanh chóng thể hiện sức mạnh. Ngay phút thứ 4 các nhà đương kim vô địch đã có bàn mở tỷ số nhờ công Simic Marko. Tiền đạo người Croatia tận dụng sự lỏng lẻo của hàng thủ đội khách, quăng người dứt điểm cự ly gần từ đường chuyền vào bằng chân trái của Công Vinh. Bình Dương (đỏ) và HAGL đang ở vào hai vị thế hoàn toàn trái ngược. Ảnh:  Ở chiều ngược lại, trong số ít cơ hội tạo được, các cầu thủ Cần Thơ cũng khiến khung thành Bình Dương chao đảo ít nhiều với một cú dứt điểm từ ngoài cấm địa và pha đánh đầu cận thành của Oseni. Trước khi hiệp một kết thúc Duy Thanh khiến thủ thành đội chủ nhà phải dùng chân cản bóng sau cú sút trong cấm địa.