Mourinho sẽ giải nghệ khi hơn 70 tuổi Chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ theo chân huyền thoại Alex Ferguson khi tiếp tục cầm quân ở độ tuổi thất thập.Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Mourinho sẽ còn thâu tóm nhiều danh hiệu trước khi giải nghệ. Ảnh: "Tôi nhìn thấy mình vẫn làm việc khi bước vào độ tuổi 70. Tôi không muốn làm việc tới mãi mãi nhưng khi nào sức khỏe còn tốt", Mourinho nói với báo chí. "Kinh nghiệm là thứ vô cùng quan trọng trong nghề huấn luyện. Một cầu thủ giàu kinh nghiệm nhưng không thể chống lại sự đi xuống của thể lực. Huấn luyện viên thì không, trừ khi mất đi cảm hứng làm việc. Tôi hiện tại tốt hơn 10 năm trước, nhiều tiến bộ hơn bên cạnh sự ổn định". Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã giành 18 danh hiệu lớn trong sự nghiệp cầm quân. Mourinho đang ở tuổi 52, nếu đúng như lời ông nói thì các đối thủ sẽ phải đọ sức với chiến lược gia này thêm khoảng 20 năm nữa. HLV Ferguson từng dẫn dắt Man Utd khi bước sang tuổi 70 trước khi giải nghệ. Trong khi đó người lớn tuổi nhất đang cầm quân tại Ngoại hạng Anh là HLV Arsene Wenger của Arsenal. Chiến lược gia người Pháp đã 65 tuổi. Mourinho và Wenger sẽ đụng độ nhau trong cuộc chạm trán mở màn mùa giải mới của bóng đá Anh. Trận tranh Community Shield giữa Chelsea và Arsenal diễn ra lúc 21h, theo giờ Hà Nội vào tối 2/8.