Ba năm liền đoạt Champions League, Real vẫn thua Man Utd về giá trị Đội chủ sân Old Trafford năm thứ hai liên tiếp dẫn đầu theo thống kê của Forbes nhưng Real và Barca bám sát phía sau.Hôm 12/6, tạp chí Giá trị của Man Utd tăng 12% so với năm ngoái. Ảnh: Tuy nhiên, khoảng cách giữa họ và hai đội phía sau - Real, Barca - đã bị thu hẹp. Real đứng nhì với giá trị 4,08 tỷ đôla, tăng 14% so với năm ngoái, còn Barca được định giá 4,06 tỷ đôla. Các vị trí tiếp theo thuộc về Bayern (3,06 tỷ đôla), Man City (2,47 tỷ đôla), Arsenal (2,23 tỷ đôla), Chelsea (2,06 tỷ đôla), Liverpool (1,94 tỷ đôla), Juventus (1,47 tỷ đôla) và Tottenham (1,23 tỷ đôla). Giá trị trung bình của các CLB trong top 20 năm nay là 1,69 tỷ đôla, tăng 14% so với năm ngoái. Theo Nếu tính tất cả các môn thể thao, chỉ Man Utd, Real và Barca chen chân được vào top 10. Họ lần lượt đứng vị trí từ hai đến tư, sau CLB bóng đá kiểu MỹDallas Cowboys. Vị trí thứ năm thuộc về đội bóng chàyNew York Yankees.