Mourinho: 'Hạ Arsenal không có gì đặc biệt' 'Người Hạnh Phúc' tự tin trước cuộc đối đầu với Arsenal ở Siêu Cup nước Anh vào ngày 2/8.Đương kim vô địch Ngoại hạng Anh Chelsea sẽ gặp đội giữ FA Cup là Arsenal trong trận tranh Siêu Cup nước Anh vào ngày 2/8. Đây được xem là trận khởi động cho mùa giải mới ở xứ sương mù. Khi được hỏi về cơ hội thắng trận của đối thủ, HLV Jose Mourinho trả lời: " Mourinho trả lời họp báo trước trận tranh Siêu Cup. Ảnh:  HLV Arsene Wenger chưa thắng Mourinho lần nào trong 13 lần đối đầu. Trận tranh Siêu Cup là cơ hội đến chiến lược gia người Pháp chấm dứt chuỗi thành tích đáng quên. Trong khi đó, Mourinho không đánh giá cao tính chất quan trọng của trận đấu. "Trận này quan trọng hơn những trận giao hữu một chút nhưng lại không có tính chất như một trận đấu chính thức. Nó nằm ở giữa", Mourinho phát biểu. Trên sân Wembley ngày mai, Mourinho sẽ có dịp đối đầu với cậu học trò cưng một thời Petr Cech, người đã rời Chelsea để đến Arsenal trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay. Cech từng có 11 năm gắn bó với Stamford Bridge nhưng phải dứt áo ra đi vì không thể cạnh tranh vị trí chính thức với đàn em Thibaut Courtois. Khi được hỏi về lần đối đầu với trò cũ này, Mourinho nói: "Tôi từng làm chuyện đó khi Inter đối đầu Chelsea. Chẳng có vấn đề gì cả". Ông sau đó