Lampard chào sân MLS bằng trận thua Ngôi sao người Anh vào sân ở giữa hiệp hai, nhưng không thể giúp New Yor City tránh khỏi thất bại 2-3 trên sân nhà trước Montreal Impact.Phút 69 trận đấu trên sân Yankee, khoảnh khắc mà các CĐV chủ nhà New York City cũng như đông đảo người hâm mộ bóng đá khác chờ đợi đã đến khi Frank Lampard được tung vào sân. Đây là lần đầu tiên tiền vệ 37 tuổi người Anh thi đấu ở giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS sau khi khép lại sự nghiệp huy hoàng ở châu Âu. Lampard trong khoảnh khắc chờ vào sân thay người, đánh dấu lần đầu tiên thi đấu tại MLS.  Tuy nhiên, phép màu đã không xảy ra với New York City. Họ tiếp tục chơi bế tắc, với Lampard tỏ ra lạc nhịp ở giữa sân, trong khi hai siêu sao cựu trào còn lại cũng không thể tạo nên khác biệt. Montreal Impact chưa cần tới sự phục vụ của Didier Drogba, bản hợp đồng mới ký chưa ráo mực. Nhưng với đội ngũ sẵn có, họ cũng thoải mái đối phó với dàn sao của phía chủ nhà. Sau khi cầu thủ người Ghana Oduro mở tỷ số ở phút thứ năm, Ignacio Piatti nhân đôi cách biệt cho Montreal ở phút 32. Chính Piatti, ở phút 84, ghi thêm một bàn từ chấm phạt đền, nâng tỷ số lên 3-1. Bàn thắng đó biến pha rút ngắn tỷ số còn 2-3 của cầu thủ người gốc New York, Thomas McNamara ở phút 84 trở nên vô nghĩa, không đủ cứu đội chủ nhà khỏi thất bại 2-3. Montreal Impact (áo trắng) thắng trận, phá hỏng bữa tiệc ra mắt của Lampard. Ảnh: