SLNA thua Thanh Hoá trong trận derby vùng Bắc Trung Bộ Mạnh Hùng nhận thẻ đỏ khiến Sông Lam Nghệ An phải chơi thiếu người khoảng 30 phút cuối trận và gục ngã 1-2 ở vòng 19 giải V-League 2015.HLV Ngô Quang Trường vội vã rút Xuân Thắng ra, đưa Minh Đức vào sân để lấp trỗ trống. Đội bóng xứ Nghệ sau đó chủ trương giảm nhịp độ trận đấu, tập trung phòng ngự để thủ hoà nhưng không thành công. Sông Lam Nghệ An ba trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng.    Sau hai trận thua liên tiếp khi đi làm khách, Thanh Hoá đã được hưởng niềm vui chiến thắng khi trở về sân nhà. Hạ Sông Lam, đội bóng xứ Thanh cũng chỉ còn kém ngôi đầu của Bình Dương một điểm.  Bình Dương 4-1 Cần Thơ