Giải bóng đá Nhi đồng toàn quốc 2015 khởi tranh Sáng 3/8, tại Nhà thi đấu tỉnh Thái Bình đã diễn ra Lễ khai mạc và trận khai mạc vòng chung kết giải U11 toàn quốc tranh Cup Báo Nhi đồng 2015.Góp mặt tại vòng chung kết năm nay có 16 đội, chia thành bốn bảng tranh tài vòng loại, vòng tứ kết, bán kết và chung kết từ ngày 2/8 đến 10/8. Các đội bóng gồm Vòng chung kết năm nay đánh dấu cột mốc 21 năm giải bóng đá nhi đồng toàn quốc do Báo Nhi đồng và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức. Ngay sau lễ khai mạc đã diễn ra trận đấu giữa chủ nhà Thái Bình và đội Đắk Lắk. Dù bị dẫn trước, nhưng với bản lĩnh thi đấu và sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà, Thái Bình đã lật ngược thế cờ và giành chiến thắng 2-1. Ở trận đấu thứ hai, Sanna Khánh Hoà nhận thất bại 0-1 trước Thanh Hoá.