Xavi ghi bàn ngay trận ra mắt tại Al Sadd Cựu danh thủ của Barca vừa chơi trận đầu tiên cho đội bóng mới Al Sadd và lập tức ghi bàn từ một pha sút phạt trực tiếp.Trong những năm cuối sự nghiệp, Xavi dư sức thi đấu thành công với bóng đá châu Á. Ảnh: Tình huống ghi bàn diễn ra trong trận Al Sadd gặp Al Nassr tại giải vô địch Qatar cuối tuần qua. Từ cự ly cách khung thành khoảng 17 m, Xavi đưa bóng bay qua hàng rào đối phương và đi thẳng vào góc xa. Trên thực tế, Xavi chỉ có được một nửa niềm vui trong ngày ra mắt tại Al Sadd. Với hai bàn ghi được, Al Nassr cuối cùng kết thúc trận đấu với chiến thắng 2-1. Khi còn thi đấu cho Barca, Xavi cũng từng ghi nhiều bàn từ các pha sút phạt trực tiếp. Tiền vệ này nổi tiếng với những cú cứa lòng chân phải và mới mùa trước còn trực tiếp lập công từ một tình huống cứa lòng bóng sống cách khung thành 25 m. Xavi mới chuyển sang thi đấu cho Al Sadd theo dạng chuyển nhượng tự do. Trước đó, trong 24 năm trưởng thành và bước lên đỉnh cao, tiền vệ này chỉ khoác áo Barca. Đây không phải là lần đầu tiên một huyền thoại bóng đá Tây Ban Nha đến Al Sadd thi đấu. Năm 2012, CLB này từng đón Raul Gonzalez, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Real Madrid. Trước khi đến Qatar, chính Xavi gọi điện tham khảo ý kiến của Raul về việc đầu quân cho Al Sadd. Theo hợp đồng ba năm với đội bóng giàu có của xứ sở dầu mỏ, Xavi sẽ kiếm được tổng cộng 34 triệu đôla. Khoản lương này chỉ thấp hơn chút ít so với những gì tiền vệ này có được tại Barca những năm gần đây.