Rafael Nadal giành danh hiệu ATP thứ 67 Tay vợt người Tây Ban Nha vô địch giải Hamburg Mở rộng sau chiến thắng trước Fabio Fognini ở trận chung kết hôm 2/8.Nadal bên danh hiệu Hamburg Mở rộng 2015. Ảnh: Nadal đánh bại Fognini sau hai set cùng tỷ số 7-5. Tay vợt người Italy không thể có lần thứ ba liên tiếp đánh bại Nadal trên mặt sân đất nện trong cùng một năm. Đây là danh hiệu ATP thứ 67 của tay vợt người Tây Ban Nha, danh hiệu thứ 47 trên mặt sân đất nện. "Hai lần trước đều thua cậu ấy nên tôi biết trận này khó khăn thế nào. Thái độ của tôi cả trận là rất tích cực, chiến đấu cho từng đường banh", Nadal phát biểu. "Có những khoảnh khắc tôi bỏ lỡ cơ hội nhưng sau đó vực dậy nhanh chóng. Tôi hạnh phúc với chiến thắng quan trọng hôm nay". Tay vợt số 10 thế giới thực sự trải qua một trận đấu vất vả và căng thẳng. Game mở màn diễn ra kịch tính trong 12 phút khi Fognini bẻ giao bóng của Nadal. Ba game liên tiếp sau đó, hai tay vợt đồng loạt giành break. Nadal dẫn trước 3-2 và giữ lợi thế để kết thúc set một với phần thắng 7-5 sau 77 phút. Set hai cũng diễn ra gay cấn với rất nhiều break. Hạt giống số một có một lần cứu set-point ở game thứ 10, sau đó giành phần thắng chung cuộc. Chấn thương và tuổi tác khiến Nadal đánh mất phong độ trong mùa giải này. Tuy vậy anh vẫn giữ được thành tích giành ít nhất một danh hiệu ở sân đất nện trong vòng 11 năm liên tiếp. "Mùa giải mặt sân cứng sắp bắt đầu. Tiếp theo sẽ là một câu chuyện khác. Tôi sẽ giữ vững tinh thần và hy vọng có thể kết thúc năm bằng một vị trí trong Top 8 tay vợt hàng đầu một lần nữa", Nadal chia sẻ.