Ánh Viên là VĐV nữ duy nhất của Đông Nam Á qua vòng loại Ở ngày thi đấu đầu tiên của môn bơi, tại giải vô địch thế giới đang diễn ra ở Kazan (Nga), một loạt đối thủ trong khu vực với Ánh Viên đều thất bại.Hôm nay, ở nội dung của nữ có bốn phần thi là 100m bướm, 200m hỗn hợp cá nhân, 400m tự do và 4x100m tự do. Kết quả lần này của tài năng sinh năm 1996 tốt hơn 0,12 giây so với thành tích giúp cô Ánh Viên là tay bơi nữ hay nhất ở khu vực hiện nay. Ảnh:   Ở nội dung 200m cá nhân hỗn hợp Trong số này Ở nội dung 4x100m tự do, tuyển nữ Singapore chỉ đứng thứ 18 trong 20 đội.