Fiorentina 2-1 Barca: Suarez chưa đủ làm vơi nỗi nhớ Messi Siêu sao người Uruguay tiếp tục nổ súng, nhưng khi Messi chưa thi đấu trở lại, Barca vẫn chơi phập phù và bại trận trong trận giao hữu tại Firenze, Italy hôm qua 2/8.Barca hôm qua vẫn ra sân với những gương mặt họ đã sử dụng từ đầu đợt tập trung tập huấn hè. Những ngôi sao được đặc cách nghỉ phép dài hạn hậu Copa America như Messi, Neymar, Dani Alves, Claudio Bravo, Mascherano vẫn chưa trở lại. Với đội ngũ xộc xệch ấy, Barca nhập cuộc lúng túng và lĩnh liền hai bàn thua ở các phút thứ 4 và 12, đều từ các pha lập công của tiền đạo số 10 bên phía chủ nhà, Federico Bernardeschi. Bernardeschi (giữa) mới 21 tuổi, là chân sút do Fiorentina đào tạo và đang khoác áo tuyển U21 Italy. Anh vắng mặt trong phần lớn mùa trước vì chấn thương. Sự trở lại của ấn tượng của tài năng trẻ này trong giai đoạn tập huấn hè là một cơ sở để Fiorentina và tân HLV Paulo Sousa quyết định bán trung phong 30 tuổi người Đức Mario Gomez cho Besiktas. Đến phút 16, Luis Suarez rút ngắn tỷ số còn 1-2 cho Barca, với pha dứt điểm gọn gàng khi đối mặt với thủ môn Tatarusanu. Đây là bàn thứ ba của Suarez ghi cho Barca trong giai đoạn tập huấn hè này. Suarez sau đó còn một số cơ hội khác. Nhưng anh đều không thể tạo nên đột biến, để giúp Barca có thêm bàn thắng trước hàng thủ chơi chắc chắn, tổ chức tốt của Fiorentina. Các ngôi sao còn lại cũng gây thất vọng. Trong ảnh là một cú dứt điểm bất thành của Pedro, tiền đạo cánh đang được liên hệ sang Man Utd. Thomas Vermaelen, người vắng mặt trong cả mùa giải trước vì chấn thương, tiếp tục được HLV Luis Enrique trao cơ hội trong vai trò đá cặp với Pique ở trung tâm hàng thủ Barca. Anh nhìn chung đá tròn vai. Hàng thủ Barca nhiều phen khốn khổ vì tốc độ và sự lắt léo của Jaoquin, ngôi sao chạy cánh người Tây Ban Nha bên phía Fiorentina. Ở giữa sân, với một người Tây Ban Nha khác, làm nhạc trưởng - Borja Valero, Fiorentina cũng chơi rất tự tin. Đội bóng Italy xuất sắc giữ vững lợi thế dẫn 2-1 đến hết giờ, bất chấp mọi nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ từ phía Barca.