Ánh Viên hụt vé vào chung kết 200m hỗn hợp cá nhân nữ Kình ngư số một Việt Nam tiếp tục cải thiện thành tích của bản thân, nhưng không đủ để giành vé vào vòng dự tranh huy chương ở giải vô địch thế giới 2015, đang diễn ra ở Kazan (Nga).Ánh Viên trước khi bước vào thi đấu bán kết hôm nay.     Kết quả ở lượt bơi của Ánh Viên. Ánh Viên đăng ký năm nhưng chọn thi đấu ba nội dung thế mạnh là 200m hỗn hợp (ngày 2/8), 200m tự do (4/8) và 400m hỗn hợp (9/8). Không dám nghĩ đến huy chương, mục tiêu của kình ngư người Cần Thơ là lọt vào các loạt bơi chung kết.