Real Madrid phải trả tiền chuộc hợp đồng để có HLV Lopetegui Đội chủ sân Bernabeu không thể có HLV miễn phí như lần trước với Zidane, mà phải trả tiền cho Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha.''Liên đoàn sẽ nhận được một khoản tiền theo dạng mua đứt, nên HLV Julen Lopetegui có thể ký hợp đồng với Real'', thông báo của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha hôm 12/6 có đoạn. Cơ quan lãnh đạo bóng đá Tây Ban Nha cũng yêu cầu, vị trí hiện tại của Lopetegui cần được tôn trọng cho đến khi kết thúc World Cup. Vị tân HLV của Real đang cùng tuyển quốc gia chuẩn bị tham dự giải đấu tại Nga, nơi họ là một trong những ứng cử viên sáng giá nhất. Giống cựu HLV Zidane, Lopetegui chưa có nhiều kinh nghiệm làm HLV ở cấp CLB. Ảnh: Theo tờ Lopetegui là HLV thứ năm mà Real phải trả tiền để mua đứt từ một đội khác. Bốn người trước gồm John Toshack (635.000 đôla, năm 1989), Pellegrini (4,7 triệu, năm 2009), Mourinho (9,4 triệu, năm 2010) và Ancelotti (4,7 triệu, năm 2013). Lopetegui từng là thủ môn thi đấu cho cả Real và Barca - hai CLB mạnh nhất Tây Ban Nha. Trong sự nghiệp HLV, ông vốn có thời gian dẫn dắt Real B, tuyển U19, U21 Tây Ban Nha, FC Porto trước khi làm việc cho tuyển quốc gia hiện nay.