Tiger Woods lỡ cơ hội ở Quicken Loans National Vòng đấu thứ ba tai hại khiến golf thủ cựu số một thế giới không thể chấm dứt cơn khát danh hiệu. Vô địch giải đấu là Troy Merritt vốn ít tên tuổi và trước đó chưa từng đăng quang một giải đấu nào ở PGA Tour.Merritt nhận 1,2 triệu đôla cho chiến thắng lần này. Ảnh: Troy Merritt đánh 67 gậy, ít hơn bốn gậy so với par 71, ở vòng đấu cuối cùng hôm qua. Anh kết thúc giải với 18 gậy âm, trở thành golf thủ thứ 10 mùa này lần đầu vô địch một giải PGA. Trước Merritt chưa có ai lên ngôi ở Quicken Loans National mà có thành tích nghèo nàn ở PGA như vậy. Bước ngoặt quan trọng đem đến chiến thắng cho golf thủ xếp thứ 180 thế giới ở giải lần này là vòng đấu kỷ lục 61 gậy hôm thứ bảy. Ở chiều ngược lại, đó là vòng đấu tệ hại của Tiger Woods với 74 gậy. Golf thủ chủ giải đã khởi đầu hứa hẹn với lần lượt 66 gậy và 68 gậy. Anh nhờ đó chen chân vào hạng năm với chỉ ba gậy thua kém người dẫn đầu sau hai vòng đầu tiên. Tiger khi đó đứng trước cơ hội lần đầu tiên vô địch PGA sau gần hai năm. Tuy nhiên vòng ba dở tệ đã khiến golf thủ từng 14 lần vô địch major phải nối dài cơn khát danh hiệu, dù vòng bốn xuất sắc với thành tích 68 gậy. Chung cuộc Tiger đứng hạng 18. Dẫu vậy, 8 gậy âm cũng là điểm số tốt nhất của anh kể từ BMW Championship 2013.