Cầu thủ Chelsea ngước nhìn Cech nhận danh hiệu Siêu Cup Anh - Community Shield - là danh hiệu đầu tiên của cựu công thần Chelsea trong màu áo Arsenal.Petr Cech bên cạnh danh hiệu Community Shield 2015. Đây là danh hiệu lớn đầu tiên của thủ thành 33 tuổi kể từ sau khi chuyển tới Arsenal. Đặc biệt hơn, Cech giành được sau khi giúp Arsenal đánh bại chính đội bóng mà anh cống hiến suốt 13 năm trước là Chelsea. Cech bày tỏ sự vui mừng trước các cổ động viên trên sân Wembley. Thủ môn này giơ ba ngón tay có thể tượng trưng cho danh hiệu Community Shield thứ ba mà anh giành được. Hai lần trước cùng với Chelsea vào năm 2005 và 2009. Đồng đội phun rượu mừng cùng Cech sau lễ trao giải. Cech là bản hợp đồng đáng chú ý nhất của Arsenal cho tới lúc này ở hè 2015. Arsenal phải bỏ ra 16 triệu đôla cho người gác đền đã 33 tuổi. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên sau nhiều năm người hâm mộ Arsenal có thể yên tâm ở vị trí trong khung gỗ. Cech đến bắt tay các đồng đội cũ tại Chelsea. Từ đồng đội, giờ hai bên sẽ là đối thủ cạnh tranh quyết liệt cho các danh hiệu ở nước Anh và châu Âu. Cech bước qua các cầu thủ Chelsea để sang phía Arsenal đang tập trung chờ lên khán đài danh dự Wembley, nhận Siêu Cup Anh. Terry dẫn đầu các cầu thủ Chelsea lên nhận kỷ niệm chương sau khi thất bại ở trận tranh Siêu Cup Anh. Đây là danh hiệu chủ yếu mang ý nghĩa tinh thần nhưng đội trưởng Chelsea tỏ ra rất buồn. Courtois, người gián tiếp khiến Cech rời Chelsea, có trận đấu không tồi khi anh cản phá nhiều tình huống nguy hiểm của Arsenal. Tuy nhiên, thủ môn người Bỉ chỉ không hoàn thành nhiệm vụ một lần trước Chamberlain là đủ khiến Chelsea thất bại. Trong khi đó, Cech có trận đấu không mấy vất vả. Trong ảnh là pha đẩy bóng trước cú đánh đầu của Ivanovic trong hiệp một. Lần duy nhất Cech gặp khó khăn là tình huống đá phạt hàng rào của Oscar trong hiệp hai. Nhưng thủ thành của Arsenal đã chơi an toàn để cản phá cú sút này. Người hâm mộ Arsenal hy vọng Siêu Cup Anh chỉ là danh hiệu đầu tiên Cech giúp đội bóng có được. Đích đến xa hơn của "Pháo Thủ" là chức vô địch Ngoại hạng Anh sau 11 năm chờ đợi.