CĐV xông vào sân đuổi cầu thủ chạy tán loạn Nhiều cầu thủ của đội Ashdod (Israel) có thể đã gặp nguy hiểm tính mạng nếu không kịp thoát khỏi sân vận động, khi trận giao hữu tại Bulgaria bất ngờ gặp sự cố.Hooligan cầm chai ném trúng đầu một cầu thủ Ashdod. Sự cố xảy ra khi trận giao hữu giữa Ashdod và chủ nhà CSKA Sofia bước vào phút đá bù thứ nhất. Khi đó Ashdod đang dẫn 1-0. Trong nỗ lực bảo vệ chiến thắng, một cầu thủ của đội bóng Israel lao cả hai chân vào một cầu thủ chủ nhà. Sự cố liền gây ra phản ứng giận dữ từ phía CSKA Sofia và buộc trọng tài phải lập tức rút ra một thẻ đỏ dành cho người phạm lỗi. Khi hai đội tưởng như sắp giải quyết xong mâu thuẫn, khán giả đột nhiên làm mọi chuyện trở nên phức tạp. Do đường hầm bị chặn, các cầu thủ Ashdod buộc phải chạy lên phần khán đài trống ở phía bên kia để thoát thân. Một cầu thủ bị ném trúng chai vào đầu nhưng vẫn kịp chạy lên khán đài rồi thoát hiểm theo cửa ra vào dành cho khán giả. Sau trận đấu, Ashdod cho biết không có cầu thủ nào bị thương đáng ngại. Phía CSKA cũng đã lên tiếng xin lỗi về việc không kiểm soát được khán giả. CSKA Sofia là đội bóng giàu truyền thống nhất giải vô địch Bulgaria với kỷ lục 31 lần đăng quang. Đội này cũng đã có 19 lần đoạt Cup quốc gia, hai lần vào bán kết Cup C1 và một lần vào bán kết Cup C2.