Mourinho: 'Đội chơi phòng ngự đã giành Cup' HLV người Bồ Đào Nha cho rằng Chelsea, dù thua, vẫn là đội chơi hay hơn trong trận tranh Siêu Cup Anh hôm 2/8.Arsenal đánh bại Chelsea 1-0 trong trận tranh Siêu Cup nước Anh, bằng bàn thắng duy nhất của Alex Oxlade-Chamberlain. Các "Pháo Thủ" có màn trình diễn tốt hơn hẳn đối thủ cùng thành phố, với sự khao khát và nhịp nhàng trong lối chơi. "Thông thường, các bạn hay nói những đội đá phòng ngự không xứng đáng thắng trận. Lần này tôi sẽ nói theo hướng đó. Hôm nay, đội chơi hay hơn đã thua và đội đá phòng thủ thì giành Cup", Mourinho phát biểu. Mourinho bắt tay từng cầu thủ Arsenal để chúc mừng. Ảnh: Chelsea có tỷ lệ kiểm soát bóng hơn 55% và tấn công nhiều hơn trong hiệp hai, khi ở thế bị Arsenal dẫn bàn. "Thực ra tôi có ý kiến khác với mọi người. Sau giờ nghỉ, một đội bóng có quyền thay đổi triết lý, cách chơi, có thể bố trí chín cầu thủ bảo vệ khung thành. Đấy mới là bóng đá. Họ đã có cách bố trí chiến thuật rất tốt", "Người Hạnh phúc" khen ngợi đối thủ. "Tôi có thể nói đơn giản thế này. Họ ghi bàn và không để thủng lưới. Xin chúc mừng". Bên kia chiến tuyến, HLV Wenger đã có chiến thắng đầu tiên trước đồng nghiệp Mourinho trong 14 lần đối đầu. Trong một năm qua, "Pháo Thủ" tỏ ra linh hoạt hơn trong chiến thuật, không đơn thuần là tấn công cởi mở như những năm trước. "Chúng tôi đã chơi phòng ngự tốt và tấn công cũng tốt", chiến lược gia người Pháp nói. "Chúng tôi đã chơi phòng ngự với một chút tâm lý xuất hiện trong đầu các cầu thủ. Họ nghĩ rằng cần phải bảo vệ lợi thế dẫn trước, hơn là chỉ trình diễn. Chúng ta cần chấp nhận thực tế này". "Tuy nhiên, Arsenal không từ bỏ triết lý thi đấu. Thực tế là trong một trận đấu, để thắng trận bạn phải làm tất cả. Tôi tự hào về điều đó", Wenger nhấn mạnh.