VĐV thi đấu một mình một bể ở giải vô địch thế giới Ahnt Khaung Htut (12 tuổi) bất đắc dĩ đơn độc thi đấu vòng loại nội dung 100 mét ếch, nhưng vẫn cố gắng hoàn thành phần thi trong sự cổ vũ của khán giả tại Kazan, Nga.Htut là một trong ba VĐV dự thi vòng loại Heat 1 trong tổng số chín Heat ở nội dung 100 mét ếch nam hôm qua 2/8. Tuy nhiên, đến sát giờ thi đấu, hai VĐV còn lại là Alhassane Fofana (Guinea) và Stephan Fokam (Cameroon) quyết định rút lui, không tranh tài. Htut vì thế phải bơi một mình và cậu đã thực hiện rất cố gắng bài thi. Htut dự thi và đơn giản đã chiến thắng bản thân trong phần thi cô độc nhất tại giải năm nay. Ảnh:  Mốc thời gian trên kém tới 17 giây 61 so với Adam Peaty, kình ngư người Anh đạt kết quả tốt nhất phần thi loại 100 mét ếch nam. Nhưng Htut vẫn tránh được hai vị trí đội sổ xếp thứ ba từ dưới lên "Tôi luôn mơ được có mặt ở đây và tự hào vì đã làm được điều đó", Htut nói sau khi bước lên từ bể bơi. VĐV nhí này cũng khẳng định cậu có tham vọng giành vé tranh tài ở Olympic 2020 ở Tokyo, Nhật Bản. Htut đến với giải Vô địch Thế giới 2015 tại Kazan theo diện được mời từ Liên đoàn Bơi lội thế giới (FINA). Cơ quan này không giới hạn độ tuổi với các VĐV tham dự cả ở giải Vô địch Thế giới lẫn Olympic.  Htut lẽ ra còn có thể đạt kết quả tốt hơn nữa, nhưng cậu bé tiết lộ rằng cậu bị gãy cổ tay vì chạy ra hồ bơi và trượt ngã trong quá trình chuẩn bị cho giải đấu tại Kazan.