Messi bị cáo buộc 'tiệc tùng với kẻ áp bức' Quỹ Nhân quyền (HRF) vừa công khai chỉ trích chuyến đi thăm Gabon của cầu thủ từng bốn lần giành Quả bóng vàng Lionel Messi.Messi đi phía sau Tổng thống Ondimba của Gabon trong chuyến thăm. Ảnh: Hồi giữa tháng 7, M10 thực hiện chuyến thăm tới Gabon theo lời đề nghị của một người bạn. Tại đây, cầu thủ này tự xây một viên gạch trong lễ khởi công sân vận động chuẩn bị cho CAN 2017 trước sự chứng kiến của Tổng thống nước này, Ali Bongo Ondimba. Sau đó, đích thân vị Tổng thống lái xe đưa Messi đi thăm một bệnh viện và tới ăn tại một nhà hàng do gia đình nhà lãnh đạo này sở hữu. Trong khi chính quyền Gabon ra sức phủ nhận thông tin trả đến bốn triệu đôla để Messi đến thăm, nhiều đảng phái và tổ chức quốc tế lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ. Theo đó, Tổng thống Ondimba không đáng được ủng hộ do từng bị cáo buộc gian lận bầu cử, vi phạm nhân quyền và phớt lờ việc điều tra các vụ sát hại trẻ em. "Với việc quảng bá cho gia đình Ondimba, Messi đã tự làm suy yếu uy tín của Quỹ từ thiện do chính mình sáng lập", Thor Halvorssen, Chủ tịch của HRF, phát biểu hôm 2/8. "Trong khi Messi tuyên bố bảo vệ quyền trẻ em, thậm chí đóng vai trò một đại sứ UNICEF, cậu ấy lại ủng hộ một chế độ từng từ chối điều tra các vụ sát hại trẻ em tại Gabon". Cũng theo