Wenger ngó lơ, hai lần không bắt tay Mourinho Chiến lược gia người Pháp tránh mặt HLV đồng nghiệp sau khi giành Siêu Cup nước Anh hôm 2/8.Wenger nhìn thấy Mourinho đang đứng đợi... ... nhưng chọn cách ngó lơ HLV Jose Mourinho nán lại sân sau khi Chelsea để thua Arsenal 0-1 trong trận tranh Siêu Cup Anh. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha đứng đợi, bắt tay từng cầu thủ Arsenal bước xuống từ khán đài sau khi nâng Cup vô địch. Arsene Wenger, đứng cuối hàng, chọn cách đi vòng qua, tránh mặt người đồng nghiệp. Mourinho không tỏ thái độ bất ngờ, nhanh chóng tiến vào đường hầm. "Người ta lơ tôi vì người ta muốn thế", Mourinho trả lời ngắn gọn khi được hỏi về tình huống trên. "Tôi chúc mừng cầu thủ Arsenal vì họ là người thắng trận. Tôi làm thế vì tinh thần của Chelsea và tinh thần của một huấn luyện viên cần làm. Nếu ai đó không đi về hướng của tôi như các cầu thủ Arsenal đã làm, thì đó cũng phải là điều gì ghê gớm. Tôi chỉ làm công việc của mình". Trước đó khi trọng tài nổi còi hết giờ, HLV Wenger cũng không tiến sang bắt tay ban huấn luyện đối thủ như thông lệ mà đi vào đường hầm. Trợ lý HLV của Arsenal, Steve Bould làm thay thủ tục này. "Giáo sư" người Pháp phủ nhận việc có xung đột với Mourinho. "Tôi tin rằng công việc này đòi hỏi sự tôn trọng tất cả mọi người. Tôi đã nói nhiều lần trong những cuộc gặp gỡ giữa các huấn luyện viên. Chúng ta cần sự tôn trọng lẫn nhau", Wenger cho biết. Mourinho trong lúc tiến vào đường hầm đã ném huy chương cho đội thua trận lên khán đài cho một CĐV nhí. Theo CLB Chelsea xác nhận trên Một CĐV nhặt được HC mà Mourinho ném lên khán đài. Trận thắng Chelsea hôm 2/8 là lần đầu tiên Wenger thắng Mourinho sau 14 lần đối đầu. Arsenal đã có màn trình diễn tốt hơn, khát khao hơn những ngôi sao bên phía Chelsea. Trước trận, Mourinho chia sẻ dù thắng hay thua Arsenal, ông không bao giờ có cảm xúc đặc biệt. Mourinho và Wenger luôn xảy ra xích mích, trong lời nói lẫn hành động bên ngoài sân. Cả hai có vô số lần khẩu chiến, cũng như một lần xô đẩy nhau ở khu vực chỉ đạo.