Sao bóng đá tấp nập dự đám cưới của siêu cò Mendes Ronaldo, Pepe, James Rodriguez và cả Chủ tịch của Real, Florentino Perez đều có mặt tại đám cưới của chuyên gia môi giới Jorge Mendes hôm 2/8.Mendes và bà xã Sandra làm đám cưới lại tại Porto, Bồ Đào Nha hôm 2/8 để kỷ niệm 10 năm kết hôn. Tới dự đám cưới có hàng trăm vị khách thuộc nhiều giới khác nhau, trong đó có rất nhiều cầu thủ mà Mendes đã và đang làm đại diện. Chủ tịch Real, Perez tới dự đám cưới của người bạn từng giúp ông mua được rất nhiều cầu thủ cũng như thuê HLV Jose Mourinho. Do bận dẫn dắt Chelsea đá với Arsenal tại Siêu Cup Anh, Mourinho đã không thể góp mặt. Trung vệ Pepe và bà xã Ana Sofia tới chia vui với Mendes. Hiện có tin Ronaldo đã mua hẳn một hòn đảo tại Hy Lạp để làm quà cưới mừng người đại diện. Mendes từng đạo diễn hai vụ chuyển nhượng cho CR7 tới Man Utd và Real, đồng thời đứng ra thương lương rất nhiều lần gia hạn hợp đồng. Ronaldo đóng vai phù rể cho Mendes trong đám cưới lại. James Rodriguez (trái), tiền vệ được Mendes thu xếp vụ chuyển nhượng tới Real hè trước, cũng tới chung vui với người đại diện. Cựu danh thủ Deco cũng tới dự đám cưới của người bạn Mendes. Dưới bàn tay người đại diện này, Deco từng chuyển tới Barca và Chelsea. Hậu vệ phải một thời của Chelsea, Jose Bosingwa tới cùng bà xã. Cựu hậu vệ Paulo Ferreira và bà xã Laura sánh đôi vào hội trường. Bên cạnh Chủ tịch Perez của Real, đám cưới còn có sự góp mặt của Chủ tịch CLB Benfica, Luis Felipe Vieira.