Rò rỉ dữ liệu chứng minh Usain Bolt trong sạch với doping Dữ liệu chi tiết về hơn 12.000 mẫu máu của các VĐV điền kinh, trong đó bao gồm cả những ngôi sao như Usain Bolt hay Mo Farah, bị rò rỉ ra ngoài.Tờ  Usain Bolt (phải) và Mo Farah đều được chứng minh sự trong sạch dựa vào những dữ liệu rò rỉ. Ảnh:  "Những ngôi sao lớn như Usain Bolt hay Mo Farah, những người là mục tiêu của chiến dịch bàn tán được chứng minh sự trong sạch mà không có bất cứ dấu hiệu đáng nghi nào", Bolt được mệnh danh là "Tia chớp", người chạy nhanh nhất hành tinh. VĐV người Jamaica này từng giành ba chiếc HC vàng tại Olympic 2012, đang giữ kỷ lục thế giới các nội dung 100 và 200 mét. Trong khi đó, Farah là nam VĐV chạy marathon người Anh từng giành hai HC vàng tại Olympic 2012.