Tiger Woods sống trên du thuyền khi tham dự US Open Thay vì ở khách sạn do ban tổ chức sắp xếp, “Siêu Hổ” quyết định sống trên du thuyền sang trọng của anh suốt thời gian diễn ra US Open.Chiếc du thuyền trị giá 20 triệu đôla của Woods đang neo tại Sag Harbor, New York. Thị trấn ven Đại Tây Dương này cách sân Shinnecock Hills, nơi diễn ra US Open, chỉ 30 phút lái xe. Ngôi sao 42 tuổi đã sống trên du thuyền từ hôm thứ Bảy tuần trước khi đặt chân tới New York chuẩn bị cho sự kiện major thứ hai trong năm. Tiger Woods gây ngạc nhiên cho các phóng viên khi tiết lộ sống trên du thuyền trong một tuần diễn ra US Open. Ảnh:  Việc Woods sống trên du thuyền khi dự US Open là điều chưa từng xảy ra trước đây. “Tôi muốn ở tách biệt vì cần giữ sự tập trung”, chủ nhân 14 danh hiệu major lý giải. “Sag Harbor là một thị trấn yên tĩnh. Tôi có thể đi bộ để thư giãn. Tôi muốn tận hưởng sự thoải mái mỗi khi ở bên ngoài sân”. Du thuyền sang trọng của Woods. Ảnh: Woods đang nỗ lực duy trì tinh thần và thể lực ở mức cao nhất khi tới Shinnecock Hills tuần này. Trong những vòng tập luyện vừa qua, “Siêu Hổ” luôn chỉ tập chín hố, thay vì 18 hố như các golfer khác, với mục đích giữ sức, tránh nguy cơ chấn thương. Cơn khát danh hiệu major của Woods đã kéo dài một thập kỷ. Lần gần nhất anh vô địch chính là US Open 2008. Với 14 cup, Woods là người giàu thành tích thứ hai trong lịch sử các giải major. Golfer dẫn đầu là huyền thoại Jack Nicklaus với 18 chức vô địch.