Ronaldo mua một hòn đảo làm quà cưới cho Mendes Tiền đạo người Bồ Đào Nha làm phù rể cho "siêu cò" nổi tiếng Jorge Mendes, trong lễ cưới diễn ra vào ngày 2/8.Mendes (trái) là người có tiếng nói trong những vụ chuyển nhượng đình đám. Ảnh: Cristiano Ronaldo đã mua hẳn một hòn đảo ở Hy Lạp tặng cho người đại diện Mendes, tờ Chính phủ Hy Lạp rao bán một số hòn đảo trong lãnh thổ nước này để giải quyết khủng hoảng tài chính. Ronaldo mua một trong số đó với giá dao động từ 3,3 triệu đôla đến 55 triệu đôla. Đám cưới của "siêu cò" Mendes và vợ Sandra diễn ra vào ngày 2/8, nhân kỷ niệm 10 năm chung sống. Cả hai đã có ba đứa con là  Mendes hiện được xem là chuyên gia môi giới số một trong làng bóng đá. Dưới tay “siêu cò” này, Ronaldo và James Rodriguez có cơ hội tới Real Madrid, còn Di Maria đầu quân cho Man Utd. Bên cạnh các cầu thủ hàng đầu thế giới, Mendes còn làm đại diện cho HLV Jose Mourinho.