Di Maria đến Qatar kiểm tra thể lực, hoàn tất vụ gia nhập PSG Qatar là nơi đặt đại bản doanh của tập đoàn sở hữu PSG và Angel Di Maria vừa tới quốc gia này để hoàn tất vụ chuyển nhượng trị giá 70 triệu đôla.Di Maria sẽ có một khởi đầu mới trong sự nghiệp khi gia nhập PSG. Di Maria bay tới Qatar tối 2/8, nơi anh chia sẻ một bức ảnh chụp với CĐV tại sân bay. Sáng hôm sau, tiền vệ này sẽ tới trung tâm Aspire để kiểm tra thể lực và hoàn tất cuộc chuyển nhượng. Man Utd và PSG đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng với giá 70 triệu đôla chỉ một tuần trước ngày khai mạc Ngoại hạng Anh. Mức phí này thấp hơn 23 triệu so với số tiền mà Quỷ đỏ chi cho Real Madrid hè năm ngoái để có Di Maria. Với đội bóng mới, Di Maria sẽ được hưởng mức lương 265.000 đôla/tuần sau thuế. Đây là một trong những mức lương cao nhất tại PSG. Di Maria có giá kỷ lục trong lịch sử Man Utd khi gia nhập sân Old Trafford vào kỳ chuyển nhượng hè trước. Tuy nhiên, sau màn khởi đầu đầy hứa hẹn, tiền vệ mang áo số 7 nhanh chóng sa sút và làm tất cả ngạc nhiên. Sau trận gặp Arsenal ở tứ kết FA Cup hôm 9/3, Di Maria chỉ có thêm một lần đá chính cho Man Utd. Bên cạnh thương vụ Di Maria, Man Utd còn đang đàm phán bán hậu vệ Rafael cho một đội bóng Pháp khác là Lyon. Mức phí mà hai bên đang cân nhắc dao động khoảng 10 triệu đôla.