Berlusconi bán 48% cổ phần Milan cho người Thái Chủ tịch CLB giàu truyền thống của Italy chỉ bán 48% cổ phần, thay vì toàn bộ như lời đề nghị của doanh nhân Thái Lan Bee Taechaubol.Chủ tịch Milan và ông Taechaubol (phải) hoàn tất thỏa thuận mua bán. Ảnh: Ông Silvio Berlusconi và doanh nhân Thái Lan Bee Taechaubol đã ký thỏa thuận ghi nhớ bán lại 48% cổ phần CLB AC Milan. Vụ mua bán có hiệu lực vào cuối tháng 9/2015. Theo người phát ngôn của Fininvest, công ty sở hữu Milan, ông Taechaubol đã bỏ ra 526 triệu đôla cho thương vụ này. "Thật vinh dự khi hoàn tất thỏa thuận với chủ tịch Milan Berlusconi, một nhà lãnh đạo phi thường", doanh nhân người Thái Lan chia sẻ trên Hồi tháng 4, các tờ báo lớn ở Thái Lan xác nhân ông Taechaubol đang đàm phán mua lại CLB giàu truyền thống của Italy. Doanh nhân người Đông Nam Á được cho là muốn mua lại toàn bổ cổ phần AC Milan với giá hơn 1,5 tỷ đôla, trở thành chủ tịch mới của đội bóng. Tuy nhiên, thỏa thuận mới đây vẫn cho phép ông Berlusconi giữ cổ phần đa số, nắm ghế chủ tịch. Berlusconi là chủ tịch AC Milan hơn 30 năm, giúp đội bóng giành về 28 danh hiệu. Những năm gần đây, đội bóng "áo sọc đỏ đen" rơi vào khủng hoảng. Milan chỉ xếp thứ 10 ở Serie A mùa trước.