Ibrahimovic bị hớ vì khoe quá số danh hiệu của bản thân Hí hửng khoe Siêu Cup Pháp mới giành được, nhưng tiền đạo của PSG lại vô tình viết nhầm số danh hiệu mà bản thân sở hữu.Ibrahimovic trong bức ảnh mà anh khoe về danh hiệu thứ 27 trong sự nghiệp.  Nhưng Ibrahimovic đã nhớ nhầm. Siêu Cup vừa đoạt được thực ra mới chỉ là danh hiệu thứ 25 trong sự nghiệp chân sút 33 tuổi này. Số danh hiệu mà Ibrahimovic đã giành được đến giờ trong màu áo các CLB khác nhau có thể kể đến như sau: Ajax (4), Inter Milan (5), Barcelona (5), AC Milan (2) và PSG (9). Tổng cộng là 25 chiếc cúp, một con số đáng nể. Ibrahimovic có thể vẫn nhớ rằng anh còn hai chiếc cúp từng giành được cùng Juventus. Tuy nhiên, hai danh hiệu này đã bị tước bỏ.     Serie A: 2004–05, 2005–06 (đều bị tước vì Juventus nhúng chàm trong vụ Calciopoli)  Serie A: 2006–07, 2007–08, 2008–09    Serie A: 2010–11