Quý Phước thất bại ở vòng loại giải vô địch bơi thế giới 2015 VĐV của Việt Nam về cuối cùng trong lượt bơi thứ năm ở vòng loại nội dung 200m nam, tại giải vô địch thế giới đang diễn ra ở Kazan (Nga) chiều 3/8.Quý Phước thi đấu không đúng sức. Ảnh: Hoàng Quý Phước cán đích với thời gian 1 phút 54 giây 31, kém 8 giây 31 so với người có thành tích tốt nhất ở vòng loại là Sun Yang của Trung Quốc. Không những không thể gây bất ngờ, kết quả lần này của kình ngư sinh năm 1993 còn kém 5 giây 34 so với khi anh đoạt HC vàng ở SEA Games 2015 - thành tích giúp Quý Phước đoạt chuẩn B dự Olypic 2016 và có mặt tại Kazan lúc này. Quý Phước còn tham gia một nội dung nữa là 100m tự do vào ngày 5/8. Giải vô địch thế giới các môn thể thao dưới nước diễn ra từ 24/7 đến 9/8, với sự góp mặt của 190 quốc gia và 2.500 VĐV cạnh tranh 75 bộ huy chương. Môn bơi bắt đầu từ ngày 2/8 đến hết đại hội. Đội tuyển bơi Việt Nam tham dự với bốn VĐV là Ánh Viên, Lâm Quang Nhật, Duy Khôi và Quý Phước, cùng VĐV Việt kiều Lê Nguyễn Paul - người về thứ 44 ở nội dung 100m ngửa với thời gian 56 giây 95 hôm nay.