Ronaldo văng tục khi được hỏi về FIFA Siêu sao của Real Madrid tức giận trước yêu cầu bình luận về scandal tham nhũng của FIFA cũng như nghi vấn Qatar mua phiếu bầu đăng cai World Cup 2022.CR7 không chịuđưa ra rõ quan điểm cá nhân về nghi án tham nhũng. Ảnh: Liên đoàn Bóng đá Thế giới FIFA hiện nằm trong nghi án điều tra vụ chín quan chức và sáu cá nhân liên quan tham nhũng, hối lộ khoản tiền khoảng 150 triệu đôla. Bên cạnh cáo buộc liên quan tới các cá nhân, cảnh sát Thụy Sĩ và FBI (Mỹ) còn nhắm đến nghi vấn Nga và Qatar hối lộ để mua phiếu bầu đăng cai World Cup 2018 và 2022. Trong hai quốc gia này, Qatar từng bị phản đối mạnh mẽ nhất do quyết định tổ chức giải vô địch thế giới tổ chức vào tháng 11, thay vì tháng 6 như thông lệ. Trong cuộc họp báo hôm 2/8, Cristiano Ronaldo tỏ ra cáu kỉnh khi được đặt câu hỏi về nghi án: "Tôi không quan tâm đến FIFA và Qatar. Tôi sẽ chẳng nói cái quái gì về FIFA, thế thôi". Sau lời văng tục, Ronaldo lập tức kết thúc sớm buổi họp báo và rời đi. Đây không phải là lần đầu tiên CR7 tỏ ra cáu kỉnh trong vòng một tháng qua. Khi Real tập trung trở lại đầu tháng trước, cầu thủ này từng bực bội khi phải thực hiện bài tập sút bóng vào xà ngang mà tân HLV Rafa Benitez yêu cầu. Theo Ronaldo, việc sút bóng vào lưới sẽ có ích hơn là chú trọng sút bóng nhằm vào xà ngang.