Matthaus: 'Mourinho giỏi nhất, không phải Guardiola' Huyền thoại của Bayern Munich tin rằng HLV Pep Guardiola sẽ sớm rời khỏi đội bóng số một nước Đức.Pep và Mourinho nhiều lần xích mích khi còn dẫn dắt ở La Liga. "Pep không phải là huấn luyện viên giỏi nhất thế giới", Lothar Matthaus nhận định trên tờ Mourinho và Guardiola từng đối đầu nhiều lần khi làm HLV ở Real và Barca. Cả hai là những chiến lược gia hàng đầu của bóng đá thế giới hiện tại. Mourinho từng vô địch giải quốc gia với Porto, Chelsea, Inter và Real. Guardiola gắn liền với thời kỳ thống trị của Barca cách đây 5 năm. Cả hai HLV cùng có hai lần vô địch Champions League. Chiến lược gia người Tây Ban Nha sau hai mùa dẫn dắt Bayern Munich đã mang về hai danh hiệu Bundesliga. Nhưng điều đó chưa làm hài lòng các CĐV của "Hùm xám Bavaria". Lối chơi không ổn định là điều khiến Pep mất điểm. Hợp đồng giữa ông và Bayern sẽ hết hạn vào hè 2016. "Pep sẽ rời khỏi đây", Matthaus nói. "Không có chuyện hai bên đợi đến mùa đông mới gia hạn hợp đồng. Bây giờ họ phải làm điều đó, nếu không Pep sẽ đi". "Tôi tôn trọng cậu ấy nhưng rõ ràng là thế. Tôi có một ứng viên người Đức có thể thay thế: Jurgen Klopp. Nếu là người nước ngoài có thể là Mourinho hoặc Carlo Ancelotti".