Ronaldo và Benzema cùng chấn thương Hai ngôi sao tấn công của Real Madrid đều dính chấn thương ngay trước giải đấu tứ hùng diễn ra tại Đức tuần này.Không có Ronaldo, Real khó lòng tranh được ngôi vô địch với Tottenham, Milan và nhất là Bayern. Ảnh: Cristiano Ronaldo vừa dính chấn thương nhẹ ở lưng, còn Karim Benzema đau cơ đùi. Hai ngôi sao này do vậy phải ở lại Tây Ban Nha trong khi Real Madrid tới Đức dự Audi Cup. Giải giao hữu tứ hùng Audi Cup sẽ diễn ra từ hôm nay 4/8 với sự tham gia của Bayern, AC Milan, Real Madrid và Tottenham. Trong hai trận đầu, cũng là hai trận bán kết, Real sẽ gặp Tottenham, còn Bayern phải loại AC Milan. Một ngày sau vòng bán kết, các đội sẽ chơi trận chung kết và tranh giải ba. Tất cả các trận đều diễn ra trên sân Allianz Arena của Bayern. Với sự vắng mặt của hai cây ghi bàn chủ lực, Real sẽ khó có khả năng tạo được ấn tượng đặc biệt tại Audi Cup. Trách nhiệm ghi bàn sẽ dồn lên không chỉ cho tiền đạo dự bị Jese Rodriguez mà còn cả các tiền vệ James Rodriguez, Luka Modric, Isco. Dưới sự dẫn dắt của HLV Rafa Benitez, Real vừa có chuyến du đấu tại Australia và Trung Quốc. Kèm theo đó là chức vô địch giải giao hữu International Champions Cup ở mỗi quốc gia. Sau loạt trận giao hữu hè, Real sẽ bắt đầu mùa giải bằng vòng đấu khai mạc La Liga vào ngày 22/8 tới.  Thủ môn: Keylor Navas, Kiko Casilla, Ruben Yanez. Hậu vệ: Raphael Varane, Pepe, Sergio Ramos, Nacho, Marcelo, Dani Carvajal, Alvaro Arbeloa, Danilo. Tiền vệ: Toni Kroos, James Rodriguez, Gareth Bale, Casemiro, Luka Modric, Denis Cheryshev, Isco, Asier Illarramendi, Asensio, Martin Odegaard. Tiền đạo: Jese Rodriguez, Lucas Vazquez, Borja Mayoral.