Trận Quảng Ninh - HAGL lại lùi ngày Ban tổ chức V-League 2015 bị chiếu bí thật sự trong việc lên lịch đá bù cho trận đấu thuộc vòng 19 vốn đã một lần bị hoãn vì mưa bão." Thầy trò HLV Graechen tập luyện tại Hải Phòng trong lúc chờ ban tổ chức V-League bố trí lịch đá bù. Ảnh:  Trong lúc chờ ban tổ chức chốt thời điểm đá bù, toàn đội HAGL phải trú lại một khách sạn ở Hải Phòng và thuê sân tập cách đó 30 phút di chuyển. Sự cố bất đắc dĩ này, theo một lãnh đội HAGL, khiến họ tốn rất nhiều tiền vì kinh phí phát sinh. Đến hôm nay, HAGL mới di chuyển sang Quảng Ninh để chuẩn bị cho trận đấu. Ban tổ chức sân Quảng Ninh hôm nay cũng đã thông báo bán vé trận đá bù cho người hâm mộ. Trước đó, vì mưa bão và lũ tràn ở Quảng Ninh, ban tổ chức V-League quyết định hoãn trận đấu giữa đội bóng chủ nhà với HAGL từ ngày 2/8 xuống 4/8.