Marca: 'Real gây ra động đất đối với tuyển Tây Ban Nha' Tờ báo thể thao thủ đô Madrid đưa ra đánh giá về việc Real kéo HLV Lopetegui từ tuyển Tây Ban Nha về để thay Zinedine Zidane.Julen Lopetegui chỉ mới gia hạn hợp đồng làm HLV tuyển Tây Ban Nha ( Từ lăng kính trên, tờ Real đảo ngược quy trình khi đưa HLV tuyển quốc gia về dẫn dắt CLB. Ảnh: Ngoài việc gây xáo trộn về tâm lý, việc Real bổ nhiệm Lopetegui còn mang đến nguy cơ chia rẽ đội tuyển. Trong bốn tuần tới, tân HLV của đại gia thủ đô sẽ dẫn dắt nhiều cầu thủ Barca như Jordi Alba, Gerard Pique hay Sergio Busquets. Pique, người luôn biết cách châm chọc Real, sẽ không tránh khỏi cảm giác tuyển Tây Ban Nha là một phiên bản khác của nhà đương kim vô địch Champions League. Nhưng, cũng theo