Nóng kỷ lục ở Wimbledon: VĐV chóng mặt, người nhặt bóng ngất xỉu Sân Trung tâm phục vụ Wimbledon 2015 (London) đón nắng nóng kỷ lục trong lịch sử giải đấu: 41,2 độ C hôm 1/7.Nền nhiệt trung bình ở London hôm 1/7 là 36 độ C. Đặc biệt ở sân Trung tâm, nơi diễn ra các trận quần vợt trong khuôn khổ giải Grand Slam Wimbledon, có thời điểm lên đến 41,2 độ C. Đây là mức nắng nóng kỷ lục trong lịch sử giải đấu, khiến các nhà tổ chức lo ngại đến chất lượng thi đấu và việc hạn chế khán giả đến sân. Một người nhặt bóng ngất xỉu giữa trận đấu. Ảnh: Trong ngày thi đấu thứ ba, một cậu bé nhặt bóng đã ngất xỉu trong khi trận đấu giữa John Isner và Matthew Ebden diễn ra. Bộ phận y tế có mặt kịp thời và người nhặt bóng sau đó sớm hồi tỉnh. "Chuyện này thật đáng sợ", John Isner nhớ lại cảnh tượng. "Tôi nghe nói cậu bé đã bình phục trở lại. Cậu ta nên nghỉ ngơi". Bộ phận cấp cứu phục vụ Wimbledon, St John Ambulance cho biết có hai người đã nhập viện hôm 1/7 liên quan đến nắng nóng ở Wimbledon. 170 khán giả cần được giúp đỡ vì nắng nóng, với các triệu chứng như chóng mặt hay nhức đầu. Một số tay vợt cũng bị ảnh hưởng bởi điều kiện thời tiết này. "Tôi cảm thấy rất mệt mỏi và chóng mặt khi nắng nóng phủ xuống", tay vợt Bernard Tomic chia sẻ. Anh đã vượt qua vòng hai và sẽ đối đầu với Novak Djokovic ở vòng ba. "Thời tiết như thế này rất khó khăn. Tôi phải chơi chậm lại, thở đều. Tôi cảm thấy rất tệ". Khán giả Anh xem Wimbledon ở bên ngoài sân. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên các tay vợt gặp bất lợi về thời tiết tại Grand Slam. Giải Australia Mở rộng những năm qua chứng kiến mức nắng nóng hơn 40 độ C. Vì thế một số tay vợt không cảm thấy nhiệt độ ở Anh là đáng lo ngại. "Thật tốt khi được thi đấu dưới ánh nắng bởi vì thời tiết ở Majorca cũng tương tự thế này. Nadal không có vấn đề gì với nhiệt độ ở Wimbledon", HLV và chú của Nadal, ông Toni cho biết. "Chúng ta phải thích nghi với điều này. Các tay vợt sẽ muốn nhanh chóng ghi điểm vì trời nóng. Bạn cần phải thi đấu thông minh hơn, đó là điều quan trọng", Maria Sharapova nói. Dự báo thời tiết ở Anh cho biết những ngày tới nhiệt độ dao động trên dưới 33 độ C và khó có khả năng đạt đến 40 độ C như hôm 1/7.