Rafael chia tay Man Utd sau bảy năm gắn bó Hậu vệ phải người Brazil hôm qua được xác nhận hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Man Utd sang Lyon.Rafael có mặt tại Lyon Pháp để làm thủ tục kiểm tra y tế hôm qua, trước khi đội bóng Pháp ra thông báo xác nhận hoàn tất vụ chuyển nhượng. "Olypique Lyonnais hân hạnh thông báo rằng CLB đã đạt được thoả thuận với Man Ud về việc chuyển nhượng tuyển thủ Brazil, Rafael da Silva, người sẽ ký hợp đồng bốn năm, đến 30/6/2019, với OL trong ít ngày tới", thông báo này có đoạn. Lyon không đề cập đến các chi tiết tài chính. Nhưng theo nhiều tờ báo Pháp, đội chủ sân Gerland phải trả khoảng bốn triệu đôla phí chuyển nhượng để đổi lấy hậu vệ 25 tuổi từng ba lần vô địch Ngoại hạng Anh trong màu áo Man Utd. Rafael không được trọng dụng dưới thời Van Gaal và phải ra đi để khởi động lại sự nghiệp. Ảnh:  Rafael là tài năng được HLV huyền thoại Alex Ferguson tuyển mộ về Man Utd từ Fluminense năm 2008. Anh tiến bộ nhanh chóng, trở thành người thừa kế vị trí đá chính sau khi hậu vệ phải lừng danh Gary Neville nghỉ hưu. Dưới thời David Moyes, Rafael vẫn được trọng dụng, nhưng Van Gaal thì tỏ ra không thích anh này. "Tôi muốn cảm ơn người hâm mộ Man Utd vì sự yêu mến mà họ dành cho tôi trong bảy năm qua", Rafael viết lời từ biệt các CĐV "Quỷ Đỏ" trên Twitter. Trong thời gian khoác áo Man Utd, Rafael đá 170 trận, ghi năm bàn. Bên cạnh ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, hậu vệ người Brazil này còn một lần cùng "Quỷ Đỏ" đăng quang ở FIFA Club World Cup, đoạt một Cup Liên đoàn.