Sân Bernabeu đìu hiu trong ngày đón hậu vệ đắt nhất lịch sử Real Hậu vệ phải Danilo vừa có buổi ra mắt tại Real trước sự chứng kiến của chừng vài trăm khán giả.Danilo ra mắt tại sân Bernabeu chiều 9/7. Hậu vệ này vừa hoàn tất cuộc chuyển nhượng trị giá 35 triệu đôla từ Porto sang Real. Đây là vụ chuyển nhượng hậu vệ đắt nhất trong lịch sử Real, đánh bại kỷ lục cũ 33 triệu của Fabio Coentrao. Đón Danilo là sân Bernabeu trống vắng. Chỉ có chừng 300 khán giả đến dự buổi ra mắt của hậu vệ phải người Brazil đang được ban lãnh đạo Real đặt rất nhiều kỳ vọng. Một số huyền thoại Real thậm chí so sánh cầu thủ này với Dani Alves của Barca. Danilo tỏ ra lúng túng trong ngày ra mắt. Trong màn giao lưu, hậu vệ này thậm chí có một pha tâng bóng lóng ngóng và phải dùng tay để đỡ ( Danilo vừa ký hợp đồng có thời hạn đến năm 2021 với Real. Chủ tịch Florentino Perez kỳ vọng tân binh người Brazil sẽ đem đến một sức mạnh mới cho cánh phải như từng làm trong màu áo Porto. Danilo mang số áo 23, trùng với tuổi hiện thời của anh. "Khoác áo Real là giấc mơ từ thời thơ ấu của tôi. Tôi sẽ cống hiến hết sức mình khi vào sân vì tôi chơi là để chiến thắng", Danilo cho biết. Một trong những nhiệm vụ quan trọng của Danilo là góp công giúp Real giành chức vô địch châu Âu thứ 11.