Lý Hoàng Nam: ‘Chính tôi cũng bất ngờ khi vô địch đôi trẻ Wimbledon’ Tay vợt Việt Nam rất bất ngờ khi lên ngôi ở nội dung đánh đôi giải trẻ Wimbledon năm nay.Hoàng Nam bất ngờ khi vô địch nội dung đôi giải trẻ Wimbledon 2015. Ảnh:  “Sau trận thua đó, tôi và HLV Christian Brydniak rất buồn. Chúng tôi phải phân tích lại trận đấu, rút ra những điều chưa làm được, nguyên nhân dẫn đến thất bại... Từ đó tôi phải gấp rút điều chỉnh về kỹ thuật, nhất là những quả thuận tay, theo hướng dẫn của HLV. Ở trận đánh với Chia sẻ về đối tác Sumit Nagal, tay vợt của Việt Nam cho biết: “Lúc đầu chúng tôi chưa quen nhau nhưng sau vài trận đấu đã quen dần lối đánh và chơi càng ngày càng ăn ý. Có thể ở giải trẻ Mỹ Mở rộng sắp tới, chúng tôi sẽ lại đứng cặp cùng nhau. Tuy nhiên, đó chỉ là tương lai vì Nagal tập huấn ở Đức nên chúng tôi chưa có kế hoạch cụ thể”.