Quật ngã Paraguay, Peru giành giải ba Copa America Với hai bàn của Carrillo và Guerrero, Peru vừa vượt qua á quân giải lần trước để giành HC đồng Copa America 2015.Peru có được chiến thắng xứng đáng. Ảnh: Kết quả: Peru 2-0 Paraguay Bàn thắng: Andre Carrillo 48', Paolo Guerrero 89' Với vẻ chưa lấy lại tinh thần sau thất bại 1-6 trước Argentina ở bán kết, Paraguay nhập cuộc một cách uể oải. Peru nhờ đó dễ dàng chiếm lĩnh thế trận và tạo được nhiều tình huống nguy hiểm. Phút 48, sau những đợt tấn công liên tục, Peru cuối cùng cũng vượt lên dẫn trước. Tiền vệ Andre Carrillo nhanh chân sút vô lê từ 16 m buộc thủ môn Justo Villar phải vào lưới nhặt bóng. Ngay trước đó, Peru có một pha phạt góc khiến hàng thủ Paraguay rối loạn. Paraguay cải thiện được lối chơi sau khi bị dẫn bàn nhưng không gặp vận may. Các cầu thủ Lucas Barrios, Oscar Romero có không dưới ba cơ hội dứt điểm gần vòng cấm Peru song không ghi được bàn gỡ hòa. Trận đấu coi như khép lại ở phút 89 khi Peru có một pha phản công sắc bén. Tiền đạo Paolo Guerrero có cú đệm bóng từ quả tạt bên cánh phải, ấn định chiến thắng 2-0. Đây là lần thứ hai liên tiếp Peru giành HC đồng Copa America trong số bảy lần. Đội này cũng đã có hai lần vô địch vào năm 1939 và 1975. Trong khi đó, Paraguay vẫn chỉ có hai lần vô địch, sáu lần á quân và bảy lần giành HC đồng.