Đồng đội khuyên Messi 'nghỉ đội tuyển một thời gian' Tiền vệ Lucas Biglia cho rằng Lionel Messi không đáng phải nhận chỉ trích sau thất bại tại Copa America 2015.Tuyển Argentina chưa đủ mạnh để giúpMessi hoàn tất giấc mơ cấp quốc tế. Ảnh: Argentina để thua chủ nhà Chile trên chấm luân lưu trong trận chung kết hôm 5/7. Sau thất bại này, với tư cách thủ quân, Lionel Messi phải tiếp nhận sự chỉ trích mạnh mẽ từ các CĐV trong nước. Ông ngoại của Messi thậm chí cũng cho rằng cháu trai thi đấu lười biếng tại Copa America. Trái với thái độ tiêu cực từ giới hâm mộ, ban huấn luyện và đồng đội đều ca ngợi Messi. Tất cả đều cho rằng M10 bị chỉ trích oan sau khi đã cống hiến hết mình trên sân cỏ. "Chúng tôi phải cảm ơn Leo vì đã chọn cống hiến cho một đất nước mà ở đó mọi người đã quay lưng với anh ấy. Có lẽ anh ấy nên nghỉ một thời gian ở đội tuyển. Đồng đội luôn ủng hộ anh ấy", tiền vệ Lucas Biglia cho biết. Messi từng tới Tây Ban Nha sinh sống và chơi cho Barca từ năm 13 tuổi. Cầu thủ này do đó hoàn toàn có thể chọn chơi cho tuyển Tây Ban Nha thay vì quê hương Argentina vào năm 2005. Sức ép dành cho Messi có thể đến từ việc giành được thành công lớn với Barca trong khi chưa có được danh hiệu nào với tuyển Argentina. M10 từng đưa Argentina vào chung kết Copa America 2007, 2015 và World Cup 2014, nhưng đều thua. Với đội tuyển trẻ, Messi từng giành chức vô địch U20 và huy chương vàng Olympic. Cầu thủ này cũng đã có bốn danh hiệu