Ba người chết trong lễ ăn mừng lịch sử của Chile Chức vô địch Copa America đầu tiên của Chile biến thủ đô Santiago trở thành bãi chiến trường giữa niềm vui và sự quá khích.Hàng nghìn cổ động viên ăn mừng chức vô địch của Chile tại quảng trường Plaza Italia, thủ đô Santiago. Cuộc ăn mừng tại Plaza Italia dẫn tới đụng độ giữa cảnh sát và người hâm mộ. Cảnh sát phải vào cuộc sau khi một cổ động viên bị bắn chết khi đối đầu với nhóm sinh viên đang ăn mừng. Hai người khác cũng thiệt mạng vì tai nạn giao thông. Cảnh sát chống bạo động truy đuổi một cổ động viên. Ở phía nam Santiago, nhân chứng cho biết có khoảng 100 người đập phá một siêu thị. Tại các thành phốAntofagasta và Valparaiso cũng diễn ra những cuộc bắt giữ cổ động viên quá khích. Cổ động viên quá khích ném các vật thể về phía xe cảnh sát. Xe vòi rồng dùng để giải tán đám đông. Người dân thắp pháo sáng chào đón chiếc xe chở đội tuyển Chile. Chiếc xe chở đội tuyển Chile có mặt tại dinh thự La Moneda, nơi ở của tổng thống. Tổng thống Chile , bà Michelle Bachelet nâng cao cup vô địch Copa America bên cạnh các cầu thủ. Vidal và các đồng đội mang cup vô địch ra ban công trước sự chứng kiến của hàng nghìn người dân. Niềm vui của người dân Chile khi lần đầu tiên lên đỉnh bóng đá Nam Mỹ sau 99 năm giải đấu tồn tại. Chile đang có một thế hệ vàng và có thể làm nên những thành công mới trong tương lai.