Lampard dự khán trong ngày David Villa giải cứu New York FC Cựu tiền đạo của Barca, David Villa vừa lập cú đúp giúp đội bóng mới New York FC giành trận hòa trước Toronto FC.Trận đấu diễn ra tại giải vô địch Mỹ hôm 12/7. New York City FC có được kết quả hòa 4-4 sau khi bị dẫn trước hai lần. David Villa đóng góp hai bàn trong trận này. Villa ghi bàn mở tỷ số ở phút 17, sau đó lập công từ chấm 11m để san bằng tỷ số 3-3 ( Villa đã có thể hài lòng với những gì đang diễn ra tại New York, nơi anh tiếp tục được coi là một ngôi sao và duy trì tỷ lệ ghi bàn cao không kém thời còn thi đấu cho Valencia và Barca. Tiền vệ Frank Lampard và vợ chưa cưới Thời gian tới, New York City có thể mạnh lên rất nhiều nhờ sự giúp sức của Lampard và Andrea Pirlo, hai tân binh luống tuổi nhưng có khả năng kiến tạo lối chơi rất hiệu quả. New York City hiện chỉ xếp thứ hai từ dưới lên trên bảng tổng sắp 10 đội miền đông nước Mỹ, với 21 điểm sau 19 trận. Sau khi bị Toronto dẫn 4-3, New York City phải nhớ đến bàn thắng của Patrick Mullins (áo xanh, giữa) ở phút 84 mới kiếm được một điểm. Trước đó, sau khi bị dẫn hai bàn trong hiệp một, Toronto có câu trả lời mạnh mẽ khi ghi liền ba bàn để dẫn lại. Sau đó đội bóng Canada đặc cách thi đấu tại giải vô địch Mỹ này bị gỡ hòa rồi dẫn một lần nữa. Sebastian Giovinco, cựu tiền vệ nổi danh về kỹ thuật của Juventus, lập hat-trick cho Toronto. Cầu thủ này đã ghi 11 bàn trong 17 trận cho đội bóng Canada sau khi gia nhập hồi tháng 1/2015.