Dustin Brown: 'Kẻ bụi đời' biến Wimbledon 2015 thành ác mộng với Nadal Brown từng sống trên xe tải, rong ruổi khắp châu Âu để theo đuổi niềm đam mê quần vợt. Anh vừa gây sốc khi loại Rafael Nadal ở vòng giải Grand Slam sân cỏ.Brown có bố là người Jamaica, mẹ là người Đức. Tay vợt này sinh ra ở Celle, Tây Đức. Thời thơ ấu, Brown tập chơi bóng đá, judo và bóng ném trước khi chuyển sang quần vợt năm tám tuổi. Năm 12 tuổi, gia đình Brown tới Jamaica định cư trước khi trở lại châu Âu vào năm 2004. Trong năm này, bố mẹ Brown tặng anh một chiếc xe tải để anh tự lái tham gia các giải quần vợt khắp châu Âu. Cuộc sống đây đó dần hình thành phong cách "bụi" của anh. Theo tờ Sự nghiệp của Brown chỉ thăng tiến bắt đầu vào năm 2009, khi anh vào chung kết một số giải đấu nhỏ. Một năm sau, Brown đột phá vào top 100 ATP và có đủ tiền trả nợ cho bố mẹ. Năm 2014, Brown giành vị trí cao nhất từ trước tới nay là thứ 78 và hiện tại anh đứng thứ 102. Không giống như nhiều tay vợt chuyên nghiệp khác có đội ngũ chăm lo đầy đủ, Brown tham gia giải Wimbledon mà không có cả huấn luyện viên. Chiến thắng trước Nadal tại Wimbledon 2015 là lần thứ hai anh đánh bại tay vợt Tây Ban Nha. Năm ngoái, Brown hạ Nadal ở giải khởi động cho Wimbledon tại Halle. Brown có thể nhận được phần nào sự ủng hộ từ khán giả Anh bởi ông bà ngoại là người Anh. Tay vợt này hoàn toàn có thể lựa chọn thi đấu cho Anh, nhưng anh quyết định chọn nước Đức. Nhờ xuất thân trong gia đình đa sắc tộc, Brown nói thông thạo tiếng Anh, Đức và Jamaica. Sau chiến thắng trước Nadal, Brown khoe hình xăm trên bụng. Nhiều người nghĩ đây là ca sĩ Bob Marley, nhân vật nổi tiếng của Jamaica, nhưng Brown chia sẻ đây là gương mặt cha anh.