Ronaldinho dán mắt vào ngực nữ MC Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2005 có hành vi khiếm nhã khi chuẩn bị tham gia một chương trình truyền hình của Fox Sports.Ronaldinho và MC Erika. Trong khi tiếp xúc trước cuộc phỏng vấn hôm 28/6, Ronaldinho không ngần ngại ôm chặt nữ MC xinh đẹp Hành động khiếm nhã của Ronaldinho hiện trở thành một đề tài bàn luận trên các mạng xã hội. Có ý kiến chê cười, nhưng cũng có người thông cảm với cầu thủ hay nhất 2005. "Ronaldinho dẫu sao cũng là đàn ông. Thân hình của MC hấp dẫn như vậy nên chuyện này cũng bình thường thôi", một người dùng Twitter bình luận. Ronaldinho hiện là cầu thủ tự do sau khi chia tay Queretaro (Mexico) trong tháng 6. Cựu ngôi sao của Barca này có thể tới Mỹ thi đấu hoặc trở lại châu Âu chơi tại giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ, trang tin Ronaldinho từng giành hai chức vô địch Liga và một Champions League trong màu áo Barca. Năm 2005, cầu thủ này giành cả Quả bóng vàng châu Âu lẫn danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA.