Real trầm lặng dưới bóng Barca Chứng kiến kình địch đoạt cú ăn ba mùa vừa qua là nỗi đau, và có thể là khởi đầu cho nỗi ám ảnh của đội bóng thủ đô Madrid.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Real Madrid Celta Vigo Barca đang phủ bóng lên Real giống như cách họ làm dưới thời Pep Guardiola. Ảnh: Mọi lời ca tụng dành cho Barca cuối mùa giải qua không hề thừa thãi, bởi đội bóng này đã trở lại đỉnh cao châu Âu với cú ăn ba vĩ đại. Lối chơi tấn công thuyết phục cùng bộ ba MSN (Messi - Suarez - Neymar) đã khiến Juventus phải gục ngã trong trận đấu cuối cùng mùa giải. Trong khi xứ Catalan đang trải qua những ngày hè mát mẻ thì sức nóng đang tăng dần ở thủ đô Madrid. Real đang đi xuống so với chính họ ở mùa giải họ đăng quang Champions League. Một điều dễ hiểu khi Ronaldo đã bước vào tuổi 30 và phong độ không thể đi lên, mà sẽ bắt đầu xuống dốc. Mùa giải vừa qua, Ronaldo ghi 61 bàn trên mọi đấu trường, thành tích tốt nhất trong sự nghiệp của anh tới nay. Phía sau thành tích chói sáng của Ronaldo là một sự thay đổi trong phong cách thi đấu, điều cho thấy anh đang bước sang sườn dốc sự nghiệp. Ronaldo ghi bàn như một cỗ máy nhưng không đủ bù đắp cho các đồng đội. Ảnh: Thống kê của Ngược lại, bộ ba MSN vẫn còn thừa thời gian chơi bóng đỉnh cao. Neymar mới 23 tuổi, trong khi Messi và Suarez bước vào độ chín ở tuổi 28. Sức mạnh của Barca tới từ MSN và chừng nào bộ ba này còn thi đấu với nhau, thì sẽ khó để Real làm nên một cuộc lật đổ. Trong khi Bale và Benzema chững lại, Real không kiếm được sự bổ sung nào đủ đẳng cấp để hỗ trợ Ronaldo. Hai chân sút mà Real thèm muốn là Aguero và Diego Costa đều đang đóng vai trò chủ đạo tại Man City và Chelsea, các đội bóng không thiếu tiền và tham vọng. Màn trình diễn thiếu thuyết phục của Real trên sân cỏ chỉ như làm Benitez có cơ hội dẫn dắt Real bởi ông nổi tiếng với khả năng xoay sở trong khó khăn chứ không thể đưa đội bóng lên tầm cao mới. Ảnh: Real lựa chọn Benitez như phương án trong ngõ cụt bởi không có nhà cầm quân nào vào lúc này đủ tầm ngồi ghế nóng ở Bernabeu. Kể từ sau khi rời Liverpool, Benitez gần như chỉ làm nhiệm vụ chữa cháy ở các đội bóng lớn như Inter hay Chelsea. Thực tế Florentino Perez luôn muốn đưa Zidane lên dẫn dắt Real, nhưng huyền thoại người Pháp, ở thời điểm hiện tại, chưa đủ năng lực cầm quân. Nhiệm vụ đầu tiên của Benitez là phải xốc lại tinh thần của các cầu thủ, giống như ông từng làm ở Chelsea. Mùa giải vừa qua chứng kiến Ronaldo phải gồng gánh, trong khi Benzema và Bale không đạt được kỳ vọng. Real cần tới tài xoay sở của Benitez bởi đội hình đang có nhiều bất ổn để đối chọi với kình địch Barca. Khi Barca bắt đầu lên đỉnh cao dưới thời Pep Guardiola, Florentino Perez chấp nhận mời Mourinho về dẫn dắt Real dù bị phản đối bởi lối chơi thực dụng của HLV Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, đây là phương án nhanh nhất để Perez có thể vực dậy Real và đối chọi lại Barca trong kỷ nguyên của Messi và các đồng đội. Perez sẵn sàng làm mọi thứ từ vung tiền mua cầu thủ tới thay đổi phong cách của Real để chiến thắng, nhưng lựa chọn Benitez lần này mang tới cái nhìn cam chịu cho nhà tài phiệt ngành xây dựng. Real nhiều khả năng vẫn thực hiện một thương vụ đình đám vào mùa hè này, như để khẳng định đội bóng vẫn ổn định. Paul Pogba là cái tên sáng giá bởi Real và Benitez cần mẫu tiền vệ giàu sức mạnh ở giữa sân. Real vừa để Khedira tới Juventus dưới dạng miễn phí và nay phải chi số tiền có thể lên tới 80 triệu đôla để có Pogba, cầu thủ vốn rất hợp ý của Zidane.