Giải Fairplay 2015: Đi tìm cái đẹp cho bóng đá Việt Nam Cuộc đua tranh giải Fairplay - Bóng đá cao thượng 2015 vừa chính thức công bố và phát động hôm nay 26/6.Ban tổ chức tặng hoa cho các nhà tài trợ đồng hành cùng giải thưởng. Ảnh:  Ông Phạm Ngọc Viễn, Tổng giám đốc công ty cổ phần bóng đá Việt Nam VPF phát biểu: “Chúng tôi rất vui mừng khi giải thưởng này tiếp tục được duy trì. Thông qua giải thưởng này, từ trọng tài, CĐV, cầu thủ, HLV… đã thể hiện được nhiều hành động Fairplay cả trong và ngoài sân cỏ. Chúng tôi hy vọng giải thưởng này sẽ tiếp tục và song hành cùng với bóng đá Việt Nam". Trong khi đó, ông Nguyễn Xuân Gụ, phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF nói: Giải thưởng Fairpaly 2015 đề cao những hành động đẹp trong bóng đá ở các giải đấu quốc tế có đội tuyển Việt Nam tham dự, giải V-League, giải bóng đá nữ quốc gia, giải U21 và futsal… Các ứng viên sẽ được đề cử và tham gia bầu chọn từ 150 đại biểu gồm các phóng viên thể thao, chuyên gia bóng đá, giám sát, trọng tài…