Thủ quân Man City kết thúc sớm kỳ nghỉ hè Trung vệ Vincent Kompany vừa lao vào luyện tập nhằm chuẩn bị thể lực tốt nhất cho mùa bóng mới, trong khi hầu hết các đồng đội vẫn say sưa với các chuyến đi chơi khắp thế giới.Kompany chạy bộ trong phòng rèn thể lực ở London (Anh). Vài ngày trước, trung vệ này còn luyện tập tại Mont Blanc (Pháp), nơi có độ cao 2.339 m so với mặt nước biển - cao nhất khu vực Tây Âu - và sức nóng 35,9 độ C. Kompany đang tích cực rèn thể lực nhằm chuẩn bị cho chuyến du đấu của Man City giữa tháng 7. Ngày 8/8, Man City sẽ gặp West Brom trong trận khai mạc Ngoại hạng Anh mùa mới. Kompany từng dính nhiều chấn thương mùa trước và phải nghỉ thi đấu một thời gian dài. Trung vệ này do đó tự cắt ngắn kỳ nghỉ hè để chuẩn bị cho mùa giải mới. Trong khi thủ quân bắt đầu tập trở lại, thủ môn Joe Hart vẫn du hí tại Mỹ và vừa có cuộc gặp gỡ với rapper 50 Cent (trái). Stevan Jovetic (trái) cũng đang thưởng thức nắng hè và gió biển bên cạnh bạn bè. Jovetic và nhóm bạn cùng khoe bụng sáu múi.