Tổng thống Mỹ cổ vũ đội tuyển dự World Cup bóng đá nữ Đội tuyển Mỹ vừa đáp lại sự cổ vũ của Tổng thống Barack Obama bằng cách giành quyền vào tứ kết World Cup bóng đá nữ đang diễn ra tại Canada.Obama yêu thể thao và từng nhiều lần cổ vũ các đội tuyển bóng đá Mỹ tại các giải đấu lớn. Ảnh: Trước trận đấu thuộc vòng 16 đội hôm 23/6, tổng thống Obama đăng một bức ảnh chụp ông cùng chiếc áo của đội tuyển bóng đá nữ Mỹ có số 44. Con số này cũng có ý nghĩa rằng Obama là tổng thống thứ 44 của nước Mỹ. "Chúc đội tuyển Mỹ may mắn. Hãy làm chúng tôi trở nên tự hào vì các bạn", Obama gửi lời chúc kèm ảnh trên Không lâu sau thông điệp của tổng thống, đội tuyển Mỹ giành chiến thắng 2-0 trước Colombia và đoạt vé vào tứ kết. Tại giải năm nay, tuyển Mỹ đặt quyết tâm giành chức vô địch để sửa chữa sai lầm bốn năm trước khi thua Nhật Bản trên chấm 11m trong trận chung kết. Và đoàn quân của HLV Jill Ellis đã khởi đầu hoàn hảo với vị trí dẫn đầu bảng tử thần, trong đó có hai trận thắng trước Nigeria và Australia cùng trận hòa 0-0 trước Thụy Điển. Mỹ đang thi đấu thành công tại World Cup lần thứ bảy. Ở vòng tứ kết, Mỹ sẽ gặp Trung Quốc vào ngày 26/6. Nếu đi tiếp, Jill Ellis và các học trò sẽ chạm trán đội thắng trong cặp Đức - Pháp. Mỹ từng giành hai chức vô địch vào các năm 1991 và 1999 trong sáu lần World Cup bóng đá nữ tổ chức. Đức cũng có hai lần đăng quang, trong khi Nauy và Nhật Bản cùng một lần.