Zidane đá phạt thành bàn, Pháp thắng World All Stars 98 Nhà vô địch World Cup 1998 tái hợp sau 20 năm để đánh bại đội Ngôi sao thế giới (FIFA 98) do HLV Arsene Wenger dẫn dắt với tỷ số 3-2, hôm 12/6.Đội hình Pháp 98 quy tụ 21 tuyển thủ từng nâng Cup vàng thế giới duy nhất trong lịch sử nước này. Hai người vắng mặt là đội trưởng Didier Deschamps (đang dẫn dắt tuyển Pháp) và tiền đạo David Trezeguet. Trong khi đó, Wenger cũng có trong tay những hào thủ như Edgar Davids, Christian Vieri, Hristo Stoichkov và huyền thoại điền kinh Usain Bolt. Khán giả Stade de France phấn khích khi thấy những pha biểu diễn của Zinedine Zidane ngay từ đầu trận. Nhưng tỷ số được mở bởi đội khách nhờ công của Fernando Morientes. Tiền đạo người Tây Ban Nha nhận đường chọc khe của đội trưởng Dragan Stojkovic, vượt qua thủ thành Fabian Barthez để đệm bóng vào lưới trống. Zidane là ngôi sao sáng nhất trận đấu. Ảnh: Pháp 98 đáp trả ở phút 22 khi Thierry Henry và Zidane có pha phối hợp đẹp mắt ở trung lộ. Henry chuyền bóng bằng chân trụ "bật tường" Zidane và đặt lòng vào lưới chuẩn mực. Đây mới là pha kiến tạo thứ hai của Zidane cho Henry - hai danh thủ không vừa lòng nhau khi còn thi đấu - sau bàn mở tỷ số vào lưới Brazil ở World Cup 2006. Đầu hiệp hai, Zidane tiếp tục tỏa sáng với cú đá phạt trực tiếp thành bàn ở cự ly khoảng 20 mét. Không lâu sau đó, Bolt có tình huống thoát xuống cực nhanh để tung cú đá trái phá, đập cột dọc ra ngoài. Nhưng FIFA 98 không phải chờ lâu để gỡ hòa. Phút 60, thủ môn Bernard Lama chuyền bóng bất cẩn để Gaizka Mendieta cướp được và dễ dàng đưa bóng vào lưới. Tỷ số được ấn định bởi cú sút phạt đập hàng rào đổi hướng của hậu vệ Vincent Candela.