Boateng cười nhạo bản thân khi nhớ về cú lừa bóng của Messi Trung vệ của Bayern Munich thừa nhận Messi là cầu thủ hay nhất thế giới và ngưỡng mộ bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 trong trận bán kết lượt đi Champions League mùa giải vừa qua.Cú đi bóng của Messi làm Boateng ngã nhào. Ảnh: Jerome Boateng trở thành nạn nhân hài hước trong tình huống Messi lừa bóng cuối Sau trận đấu, cú ngã của Boateng trở thành một đề tài chế giễu cho CĐV bóng đá khắp thế giới. Nhưng chính cầu thủ này cũng không khỏi buồn cười khi xem lại video. "Tôi luôn cười với chính mình về tình huống ghi bàn của Messi. Nhưng nó không ảnh hưởng quá nhiều đến tôi. Việc ngã xuống khi cản đối phương ghi bàn là hết sức bình thường trong bóng đá", Boateng trả lời phỏng vấn hôm 25/6. Theo Boateng, Barca mùa giải vừa qua xứng đáng vào chung kết và đoạt chức vô địch Champions League. Còn Bayern có thể đã làm nên chuyện nếu không thua quá đậm trong trận bán kết lượt đi. "Chúng tôi đã chơi tốt trong 75 phút đầu trận bán kết lượt đi. Thật khó khi phải chơi với một đội như Barca. Với tôi, Messi là cầu thủ hay nhất thế giới. Đặc biệt, tình huống mà anh ấy lừa qua tôi là một trong những bàn thắng tuyệt vời nhất", Boateng cho biết.