Guerrero lập hat-trick đưa Peru vào bán kết Copa America Cựu tiền đạo của Bayern Munich vừa làm nên kỳ tích trong chiến thắng 3-1 khi gặp Bolivia ở trận tứ kết thứ hai.Jose Paolo Guerrero vẫn đem đến niềm vui cho CĐV sau khi rời bóng đá đỉnh cao châu Âu. Ảnh:  Trận này các hậu vệ Bolivia chơi tệ không kém màn trình diễn trong trận thua Chile với tỷ số 0-5 cuối vòng bảng. Phút 75, Bejarano thậm chí chuyền ngang để Guerrero cướp được dẫn tới bàn thua thứ ba và hat-trick dễ dàng cho cựu tiền đạo của Bayern Munich. Bolivia chỉ gỡ được một bàn danh dự, cũng là bàn thứ tư của họ tại giải năm nay sau bốn trận thi đấu. Damian Lizio kiếm được một quả phạt đền sau pha đi bóng vào vòng cấm ở phút 84 và Martins Moreno hoàn thành nhiệm vụ trên chấm 11m. Với chiến thắng trước Bolivia, Peru sẽ vào bán kết gặp chủ nhà Chile. Đây là thành tích xứng đáng cho đội bóng từng thua sít sao trước Brazil và cầm chân Colombia tại vòng bảng. Với cá nhân Guerrero, cú hat-trick vào lưới Bolivia là món quà tuyệt vời mà anh đáp lại sự tin tưởng của HLV Ricardo Gareca. Cầu thủ này từng bị chỉ trích rất nhiều khi không ghi được bàn nào trong ba trận đầu vòng bảng. Nhiều chuyên gia thậm chí từng đề nghị loại Guerrero khỏi đội tuyển Peru do chỉ ghi hai bàn trên đấu trường quốc tế suốt từ năm 2012 cho đến trước Copa America. Guerrero không cho Quinonez cơ hội cản phá trong các pha đối mặt. Phong độ xuất sắc trong trận tứ kết đồng thời làm hồi sinh danh tiếng của Guerrero. Tiền đạo này từng ghi hơn 100 bàn trong thời gian khoác áo đội B, đội một Bayern và Hamburg tại Đức. Sau khi tới Brazil chơi cho Corinthians từ năm 2012, Guerrero cũng đã có 54 bàn.  Chile 1-0 Uruguay