Fabregas đưa vợ bầu đi thư giãn trước sinh Ngôi sao của Chelsea cùng bạn gái Daniella Semaan chuẩn bị đón em bé thứ hai.Sau vài ngày thư giãn tại Ibiza tuần trước, Cesc Fabregas và Daniella Semaan mới tới Formentera, cũng thuộc Tây Ban Nha, để tiếp tục tận hưởng mùa hè. Fabregas thuê một chiếc thuyền phao đưa bạn gái và hai người bạn khác ra khơi hóng mát. Semaan sẽ sinh em bé thứ hai với Fabregas trong vòng vài tuần nữa. Năm 2013, hai người có bé gái đầu lòng Lia. Fabregas và Semaan tới dự một đám cưới của bạn tuần trước. Fabregas và con gái hai tuổi Lia thổi nến sinh nhật lần thứ 28 của anh hồi tháng 5 vừa qua. Ngôi sao của Chelsea từng tiết lộ muốn có nhiều con như David Beckham hay Zinedine Zidane.