Gerrard: 'Giành danh hiệu với Liverpool giá trị gấp đôi Chelsea' Huyền thoại của Liverpool tiếc nuối khi không được làm việc cùng Mourinho nhưng không hối hận quyết định từ chối khoác áo Chelsea.Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Trận đấu Liverpool Crystal Palace Liverpool - Chelsea Gerrard và Mourinho luôn dành sự tôn trọng lớn cho nhau. Trong cuộc phỏng vấn với Rio Ferdinand trên kênh BT Sport, Gerrard đã tiết lộ về thời điểm anh có thể tới Chelsea dưới thời Mourinho. Tuy nhiên tiền vệ này đã từ chối khoác màu áo xanh để ở lại sân Anfield bất chấp sự ít ỏi về số danh hiệu khi chia tay cuối mùa giải qua. "Tôi thích người con người này (Mourinho), cả trên vị trí huấn luyện viên. Tôi không có mối quan hệ gần gũi với Mourinho trong nhiều năm nhưng tôi thực sự hối tiếc vì chưa thể chơi dưới sự dẫn dắt của ông ấy. Tôi biết ông ấy sẽ giúp mình trở thành một cầu thủ giỏi hơn", Gerrard nói. "Tuy nhiên khi nhìn về quá khứ, tôi không hối hận vì từ chối chuyển sang Chelsea. Có thể tôi không giành được nhiều danh hiệu với Liverpool nhưng danh hiệu không phải tất cả. Những kỷ niệm và tình yêu là điều vô cùng giá trị khác mà tôi đạt được. Giành bốn hay năm danh hiệu cùng Liverpool còn giá trị với tôi hơn 10-11 danh hiệu của Chelsea". Mourinho tiết lộ Trong suốt sự nghiệp tại Liverpool, Gerrard chưa một lần giành danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh. Trong khi đó Chelsea đã vô địch sân chơi này bốn lần trong hơn một thập niên gần đây.