Những khoảnh khắc của trận cầu đặc biệt trên đất Mỏ Dù cuộc đấu không cân sức, trận giao hữu giữa đội bóng của Andy Cole với Than Quảng Ninh vẫn để lại những khoảnh khắc đẹp trong lòng người hâm mộ.Cuối tuần qua đông đảo người hâm mộ Quảng Ninh đã kéo đến sân Cẩm Phả để xem đội bóng chủ nhà đối đầu với đội bóng do Andy Cole tuyển lựa trong chương trình “Clear Men – Bứt phá phong độ, đối đầu CLB V-League”. Trong thành phần BHL đội khách có những vị khách đặc biệt. Đó là cựu danh thủ Andy Cole, tiền đạo Lê Công Vinh, quả bóng vàng Phạm Thành Lương, cựu trung vệ Phạm Như Thuần… Khán giả Than Quảng Ninh háo hức và chờ đợi trận cầu đặc biệt này diễn ra. Hội CĐV Than Quảng Ninh thuê hẳn cả nữ DJ chuyên nghiệp, bốc lửa để khuấy động không khí trận đấu. Không chỉ cổ vũ cuồng nhiệt trên khán đài, Hội CĐV còn thể hiện một ca khúc “cây nhà lá vườn” phục vụ khán giả. Ca sỹ Phạm Anh Khoa, người chơi vị trí tiền đạo cắm bên phía đội khách chơi xông xáo và quyết liệt. Rocker này còn làm cho khán giả thích thú với kiểu ném biên lộn vòng như trong truyện tranh. Giờ nghỉ giữa hai hiệp, Anh Khoa góp vui với cầu trường bằng hai bài hát sôi động. HLV Phạm Như Thuần kề vai sát cánh với Andy Cole trên băng ghế chỉ đạo. Nhiều lúc, hai vị HLV này bật dậy cười lớn trước những động tác xử lý bóng khôi hài của cầu thủ nghiệp dư đội nhà. Đương kim Quả bóng vàng Việt Nam 2014 sau hiệp một ngồi ngoài chỉ đạo, hiệp hai đã được tung vào sân. Với cái chân trái khéo léo của mình, anh luôn gây khó cho các cầu thủ chủ nhà Than Quảng Ninh. Andy Cole sau đó cũng xỏ giày vào sân thi đấu. Dù có phần nặng nề và chậm chạp so với thời kỳ đỉnh cao nhưng những động tác xử lý bóng của anh thì vẫn rất đẳng cấp. Khán giả đất mỏ trầm trồ vỗ tay khen ngợi sau những cú chạm bóng của anh. Cựu danh thủ đã đoạt 5 chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man Utd vẫy tay chào tạm biệt khán giả Quảng Ninh sau trận đấu. “Rất tuyệt vời khi được thi đấu dưới không khí bóng đá cuồng nhiệt như thế này”, Cole nói sau trận đấu. “Tôi mong sẽ gặp lại các bạn, một đất nước rất yêu mến bóng đá”.