Neville khuyên Man Utd nghĩ lại về vụ đổi De Gea lấy Ramos Cựu hậu vệ Gary Nevilla cho rằng hậu vệ Sergio Ramos không đáng để đội bóng cũ mất đi một thủ môn tài năng như David de Gea và một số tiền lớn.Sergio Ramos luôn nằm trong danh sách năm trung vệ hay nhất thế giới suốt 5 năm qua. Ảnh: Thông tin Man Utd theo đuổi Ramos xuất hiện sau khi HLV Carlo Ancelotti bị Real Madrid sa thải. Hậu vệ này cho rằng ông thầy không đáng phải ra đi và thất vọng với cách quản lý của Chủ tịch Florentino Perez. Để có được Ramos, tờ "Bỏ 60 triệu đôla kèm thêm De Gea để lấy Ramos ư??? Xin đừng. Tôi không có ý kiến gì về Ramos, nhưng cái giá đó không hợp lý", Neville viết trên Twitter hôm 23/6. Bên cạnh việc tìm mua một trung vệ đẳng cấp, Man Utd còn muốn kéo Gareth Bale từ Real Madrid. Khả năng này khó hơn do tân HLV Rafa Benitez đang muốn khai thác cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Ramos thi đấu cho Real từ năm 2005 và giành một loạt danh hiệu. Trung vệ này cũng rất thành công trong màu áo tuyển Tây Ban Nha khi liên tục vô địch Euro 2008, 2012 và World Cup 2010.