Ronaldo chấp nhận trả 22,6 triệu đôla vì trốn thuế Siêu sao người Bồ Đào Nha còn phải nhận thêm án tù treo hai năm, và nếu tái phạm, anh sẽ ngồi tù lâu hơn.Cristiano Ronaldo đã chấp thuận phán quyết từ toà án Tây Ban Nha, theo tờ Ronaldo phải trả tiền phạt trốn thuế gấp hàng chục lần Messi. Ảnh: Dù đã nhận tội, CR7 vẫn muốn đề xuất án phạt khác. Theo đó, anh chấp nhận nộp số tiền phạt lớn hơn, để xóa án tù treo. Bởi trong vòng hai năm kể từ khi lĩnh án, nếu Ronaldo có bất cứ hành vi phạm pháp nào ở Tây Ban Nha, án tù treo sẽ biến thành tù giam. Nghi án trốn thuế được cho là nguyên nhân khiến Ronaldo muốn rời Real, dù vừa đoạt danh hiệu Champions League thứ năm trong sự nghiệp. CR7 đang nằm trong tầm ngắm của nhà vô địch nước Pháp - PSG. Ronaldo không phải ngôi sao duy nhất ở La Liga mắc tội trốn thuế. Năm ngoái, Lionel Messi cũng bị phạt 21 tháng tù vì hành vi tương tự. Nhưng anh không phải ngồi tù do chấp nhận nộp phạt 480 đôla mỗi ngày, tương ứng hơn 300.000 đôla cho 21 tháng. Bố của Messi cũng phải trả 216.000 đôla để thoát án 15 tháng tù treo.