Liverpool hoàn tất hợp đồng mua tiền đạo tuyển Brazil Đôi chủ sân Anfield vượt qua nhiều đội bóng khác để giành chữ ký ngôi sao mới nổi Roberto Firmino từ Hoffenheim.Trận đấu Liverpool Crystal Palace Liverpool - Chelsea "Liverpool vui mừng tuyên bố đã ký hợp đồng với Roberto Firmino từ Hoffenheim", Liverpool xác nhận trên trang Twitter của đội bóng. Đội bóng nước Anh phải bỏ số tiền khoảng 45,6 triệu đôla. Qua đó biến cầu thủ này trở thành bản hợp đồng đắt giá thứ hai lịch sử câu lạc bộ sau thương vụ Andy Carroll năm 2011 trị giá 55 triệu đôla. Firmino (11) ăn mừng bàn thắng vào lưới Venezuela. Ảnh: Trang BBC cho biết Giám đốc điều hành LiverpoolIan Ayre đã bay tới Chile và đàm phán hợp đồng 5 năm với Firmino. Chân sút 23 tuổi hiện đang cùng tuyển Brazil thi đấu giải Copa America tại đây. Firmino đã hoàn tất hợp đồng cá nhân sau khi khám sức khỏe, tuy nhiên anh cần hoàn tất giấy tờ lao động tại nước Anh trước khi chính thức khoác áo Liverpool. Đây là bản hợp đồng thứ năm của Liverpool từ đầu hè sau Firmino có 49 bàn sau 153 trận chơi cho Hoffenheim và đang là chân sút được kỳ vọng trên hàng công tuyển Brazil. Cầu thủ này mới ghi bàn trong chiến thắng 2-1 của Brazil trước Venezuela ở lượt cuối vòng bảng. Tại Liverpool, Firmino sẽ được chơi cạnh Coutinho, cầu thủ cũng đang chinh chiến cùng Brazil ở Copa America. Bộ đôi này nhiều khả năng có mặt trong đội hình xuất phát của Brazil gặp Paraguay tại tứ kết.