'Cậu bé Vàng' của quyền anh Mỹ dự định trở lại võ đài Oscar De La Hoya, võ sĩ từng giành 10 đai vô địch thế giới từ hạng nhẹ tới trung, mới tuyên bố anh rất nghiêm túc với ý định quay lại thi đấu nhà nghề ở tuổi 42, dù đã giải nghệ từ năm 2009.De La Hoya là võ sĩ người Mỹ gốc Mexico từng đánh bại tới 17 nhà vô địch thế giới, giành mười đai vô địch thế giới ở sáu hạng cân khác nhau: từ siêu lông đến hạng trung. De La Hoya (trái), với biệt danh "Cậu bé Vàng", thời còn tung hoành trên các võ đài. Ảnh:  De La Hoya từng được tạp chí quyền anh nổi tiếng Anh quyết định giải nghệ hồi tháng 4/2009, sau thất bại dưới tay võ sĩ nổi tiếng người Philippines, Manny Pacquiao. Đó là trận thua thứ sáu của De La Hoya trong sự nghiệp huy hoàng với 39 chiến thắng (30 bằng knockout). Thất bại trước Pacquiao (phải) là lần gần nhất De La Hoya thượng đài.  Sau khi giải nghệ cách đây 6 năm, anh đã trở thành một nhà môi giới tổ chức quyền anh, nhưng đồng thời cũng phải chiến đấu với chứng nghiện rượu và ma túy. Ngay sau thất bại trước Pacquiao năm 2009, De La Hoya đã phát biểu: "Trái tim tôi vẫn muốn chiến đấu, nhưng khi bạn không thể đáp ứng được yêu cầu về mặt thể chất nữa thì liệu bạn có thể làm được gì". Tuy nhiên, hiện giờ anh mô tả cơ hội quay lại võ đài thi đấu là “50-50” khi “cảm thấy mọi thứ tuyệt vời”. De La Hoya đang thành công trong vai trò ông bầu tổ chức các trận quyền anh, nhưng vẫn không ngừng nhớ về cảm giác được so găng trên võ đài và điều đó thôi thúc anh trở lại.