Hà Nội T&T tiễn HAGL khỏi Cup quốc gia Công Phượng thi đấu mờ nhạt và phải ra sân sớm vì chấn thương, Hoàng Anh Gia Lai nhận thất bại 0-2 ở tứ kết trong chiều mưa Hà Nội.Công Phượng bất lực trước sự "chăm sóc" đặc biệt của các cầu thủ Hà Nội T&T. Công Phượng trình làng kiểu đầu mới, nhưng trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy, niềm hy vọng lớn nhất của Hoàng Anh Gia Lai đã không để lại được dấu ấn nào đặc biệt. Anh chịu sự đeo bám quyết liệt của các cầu thủ Hà Nội T&T. Trong suốt hiệp một, Công Phượng chỉ có đúng một cơ hội đáng kể ở phút 36. Khoảng trống để tiền đạo người xứ Nghệ tung ra cú dứt điểm là rất lớn khi trước mặt chỉ còn Thanh Hào, nhưng anh lại xử lý rườm rà, thực hiện đến hai quả quặt bóng liên tiếp và để các cầu thủ đội chủ nhà lùi về phong toả. Mọi chuyện tệ hơn với Công Phượng khi anh sớm dính chấn thương vì pha tranh chấp với Minh Hải. Không muốn mạo hiểm với cậu học trò cưng, ngay đầu hiệp hai HLV Guillaume Graechen quyết định rút Công Phượng ra sân.  Phút 40, Thành Lương có pha gẩy bóng tinh tế qua đầu hàng thủ đội khách, giúp Samson đối mặt với Minh Nhựt. Sức rướn rất tốt của cầu thủ nhập tịch bên phía Hà Nội T&T đã khiến Minh Nhựt vồ hụt bóng, chạm chân và ngay lập tức trọng tài cất còi thổi phạt đền. Trên chấm 11m, Samson dễ dàng lập công để giúp đội chủ nhà vươn lên dẫn trước. Samson lập cú đúp giúp Hà Nội T&T đánh bại Hoàng Anh Gia Lai, vào bán kết Cup quốc gia. Bước sang hiệp hai, các cầu thủ Hà Nội T&T thi đấu trùng xuống, giúp Hoàng Anh Gia Lai cầm bóng nhiều hơn. Tuy nhiên, đội khách bất lực trong việc tìm kiếm các phương án tiếp cận khung thành của Anh Đức, bóng chủ yếu luẩn quẩn ở khu vực giữa sân. Thi đấu không thực sự quyết tâm nhưng Hà Nội T&T vẫn có thêm bàn thắng. Bàn nhân đôi cách biệt đến ở phút 80 và người lập công vẫn là Samson. Thậm chí nếu cầu thủ nhập tịch này, Gonzalo hay Văn Quyết dứt điểm chau chuốt hơn ở những cơ hội sau đó, đội chủ nhà còn có thể có nhiều hơn hai bàn. Đánh bại Hoàng Anh Gia Lai, Hà Nội T&T giành quyền vào bán kết Cup quốc gia. Kết quả các trận tứ kết Cup quốc gia 2015