Ibrahimovic ra mắt thương hiệu nước hoa riêng Tiền đạo của PSG vừa tiếp đón hàng trăm CĐV tới dự buổi ra mắt thương hiệu nước hoa mang tên anh.Truyền thông bủa vây Ibra trong ngày ra mắt thương hiệu. Ảnh: Lễ ra mắt diễn ra tại một cửa hiệu lớn tại Paris (Pháp), nơi Zlatan Ibrahimovic thi đấu cho PSG suốt ba năm qua. Hàng trăm CĐV và các tay săn ảnh có mặt và được đón tiếp nồng nhiệt. Theo ngôi sao người Thụy Điển, nước hoa "Zlatan Ibrahimovic" cần hai năm nghiên cứu và phát triển. Đích thân tiền đạo này tham gia vào dự án với sự giúp sức của nhiều chuyên gia trong ngành. Ibra cho biết, nước hoa sẽ đến tay công chúng từ ngày 12/8 tới. Đây cũng là thời điểm tiền đạo này bắt đầu mùa giải thứ tư trong màu áo PSG. Tiền đạo nổi tiếng người Thụy Điển tươi như hoa với sản phẩm mới. Ibra trở nên nổi tiếng tại Pháp khi ghi hơn 100 bàn thắng trong thời gian chơi cho PSG. Đội chủ sân Công viên các Hoàng tử nhờ đó giành ba chức vô địch Ligue 1 liên tiếp. Mùa giải vừa qua, PSG giành cú ăn ba quốc nội khi vô địch Ligue 1, Cup quốc gia và giành Cup Liên đoàn. Đây là thành tích đặc biệt nhất của đội bóng từ khi thành lập. Bên cạnh phong độ xuất sắc trên sân cỏ, Ibra còn cuốn hút CĐV bằng vẻ điển trai và phong cách thi đấu cá tính. Điều này giúp ích rất nhiều cho các hoạt động thương mại như xuất bản sách, bán áo và các sản phẩm mang thương hiệu riêng.