Kvitova sợ Serena thâu tóm trọn bộ Grand Slam Đương kim vô địch giải Wimbledon đánh giá rất cao Serena Williams và cho rằng tay vợt người Mỹ đủ khả năng vô địch cả bốn giải đấu thuộc Grand Slam trong năm 2015.Tính từ đầu mùa giải 2015, Petra Kvitova là người duy nhất khiến Serena phải gác vợt - tại bán kết Madrid Masters. Tay vợt người Cộng hòa Czech đang nắm giữ vị trí số hai thế giới trên bảng xếp hạng WTA, đồng thời là cũng là đương kim vô địch tại giải đấu sân cỏ lớn nhất trong năm. Khi được hỏi về đối thủ trực tiếp có thể đe dọa đến ngôi hậu tại Wimbledon sắp tới, Kvitova ngay lập tức nhắc đến Serena và dành cho tay vợt nữ số một thế giới những lời lẽ tôn trọng. Kvitova đang nổi lên như là thách thức lớn nhất cho Serena ở mùa giải 2015. Ảnh:  Bên cạnh Serena, Kvitova còn liệt kê thêm một số cái tên khác có khả năng đi đến trận đấu cuối cùng ở Grand Slam sân cỏ năm nay. "Sau Serena thì người tiếp sau tôi nghĩ đến vẫn là Maria Sharapova, cô ấy từng lên ngôi tại đây. Tôi cũng không thể bỏ quên cái tên Simona Halep, một khi chơi với đúng với phong độ, cô ấy chắc chắn là một đối thủ khó chơi. Họ là những cái tên điển hình, nhưng trong tennis vẫn có rất nhiều bất ngờ xảy ra và nhiều sự trỗi dậy khó tin", tay vợt số hai thế giới nhận định. Những trận cầu hấp dẫn ở Grand Slam thứ ba trong năm - Wimbledon 2015 - sẽ khởi tranh từ ngày 29/6 tới.