Năm đội bóng nổi tiếng từng du đấu Việt Nam Trước Manchester City, một số đội bóng tên tuổi khác từng chọn Việt Nam làm địa điểm thi đấu giao hữu.Arsenal là câu lạc bộ đầu tiên của giải Ngoại hạng Anh lựa chọn Việt Nam làm điểm dừng chân trong một chuyến du đấu. Thầy trò HLV Arsene Wenger đã tạo nên cơn sốt chưa từng thấy trong lòng người hâm mộ bóng đá Việt Nam bằng sự thân thiện và những “chiêu trò” hết sức thú vị. Cầu thủ Arsenal đặt chân đến bất kỳ nơi nào cũng đều bị người hâm mộ vây kín để chụp ảnh và xin chữ ký.  Không thể không nhắc tới Vũ Xuân Tiến, “Running Man” chạy theo xe chở đội Arsenal suốt năm cây số. Anh trở thành “hiện tượng” được các phương tiện truyền thông trong nước săn đón suốt một thời gian dài. Vũ Xuân Tiến được đích thân HLV Arsene Wenger mời sang thăm đại bản doanh Arsenal ở London và thậm chí còn được khoác lá quốc kỳ của Việt Nam chạy vòng quanh sân Emirates. Chuyến du đấu của Arsenal thực sự đã để lại những hình ảnh đẹp trong lòng người hâm mộ bóng đá Việt Nam.  Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã trải qua cuộc đấu trí đầy cam go với Liên đoàn Bóng đá của ba quốc gia khác là Thái Lan, Malaysia và Indonesia để giành quyền mời Olympic Brazil sang Việt Nam. Cuối cùng, phía Việt Nam giành chiến thắng nhờ lợi thế về vị trí địa lý và điều kiện khí hậu thuận lợi hơn so với các quốc gia khác.      Porto sang Việt Nam khi đội hình một của họ vừa gây chấn động làng bóng đá châu Âu với chức vô địch Champions League đầy bất ngờ. Dù chỉ mang theo đội hình B, với đẳng cấp vượt trội, Porto vẫn dễ dàng làm chủ trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Bị dẫn trước bởi bàn thắng của Công Vinh, nhưng Porto bình tĩnh lội ngược dòng để giành chiến thắng chung cuộc 2-1.  Khi đến Hà Nội, Juventus đang ở trong thời kỳ đỉnh cao với chiếc Cup vô địch Champions League còn nóng hổi trên tay. Tuy nhiên, vì du đấu ở Việt Nam đúng vào dịp các đội tuyển châu Âu đang chuẩn bị cho EURO 1996, Juventus thiếu vắng hàng loạt những ngôi sao như Antonio Conte, Ravanelli, Vieri, Deschamp, Jugovic, Di Livio, Torricelli… Đáng tiếc nhất đối với người hâm mộ Việt Nam, gương mặt mới ký hợp đồng với “Bà đầm già” khi đó là Zinedine Zidane cũng không tham gia chuyến du đấu. Tuy nhiên, thành phần Juventus vẫn có nhiều tên tuổi lớn như Gianluca Vialli, Attilio Lombardo và HLV Marcelo Lippi.   Kashima Antlers (Nhật Bản – năm 2013) Eintracht Frankfurt (Đức – năm 2010) Olympiakos (Hy Lạp – năm 2009) Ajax Amsterdam (Hà Lan – năm 1999)