Công Phượng rủ đồng đội tới thăm cựu VĐV Vũ Bích Hường Hôm qua 23/6, Công Phượng, Ngọc Hải và Huy Toàn đã đến thăm nhà cựu vô địch SEA Games, dành tặng chị chiếc áo đấu có đầy đủ chữ ký của toàn đội cũng như một khoản kinh phí để hỗ trợ điều trị.Cựu vận động viên điền kinh Vũ Bích Hường rất xúc động khi được các thành viên của U23 Việt Nam tới thăm. Ảnh: “Chúng tôi có đọc báo và biết được hoàn cảnh khó khăn của chị Vũ Bích Hường. Công Phượng sau đó rủ cả bọn khi nào ra Hà Nội sẽ tới thăm chị. Sáng qua, cậu ấy nhờ người quen đưa tới nhà của chị Hường bên Gia Lâm (Quận Long Biên). Đời vận động viên đôi khi rất bạc bẽo, chúng tôi hy vọng chị Hường sẽ nhanh chóng hồi phục”, đội trưởng U23 Việt Nam tại SEA Games 28 Quế Ngọc Hải chia sẻ với Vũ Bích Hường là tượng đài của thể thao Việt Nam. Năm 1995 chị bất ngờ đánh bại Elma Muros của Philippines, người được coi là “độc cô cầu bại” ở nội dung 100m rào nữ trong Là vận động viên tên tuổi nhưng cuộc đời Vũ Bích Hường lại chịu vô vàn cay đắng. Chồng mất vì ung thư, con thứ hai bị tăng động và bản thân cựu VĐV có biệt danh “linh dương đen” này bị tai nạn, dập cột sống và có lúc liệt giường năm 2014. “Khi bị tai nạn, phải nằm một chỗ, tôi nghĩ thế là hết. Nhưng nhìn con cái chưa đâu vào đâu, thêm vào đó là sự động viên của mọi người, tôi đã lấy lại được ý chí, quyết tâm phải chống lại bi kịch. Rất may, mọi thứ bây giờ ngày càng tốt dần lên”, Vũ Bích Hường chia sẻ. Hiện tại, cựu VĐV sinh năm 1969 đều đặn đi điều trị đông y. Hôm nào khỏe chị đeo đai, ngồi phía sau xe máy một người hàng xóm tốt bụng đi điều trị. Hôm nào mệt, chị đi taxi. “Nhờ kiên trì điều trị, tôi đã có thể bỏ nạng đi nhẹ trong nhà, làm mấy công việc vặt. Kinh tế thì cũng đã phần nào được cải thiện vì sự giúp đỡ của đồng nghiệp và người hâm mộ”, Vũ Bích Hường xúc động nói. Công Phượng và các đồng đội ở Hoàng Anh Gia Lai đang có mặt ở Hà Nội để chuẩn bị cho trận tứ kết Cup quốc gia với chủ nhà Hà Nội T&T. Trận đấu bắt đầu lúc 18h30 hôm nay 24/6.