Di Maria: 'Argentina kém đột biến vì không có cầu thủ cao' Tiền vệ tuyển Argentina bào chữa cho những kết quả thắng tối thiểu tại Copa America năm nay.Trận đấu Nigeria Argentina - Croatia Argentina Argentina sở hữu nhiều cầu thủ kỹ thuật nhưng thiếu trung phong giàu sức mạnh để chơi bóng bổng trong thế bế tắc. Ảnh: "Mọi người bàn tán rất nhiều về lối chơi của chúng tôi nhưng họ không hiểu phải đối mặt hàng thủ 10 người khó khăn như thế nào", Di Maria trả lời với tờ Ole. "Trong trận đấu với Jamaica, chúng tôi là đội duy nhất chơi tấn công trong khi họ lùi về phòng ngự". "Nếu chúng tôi có Crespo hay Bati (Batistuta) ở vị trí trung phong thì đơn giản là tạt bổng cho họ đánh đầu. Nhưng chúng tôi lúc này không có chiều cao, do đó phải chơi bóng dưới mặt đất". Argentina vào chơi tứ kết Copa America 2015 sau hai trận thắng liên tiếp cùng tỷ số 1-0 trước Uruguay và Jamaica. Trong trận mở màn, Argentina bị Paraguay cầm hòa khi đã dẫn trước hai bàn. Đội tuyển xứ tango sở hữu những cầu thủ kỹ thuật bậc nhất thế giới hiện nay nhưng luôn tỏ ra khó khăn với hàng phòng ngự số đông. Trong số năm tiền đạo mang tới Copa America năm nay chỉ có Higuain là người cao trên 1m80, tuy nhiên chân sút của Napoli không thường xuyên được đá chính. Trước đây Argentina có những cầu thủ chơi đầu tốt như Hernan Crespo hay Gabriel Batistuta, tuy nhiên phong cách chơi thiên về kiểm soát bóng dưới thời HLV Gerardo Martino không trọng dụng mẫu trung phong này. Tại tứ kết, Argentina sẽ có cuộc đối đầu nảy lửa với Colombia vào ngày 26/6 (6h30 ngày 27/6 theo giờ Hà Nội) tới đây.