Bảy người bị bắt trong nghi án dàn xếp tỷ số mới tại Italy Chủ tịch, Tổng giám đốc và cựu Giám đốc thể thao của CLB Catania đều nằm trong danh sách những nhân vật phải vào nhà giam.Chủ tịch Pulvirenti của Catania. Ảnh: Hôm 23/6, cảnh sát Italy tiến hành bắt giữ Chủ tịch Mùa giải vừa qua, Catania xếp ở vị trí 15/22 đội, tránh được bốn vị trí cuối phải xuống hạng. Theo cảnh sát Italy, Catania có năm trận đấu bị nghi dàn xếp tỷ số gồm các trận gặp  Không có nhiều khán giả đến xem Catania thi đấu mùa giải vừa qua.