Ronaldinho: 'Liverpool có hàng tiền vệ hay bậc nhất châu Âu' Danh thủ người Brazil cho rằng Liverpool đã có một món hời khi mua được hậu bối đồng hương Roberto Firmino.Trận đấu Liverpool Crystal Palace Liverpool - Chelsea Liverpool đã hoàn tất thương vụ 45,6 triệu đôla mua Firmino từ Hoffenheim. Tân binh người Brazil ký hợp đồng ngay khi cùng đội tuyển quốc gia thi đấu ở Copa America. Tại đội bóng mới, Firmino khoác áo số 11 và sẽ chơi cùng người đồng hươngPhilippe Coutinho. Sự kết hợp của bộ đôi này khiến Ronaldinho tin tưởng sẽ đưa Liverpool trở lại đỉnh cao bóng đá Anh. Firmino là tân binh đắt giá thứ hai trong lịch sử Liverpool. Ảnh: "Có sự phục vụ của Coutinho và Firmino là thành công lớn của Liverpool", Ronaldinho nói. "Họ đang sở hữu hàng tiền vệ hay bậc nhất châu Âu". "Sự sáng tạo và những bàn thắng của bộ đôi này sẽ giúp Liverpool trở lại là một đội bóng. Đây là một lời tuyên bố của Liverpool cho cuộc đua tới Champions League mùa sau. Đây cũng là giấc mơ cho những chân sút của Liverpool khi được phục vụ bởi Coutinho và Firmino. Nếu không thể ghi bàn trong đội bóng có bộ đôi này thì họ không thể ghi bàn ở bất cứ đâu". Firmino đã đồng ý ký bản hợp đồng 5 năm với mức lương vào khoảng 150 nghìn bảng một tuần. Trong khi đó Coutinho cũng vừa gia hạn với Liverpool cuối mùa trước với thời gian tương tự. Liverpool đang đòi gần 80 triệu đôla cho Sterling. Ảnh: Sự xuất hiện của Firmino có thể giúp Liverpool tự tin bán tiền vệ đang đòi ra đi là Sterling. Đội bóng này đang chờ lời đề nghị thứ ba từ Man City, có thể trị giá lên tới hơn 60 triệu đôla cho tuyển thủ Anh.