Nadal bị xếp hạt giống thấp nhất trong lịch sử dự Wimbledon Ban tổ chức giải Grand Slam sân cỏ năm 2015 vừa công bố bảng thứ tự hạt giống ở cả hai nội dung đơn nam và đơn nữ, hôm qua 24/6.Nadal sẽ gặp nhiều bất lợi vì thứ tự xếp hạng hạt giống số 10.  “Vua đất nện” Rafael Nadal sau khi không bảo vệ được chức vô địch tại Roland Garros đã rơi ba bậc từ vị trí số bảy xuống số mười thế giới, và đây cũng là thứ tự hạt giống của anh ở giải năm nay - thấp chưa từng có trong sự nghiệp của anh ở giải này. Điều này sẽ khiến Nadal sớm chạm trán với một trong những ứng cử viên vô địch ngay ở vòng đấu dành cho 16 tay vợt mạnh nhất. Trước Wimbledon, Niềm hi vọng của Vương quốc Anh, hạt giống số ba Andy Murray, sau chức vô địch tại Queen’s Club cộng với sự hậu thuẫn từ khán giả London, sẽ là một ứng viên sáng giá. Murray nhiều khả năng sẽ gặp Djokovic hoặc Federer ở vòng bán kết nếu thi đấu thuận lợi. Ở giải nữ, ngoài Serena Williams và Simona Halep, việc sắp xếp hạt giống có nhiều xáo trộn hậu Roland Garros. Búp bê Nga Maria Sharapova rơi xuống vị trí thứ tư thế giới đồng nghĩa với việc cô góp mặt tại Wimbledon với tư cách hạt giống số bốn. Trong khi đó, đương kim á quân Eugenie Bouchard với chuỗi thành tích bết bát phải chấp nhận trở thành hạt giống 12 ở London năm nay. Nếu các giải đấu mọi sự chú ý đổ dồn vào cặp đấu duyên nợ Serena Williams – Maria Sharapova, thì Wimbledon 2015, sự quan tâm đó sẽ được thay thế bởi cuộc đối đầu giữa một người cũ – Serena Williams và cái tên mới, Petra Kvitova - nhà đương kim vô địch ở nội dung đơn nữ. Giải năm nay bắt đầu từ ngày 29/6.