Messi lôi kéo Di Maria về Barca Thủ quân tuyển Argentina đang cố thuyết phục đồng đội Angel di Maria rời Man Utd để về đầu quân cho Barcelona từ tháng 1/2016.Messi và Di Maria gắn bó với nhau từ hồi còn thi đấu cho tuyển Olympic Argentina. Ảnh: Di Maria vừa có một mùa giải không thành công trong màu áo Man Utd. Phần vì chưa hợp với lối chơi thiên về thể lực tại giải Ngoại hạng Anh, phần vì vấn đề hòa nhập trong cuộc sống cá nhân tại xứ sương mù. Di Maria từng tuyên bố sẽ ở lại mùa thứ hai để chinh phục CĐV Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, với việc HLV đang tái cơ cấu đội hình, Man Utd có thể bán bất kỳ cầu thủ nào để lấy chỗ cho những ngôi sao sắp về đầu quân. Theo các tờ báo châu Âu, nhận thấy có cơ hội làm đồng đội của Di Maria ở cấp CLB, Lionel Messi đang ra sức lôi kéo cầu thủ này về Barca. Nỗ lực này đang có điều kiện thuận lợi với việc tuyển Argentina thi đấu tại Copa America.