Hạ bệ Uruguay, chủ nhà Chile vào bán kết Copa America Chile vừa biến Uruguay thành cựu vô địch khi giành chiến thắng 1-0 muộn màng trong trận tứ kết đầu tiên của Copa America 2015.Mauricio Isla đưa chủ nhà Chile tiến gần tới chức vô địch. Ảnh:  Trận tứ kết đầu tiên thực sự là một màn chia tay gây thất vọng của Cavani. Cầu thủ này phạm lỗi dẫn đến thẻ vàng đầu tiên, rồi vỗ vào mặt cầu thủ đối phương Jara dẫn đến thẻ thứ hai. Trước đó, Uruguay từng cân nhắc không cho tiền đạo này thi đấu do vấn đề tinh thần sau khi bố anh bị tống giam tại quê nhà trong vụ tai nạn gây chết người. Trước sức ép từ phía chủ nhà và bất lợi do mất Cavani từ giữa hiệp hai, cặp trung vệ Diego Godin - Jose Jimenez chơi như một rào chắn bê tông cứu nhiều bàn thua cho Uruguay. Hai cầu thủ này chỉ chịu khuất phục khi Mauricio Isla có bóng gần vạch 16 m50 ở phút 84 và sút căng ghi bàn quyết định cho Chile. Với tính chất căng thẳng của một trận loại trực tiếp, Chile và Uruguay đều chơi thận trọng tối đa trong hiệp đầu. Các diễn biến chủ yếu dẫn đến va chạm và tranh bóng ở giữa sân, còn lại là những cú sút xa. Chile nắm quyền kiểm soát bóng nhưng không tạo được tình huống thực sự nguy hiểm nào về phía khung thành đối phương. Hiệp hai cũng khởi đầu với thế trận lấn lướt mà không có kết quả của đội chủ nhà. Trong khi đó, Uruguay bắt đầu tạo được những pha phản công sáng sủa mà cú vô lê của Diego Rolan. Tuy nhiên, với thẻ vàng thứ hai dành cho Cavani ở phút 63, nhà vô địch Copa America lần trước tự đánh mất đi vũ khí sắc bén nhất để giành chiến thắng. Trong hai tình huống sau đó, hàng công Uruguay đều có cơ hội uy hiếp khung thành Chile mà không ghi được bàn nào. Trận đấu diễn ra căng thẳng đúng chất Nam Mỹ. Chile không tạo được nhiều sóng gió nhưng cuối cùng lại là đội tận dụng cơ hội tốt hơn. Isla trở thành người hùng với cú sút chìm vào góc lưới khi đón bóng từ cự ly 15 m ở phút 84. Cuối trận đấu, Uruguay chỉ còn chín cầu thủ trên sân sau khi Jorge Fucile nhận thẻ vàng thứ hai. HLV Oscar Tabarez cũng bị truất quyền chỉ đạo do phản ứng với quyết định của trọng tài. Tại bán kết, Chile sẽ gặp đội thắng trong cặp Peru - Bolivia. Đây là cơ hội tốt để Alexis Sanchez, Arturo Vidal và đồng đội làm nên lịch sử. Chile từng bốn lần vào chung kết Copa America nhưng đều thất bại. Trong khi đó, sau thất bại, Uruguay sẽ phải chờ đến giải sau để nâng cao kỷ lục 15 lần vô địch mà họ đang độc chiếm. Isla tung cú sút đánh bại Uruguay.  Peru - Bolivia (26/6)