Real chi 52 triệu đôla mua 'lúa non' từ Brazil Đội chủ sân Bernabeu thành công trong việc mua thần đồng 17 tuổi Rodrygo từ CLB Santos.Santos sẽ nhận khoản phí chuyển nhượng 52,2 triệu đôla. ''Santos biết ơn thái độ và tính chuyên nghiệp của Real Madrid, cũng như gia đình và đại diện của Rodrygo, những người đã tìm kiếm sự minh bạch và đàm phán thuận lợi'', thông báo của CLB Brazil hôm 15/6 có đoạn. Rodrygo bắt đầu nổi lên từ mùa giải vừa qua khi ghi sáu bàn và thực hiện hai đường chuyền dọn cỗ trong 15 trận. Tiền đạo trẻ cũng tỏa sáng trong màu áo tuyển U17 Brazil với ba bàn trong bốn trận. Cùng với Vinicius, Rodrygo là tương lai của bóng đá Brazil. Ảnh:  Vinicius từng ghi được ba bàn và thực hiện bốn đường chuyền quyết định trong mùa giải vừa qua ở cấp CLB, nhưng đạt thành tích thuyết phục hơn so với Rodrygo trong màu áo U17 Brazil: 12 bàn trong 15 trận. Real hiện cũng cân nhắc cho Vinicius ở lại Brazil thêm một năm để rèn giũa trước khi tới Tây Ban Nha.