Rạn nứt quan hệ với Real, Ramos có thể đầu quân cho Man Utd Trung vệ Sergio Ramos đang rất không hài lòng với Chủ tịch Florentino Perez về đề nghị gia hạn hợp đồng mới.Ramos từng góp công đem lại ba chức vô địch La Liga, hai Cup Nhà vua và một Champions League cho Real. Ảnh: Sergio Ramos còn hai năm hợp đồng với đội chủ sân Bernabeu. Trong cuộc đàm phán gia hạn mới nhất, hậu vệ này tỏ ra không hài lòng về những điều kiện trong đề nghị từ phía Real Madrid. Theo tờ Hôm 24/5, Perez đã tránh gặp Ramos trong cuộc nói chuyện tay đôi giữa CLB và Ramos. Thay vào đó, Tổng giám đốc Real, Jose Angel Sanchez tiếp "số 4" và người anh trai kiêm đại diện Rene. Ramos khẳng định không muốn ra đi nhưng cần một đề nghị có sức nặng hơn.   Hiện Man Utd, đội bóng kiếm tiền giỏi nhất thế giới, ráo riết theo đuổi Ramos. Đội này thậm chí đề nghị đổi thủ môn De Gea kèm theo một số tiền để đạt được mục tiêu. Đây là một đề nghị mà Real khó thể bỏ qua do đang cần De Gea về bắt thay Iker Casillas.