Nguyễn Thị Huyền giành HC vàng giải điền kinh châu Á Nữ VĐV điền kinh của Việt Nam - người vừa giành ba HC vàng ở SEA Games và đạt hai chuẩn dự Olympic 2016 - gây bất ngờ ở giải đấu cấp châu lục hôm nay 25/6.Huyền đoạt HC vàng nội dung 400m nữ ở chặng thứ hai Giải điền kinh Grand Prix châu Á 2015, diễn ra tại tỉnh Pathum Thani (Thái Lan). Bất chấp việc phải cạnh tranh với những đối thủ mạnh đến từ Trung Quốc, Ấn Độ, Thái Lan và Kazakhstan, nữ VĐV "thấp bé nhẹ cân" của Việt Nam vẫn băng băng về đích đầu tiên với thành tích 52 giây 27. Cô nhanh hơn 0,42 giây so với người về thứ hai là Yuliya Rakhmanova. Nữ VĐV của Kazakhstan này chính là người giành HC vàng ở chặng một sau 53 giây 26, diễn ra tại Bangkok ngày 22/6 (hôm đó Nguyễn Thị Huyền Sát cánh cùng Nguyễn Thị Huyền trên đường chạy hôm nay là Quách Thị Lan, cán đích thứ tư với thời gian 52 giây 75.  Thành tích hôm naycủaNguyễn Thị Huyềnthực ra vẫn kém so với kết quả 52 giây 00 màcô đạt đượcở SEA Games 2015 vừa qua. Ảnh: