Usain Bolt rút khỏi giải vô địch điền kinh Jamaica Ông vua chạy nước rút không tranh tài ở nội dung 100 mét sở trường, thuộc giải vô địch điền kinh quốc gia diễn ra từ ngày 25/6 đến 28/6.Usain Bolt hiện vẫn giữ kỷ lục thế giới ở cả đường chạy 100 mét và 200 mét, là chủ nhân của sáu HC vàng Olympic và tám HC vàng thế giới các nội dung. Các quan chức điền kinh Jamaica ban đầu cho biết Bolt dự định sẽ tranh tài ở cự ly 100 mét tại Kingston để lấy lại phong độ nước rút, bởi nội dung này sẽ có sự tham gia của hai ngôi sao đẳng cấp thế giới khác là Asafa Powell và Yohan Blake. Tuy nhiên, tên của anh đã bị gạt khỏi danh sách thi đấu vào tối thứ tư mà không có bất kỳ lý do cụ thể nào. Vòng loại chạy 100 mét diễn ra ngày thứ năm, và vòng chung kết được tiến hành vào thứ sáu. Bolt đang ở thời điểm khó khăn nhất sự nghiệp sau những tột đỉnh vinh quang giai đoạn 2008-2011. Ảnh:  Nhưng trước giải vô địch Jamaica, Usain Bolt đã được đảm bảo một vé tham gia giải vô địch điền kinh thế giới sẽ diễn ra vào tháng tám ở Bắc Kinh, nơi anh sẽ tranh tài để bảo vệ HC vàng 100 mét và 200 mét. Siêu sao chạy nước rút 29 tuổi đã gặp một số chấn thương hồi năm ngoái khiến tốc độ của anh giảm rõ. Những màn trình diễn của anh cũng chưa có gì nổi bật ở mùa giải hiện tại. Hồi đầu tháng này, Bolt chiến thắng ở cự ly 200 mét giải Diamond League ở New York, nhưng khi đó anh đã mô tả thành tích 20 giây 29, thua kỷ lục thế giới của anh tới hơn một giây, là tệ nhất trong sự nghiệp. Khi đó anh xuất phát không tốt, tưởng như sẽ bị đánh bại, nhưng cuối cùng kịp bứt tốc để cán đích đầu tiên. Tuy nhiên, sau đó anh tuyên bố: “Khi đến giải vô địch thế giới vào tháng tám tới, tất cả mọi thứ sẽ tốt đẹp với tôi”.