Pellegrini: 'Mourinho chiếm hết vinh quang của học trò' HLV của Man City tỏ ý coi thường Jose Mourinho khi bình luận về những gì diễn ra sau chiến thắng của Chelsea.Mourinho và Pellegrini trong một cuộc đối đầu tại Anh. Ảnh: Mùa giải vừa qua, với tám điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Man City, Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Đây là thành tích đáp trả những gì diễn ra mùa trước đó khi đội áo xanh thành Manchester lên ngôi dưới sự dẫn dắt của Manuel Pellegrini. Sau chiến thắng, như thường lệ, HLV Jose Mourinho của Chelsea có những phát biểu và hành động ăn mừng gây chú ý. Còn Pellegrini thì coi đồng nghiệp bên kia chiến tuyến như một kẻ lố bịch. "Khi Chelsea giành chiến thắng, Mourinho như muốn thu hết mọi vinh quang về phía ông ấy. Tôi không bao giờ làm như vậy. Khi Man City giành chức vô địch năm 2014, tôi thậm chí chẳng phát biểu gì", Pellegrini cho biết. Ngoại hạng Anh không phải là giải đấu đầu tiên chứng kiến giữa Pellegrini và Mourinho hình thành mối quan hệ đối địch. Năm 2010, Mourinho từng về Real thay thế chính Pellegrini trên cương vị HLV. Tuy nhiên, HLV đương nhiệm của Man City khẳng định không có bất cứ mâu thuẫn nào giữa hai người. "Tôi và ông ấy không có vấn đề gì với nhau. Chúng tôi chỉ đơn thuần là những đồng nghiệp làm việc tại giải Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, tôi không hoàn toàn đồng tình với ông ấy trên nhiều phương diện, nhất là tính cách", Pellegrini cho biết.