Van Persie cân nhắc khả năng rời Man Utd Tiền đạo người Hà Lan đang cần được thi đấu thường xuyên để giành một suất chơi cho đội tuyển Hà Lan.Van Persie muốn trở lại phong độ tốt như thời còn HLV Alex Ferguson. Ảnh: Mùa giải vừa qua Robin Van Persie chỉ ghi được 10 bàn và không được thi đấu nhiều trong đội hình chính của Man Utd. Đây là điều mà "số 20" quyết tâm thay đổi trong mùa giải mới để kịp có mặt trên chuyến bay của tuyển Hà Lan tới Pháp dự Euro 2016. "Năm tới Euro sẽ diễn ra và đó gần như là cơ hội cuối cùng để tôi dự một giải đấu lớn. Tôi cần chơi thường xuyên hơn ở cấp CLB và đạt phong độ tốt để đáp ứng yêu cầu của đội tuyển Hà Lan", Van Persie cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 25/6. Theo Goal, Van Persie có thể sẽ ở lại Man Utd để cạnh tranh với Rooney và một chân sút khác sắp chuyển đến. Bên cạnh khả năng này, "số 20" cũng không loại trừ cơ hội gia nhập một CLB phù hợp tại Anh để cải thiện phong độ. "Điều quan trọng nhất là vợ và con tôi. Con số 10 bàn mà Van Persie ghi được cho Man Utd mùa giải vừa qua ít hơn tám bàn so với mùa giải trước, đồng thời ít hơn 20 bàn so với mùa giải trước nữa. Tuy nhiên, tiền đạo này cho rằng bản thân không xứng đáng bị chỉ trích nhiều. "Tôi là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai, chỉ sau Wayne Rooney (12 bàn). Điều đáng tiếc là mọi người có vẻ không chấp nhận điều đó. Tất nhiên tôi phải chịu một phần trách nhiệm về con số bàn thắng mà đội bóng ghi được mùa vừa qua", Van Persie nói.