Sao mai của Barca đầu quân cho Everton Đội bóng nước Anh đã mua đứt tiền đạo Gerard Deulofeu từ Barca với giá 6,7 triệu đôla.Trận đấu Hull City - Everton Everton Southampton Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Deulofeu từng thi đấu mùa 2013-2014 trong màu áo Everton theo bản hợp đồng cho mượn từ Barcelona. Đây là mùa giải thành công của tiền đạo trưởng thành từ lò đào đạo La Masia với 25 lần ra sân ở Ngoại hạng Anh, ghi được ba bàn. Thành tích này là lý do khiến Everton quyết định mua đứt anh với giá 6,7 triệu đôla (147,6 tỷ đồng). Hợp đồng giữa Deulofeu và Everton có thời hạn ba năm. Cầu thủ 21 tuổi sẽ chính thức gia nhập đội bóng vùng Merseyside vào ngày 1/7 tới đây. Deulofeu đã từ chối một số lời đề nghị khác để trở lại sân Goodison Park. Deulofeu là một trong những tài năng sáng giá của lò La Masia nhưng không thể cạnh tranh suất đá chính. Ảnh: "Tôi đã trở lại. Một lần là màu xanh, mãi mãi là màu xanh", Deulofeu háo hức tuyên bố trên Twitter về sự tái xuất trong màu áo Everton. Nhiều khả năng Barca có thòng điều khoản mua lại trong hợp đồng bán Deulofeu cho Everton. Hiện tại cầu thủ này chưa đạt tới độ chín như Barca kỳ vọng và không thể cạnh tranh một suất trên hàng công với bộ ba Messi, Suarez và Neymar. Deulofeu được đưa lên đội một Barca vào mùa 2011-2012 nhưng chủ yếu ngồi dự bị và xuống chơi ở Barca B. Deulofeu vừa trải qua một mùa giải không suôn sẻ dưới dạng cho mượn tại Sevilla. Sau khi hợp đồng tại Sevilla kết thúc, Deulofeu quyết định trở lại Everton nơi anh được làm việc cùng chiến lược gia đồng hương Roberto Martinez. Nhà cầm quân của Everton cũng tin tưởng Deulofeu sẽ tiếp tục phát triển như một tài năng sáng giá của bóng đá thế giới. "Chúng tôi có sự trở lại của một cầu thủ đã trưởng thành hơn trước đây, một người coi Everton là nhà của mình. Đó là lý do chúng tôi vô cùng hào hứng được làm việc trong một bản hợp đồng bền vững và giúp cậu ấy phát triển tài năng", HLV Martinez nói. Đây là bản hợp đồng thứ hai của Everton trong mùa hè 2015 sau