Jara bị cấm chơi hết Copa America vì chọc vào chỗ kín của Cavani Cầu thủ người Chile từng nghĩ sẽ thoát được án phạt sau khi dùng tiểu xảo với Edinson Cavani trong trận tứ kết đầu tiên.Jara chơi tiểu xảo để chọc tức Cavani. Tình huống Jara dùng tay chọc vào chỗ kín của Cavani diễn ra ở phút 63. Cavani sau đó phản ứng lại bằng cách vỗ nhẹ vào mặt đối phương và phải nhận thẻ vàng thứ hai. Trọng tài không phát hiện ra tình huống chơi xấu của Jara trong trận đấu, nhưng Ban tổ chức không thể ngồi yên khi xem lại băng ghi hình. Theo thông báo mới đưa ra, hậu vệ này sẽ phải nghỉ tối đa hai trận còn lại của Copa America. Bên cạnh sự trừng phạt của Ban tổ chức, Jara còn phải nhận làn sóng chế giễu từ khán giả và chính CĐV nhà. Suốt 24 giờ qua, hàng trăm nghìn người dùng trên Thẻ đỏ oan của Cavani. Sau khi có được lợi thế hơn người trong trận đấu hôm 25/6, Chile ghi được bàn duy nhất nhờ công Isla và vào bán kết. Đối thủ tiếp theo của đội chủ nhà là Peru. Chile chưa từng vô địch Copa America dù đã bốn lần vào chung kết. Đoàn quân của HLV Sampaoli đang nỗ lực thay đổi lịch sử khi có được những ngôi sao như Alexis Sanchez, Arturo Vidal.