Federer cách ngôi số một thế giới một trận thắng Tay vợt Thụy Sĩ thắng Guido Pella 6-4, 6-4 tại tứ kết Stuttgart mở rộng, và sẽ lên đỉnh bảng ATP nếu thắng Nick Kyrgios ở bán kết.“Tôi nghĩ hôm nay mình chơi đúng phong độ trên mặt sân cỏ”, Federer nói. “Tôi không để Pella có nhiều cơ hội ở game tôi cầm giao bóng. Hôm nay, tôi không nghĩ về ngôi số một thế giới, những trận tới thì tôi dám chắc là có”.  Federer đứng trước cơ hội đòi lại ngôi số một từ tay Rafael Nadal. Ảnh: Tại bán kết Stuttgart mở rộng, “Tàu tốc hành” gặp tay vợt Australia Nick Kyrgios, người loại đương kim vô địch Feliciano Lopez sau ba set. Trận đấu với Kyrgios là cơ hội duy nhất để Federer đòi lại ngôi số một từ tay Nadal trong mùa sân cỏ. Tay vợt Thụy Sĩ sẽ không thể cải thiện điểm số tại các giải Gerry Weber Open và Wimbledon sắp tới, những nơi anh đang là đương kim vô địch.