Barca phải trả Real 12 triệu đôla nếu mua được Di Maria Một điều khoản trong hợp đồng với Di Maria buộc Quỷ đỏ phải trả cho Real một khoản tiền lớn nếu bán cầu thủ này sau năm đầu tiên sử dụng.Man Utd đã chuẩn bị sẵn cho khả năng bán Di Maria bằng bản hợp đồng vớiDepay. Ảnh: Barca đang đàm phán với Man Utd để mua tiền vệ Angel di Maria. Thương vụ này có thể thành công cao do ngôi sao Argentina muốn rời nước Anh sau mùa giải không thành công, còn Lionel Messi đang ra sức thuyết phục đồng đội ở tuyển quốc gia về sân Nou Camp. Theo Năm ngoái, Di Maria gia nhập Man Utd từ Real với giá 99 triệu. Đây là khoản chi kỷ lục trong lịch sử Quỷ đỏ. Và Real cũng khôn khéo cài thêm điều khoản trả tiền phụ trội nếu một đội bóng khác muốn mua Di Maria. Hiện Barca dẫn đầu cuộc đua giành chữ ký của ngôi sao mang áo số 7 người Argentina. Bayern Munich, Man City và PSG cũng muốn có tiền vệ này nhưng chưa gặp bất lợi về mức giá và khả năng thành công. Messi ủng hộ đồng đội ăn ý ở tuyển quốc gia về Barca. Khi còn thi đấu cho Real, Di Maria là một trong những cầu thủ hay nhất của cả hai HLV Jose Mourinho lẫn Carlo Ancelotti. Trong trận chung kết Champions League 2014, tiền vệ này thậm chí nhận giải cầu thủ hay nhất. Do Barca bị cấm chuyển nhượng đến đầu năm 2016, nếu nhận lời gia nhập sân Nou Camp, Di Maria có thể ở lại Man Utd theo dạng cho mượn từ nửa mùa đến một mùa. Bù lại, Barca sẵn sàng để "số 7" hưởng mức lương chỉ kém Messi. Với khả năng đi bóng lắt léo và tốc độ cao, Di Maria có thể chơi ở nhiều vị trí khác nhau cho Barca. Giới chuyên môn coi tiền vệ này là một phương án thay Andres Iniesta trong tương lai hoặc một tiền đạo cánh khi Neymar hoặc Messi phải ngồi ngoài.