Djokovic - Ứng cử viên số một cho ngôi vô địch Wimbledon Thất bại trước Stan Wawrinka ở chung kết Roland Garros, nhưng Novak Djokovic vẫn được các đối thủ đánh giá rất cao tại Wimbledon 2015.Djokovic đăng quang ở Wimbledon năm ngoái. Các ứng cử viên khác cho chức vô địch như Roger Federer hay Stanislas Wawrinka, khi được hỏi về khả năng cạnh tranh danh hiệu, cũng đánh giá Djokovic rất cao. "Tôi chắc rằng sau trận chung kết Roland Garros anh ấy muốn chiến thắng nhiều hơn nữa, muốn trở lại mạnh mẽ hơn và giành lấy những chức vô địch tiếp sau, đặc biệt là tại Wimbledon”, Wawrinka cho biết. Federer, tay vợt từng bảy lần xưng vương ở mặt sân cỏ Anh quốc, thì nhận xét ngắn gọn nhưng phản ánh chính xác sức mạnh của tay vợt Serbia hiện tại: "Anh ấy hiện là nhà vô địch, là tay vợt số một thế giới và chơi cực kỳ ấn tượng trên sân cỏ". Thua Wawrinka ở chung kết Roland Garros chỉ là thất bại thứ ba của Djokovic trên tổng số 44 lần anh xung trận từ đầu năm 2015. Còn nhớ năm 2011, Djokovic bị Federer cắt đứt mạch 41 trận toàn thắng ở bán kết Roland Garros. Nhưng chỉ bốn tuần sau đó, anh đã hồi sinh mạnh mẽ để đánh bại Rafael Nadal để giành danh hiệu hai danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệ, tại Wimbledon và Mỹ Mở rộng. Tuy nhiên, với cá nhân tay vợt số một thế giới, anh cho rằng thành tích đôi khi lại chính là nguyên nhân tác động đến khả năng thi đấu của anh. "Tôi nghĩ mọi người đang kỳ vọng tôi sẽ làm được nhiều hơn một câu chuyện trong lịch sử tennis", Djokovic chia sẻ. Lần cuối Tuy nhiên, với Federer lúc này, những ngày bách chiến bách thắng đó giờ đã trở thành kỷ niệm. Chức vô địch giải Halle Open thứ tám hồi tuần trước có thể được xem như một lời thách thức, nhưng khả năng để viết tiếp trang huyền thoại với Grand Slam thứ 18 chỉ giúp anh thắp lên niềm tin cho cuộc chiến lành ít dữ nhiều ở Wimbledon năm nay. "Tôi hi vọng chiến thắng tại Hallle Open là điềm tốt trước giải đấu lớn hơn trên sân cỏ", Federer cho biết. Murray, Federer và Nadal (từ trái qua) là các ứng viên tiếp theo, nhưng khả năng họ lật đổ được Djokovic không được đánh giá cao.  Về phần Bên cạnh những cái tên trên, danh sách ứng viên tại Wimbledon 2015 còn có thể kể đến những Wawrinka, Nishikori hay Tomas Berdych. Nhưng hơn hết, với đẳng cấp, vị thế ở thời điểm hiện tại, giới chuyên môn nhìn chung vẫn nhận định cửa vô địch dành cho Djokovic là sáng nhất. Bởi một lẽ "phong độ là nhất thời, đẳng cấp là mãi mãi". Trừ khi có thêm một Wawrinka như ở chung kết Roland Garros vừa qua, rất khó để một tay vợt nào khác ngăn cản Djokovic một lần nữa đăng quang ở Wimbledon năm nay.