1.300 cảnh sát, vệ sĩ bảo vệ Man City tại Việt Nam Á quân Ngoại hạng Anh yêu cầu có lực lượng vệ sĩ bảo vệ ngày đêm trong quãng thời gian tới Việt Nam thi đấu giao hữu.Sáng nay 26/6, Giám đốc thi đấu quốc tế của Man City Lucia Sanchez đã khảo sát sân Mỹ Đình. Không chỉ kiểm tra mặt cỏ, bà còn tỉ mỉ đánh giá các phòng chức năng như phòng thay đồ, phòng họp báo, phòng dành cho truyền hình trực tiếp… Phó Tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi còn phải trả lời đại diện của Man City về số lượng máy quay truyền hình trực tiếp, số lượng biển quảng cáo, số phòng cho khán giả VIP…  Vấn đề được bà Lucia quan tâm nhất là lực lượng an ninh bảo vệ cho thầy trò HLV Manuel Pellegrini trong quãng thời gian ở Việt Nam. “Sẽ có khoảng 1.300 cảnh sát, vệ sĩ hoặc nhân viên an ninh tham gia công tác bảo vệ Man City khi ở Việt Nam”, ông Dương Nghiệp Khôi thông báo. Đại diện của Man City hài lòng với số lượng, nhưng yêu cầu VFF bố trí một lực lượng vệ sĩ luôn kèm sát thầy trò HLV Pellegrini cả ngày lẫn đêm. Để mời được Man City sang Việt Nam, ông bầu Đỗ Quang Hiển đã chi ra khoảng 1,5 triệu đôla. Dự kiến, á quân của Ngoại hạng Anh sẽ có mặt tại Hà Nội vào ngày 26/7 và đá trận giao hữu với tuyển Việt Nam một ngày sau đó tại sân Mỹ Đình.