Hulk sút cả bóng lẫn thủ môn vào lưới Tiền đạo người Brazil cùng đồng đội vừa làm nên một tình huống hài hước trên sân tập của đội Zenit.Hulk hiện được xem là cầu thủ có lực sút mạnh nhất thế giới. Ảnh: Trong tình huống, Hulk rê bóng qua nhiều hậu vệ rồi dứt điểm từ cự ly 15 m. Với một cầu thủ có lực sút mạnh như Hulk, bóng sẽ đi rất căng từ cự ly gần như vậy. Và quả thật, bóng bay như kẻ chỉ vào khung thành mang theo cả thủ môn. Tình huống diễn ra trên sân tập của Zenit hôm 24/6. Đội này vừa tập trở lại và sắp có một trận giao hữu. Trên thực tế, tình huống có phần dàn dựng. Lưới có vẻ bị cắt từ trước và Hulk dứt điểm một cách dễ dàng trong vòng cấm. Tuy nhiên, như để nói lên khả năng sút như kẻ chỉ của Hulk, các cầu thủ Zenit biến video về tình huống thành một món quà hài hước gửi cho các CĐV. Hulk gia nhập Zenit vào năm 2013 với giá lên đến 65 triệu đôla, mức tương đương với những tiền đạo hàng đầu châu Âu. Đây là vụ chuyển nhượng chứng tỏ sức mạnh tài chính của đội bóng Nga dưới sự tài trợ của tập đoàn dầu khí Gazprom. Trong sự nghiệp đỉnh cao, Hulk đã giành bốn chức vô địch Bồ Đào Nha và một chức vô địch Nga. Tiền đạo này từng được liên hệ về Chelsea nhưng bất thành.