Van Persie, Pirlo và Marcelo hội ngộ tại Mỹ Không hẹn mà gặp, Van Persie, Pirlo và Marcelo cùng đi nghỉ mát tại thành phố Miami (Mỹ).Ba cầu thủ Hà Lan gồm Daley Blind, Robin van Persie và Stefan de Vrij cùng nhau đi nghỉ tại Mỹ tuần này. Họ bất ngờ hội ngộ với Andrea Pirlo, tiền vệ nhạc trưởng của Juventus. Pirlo vừa di chuyển từ New York tới Miami. "Vui cùng những người bạn và nhạc trưởng Pirlo", Van Persie chia sẻ trên Twitter. Cùng đi nghỉ với Van Persie còn có cô vợ xinh đẹp Bouchra (phía sau) và hai con trai. Van Persie đang thư giãn và lấy lại tinh thần sau một mùa giải khó khăn với Man Utd. Cầu thủ này chỉ ghi được 10 bàn trên cả ba đấu trường quốc nội. Trong khi đó Pirlo cũng hội ngộ với Marcelo, hậu vệ của Real, trên một bãi biển ở Miami. Marcelo không phải thi đấu cho tuyển Brazil tại Copa America do chấn thương lưng. Cầu thủ này hộ tống bà xã đang mang bầu tháng thứ tám đi du lịch. Marcelo và con trai Alves Vieira. Pirlo cũng đi nghỉ cùng gia đình. Cầu thủ này đang cân nhắc gia nhập New York City cùng Frank Lampard.