Schweinsteiger tình tứ sánh đôi với Ivanovic Cặp trai tài gái sắc của thể thao thế giới quấn quýt bên nhau khi tới dự tiệc trước giải Wimbeldon 2015.Tối 25/6, Ana Ivanovic và Bastian Schweinsteiger sánh đôi tới dự tiệc tại Kensington, London, Anh. Đây là dịp để tay vợt nữ giới thiệu bạn trai là ngôi sao bóng đá Đức với các đồng nghiệp.  Schweinsteiger làm quen với Ivanovic nhờ sự tác hợp của tay vợt nam số một thế giới Novak Djokovic và một tay vợt Serbia khác là Petkovic. Đôi trai tài gái sắc nhanh chóng phát triển mối quan hệ. Ivanovic từng giành giải Pháp mở rộng 2008 và vào chung kết Australia mở rộng cùng năm. Hiện tay vợt này xếp ở vị trí thứ sáu trên bảng tổng sắp WTA. Schweinsteiger cũng không "chịu kém" bạn gái khi giành chức vô địch bóng đá World Cup 2014, Champions League 2013 cùng một loạt danh hiệu Bundesliga. Sau khi kết thúc mùa bóng 2014-2015 với Bayern, Schweinsteiger liên tục tháp tùng bạn gái tới dự các giải quần vợt mùa hè. Tay vợt trẻ Eugenie Bouchard (Canada) gây cuốn hút trong bữa tiệc với khuôn mặt đẹp như một hoa hậu. Urszula Radwanska (Ba Lan) khiến người xem chú ý bằng chiếc váy xẻ táo bạo. Maria Sharapova vẫn đem lại cảm giác về một tay vợt tài sắc vẹn toàn. "Búp bê" Nga đã giành năm Grand Slam, trong đó có đủ bốn giải đấu lớn. Serena Williams đang hướng tới chức vô địch Grand Slam thứ tư liên tiếp sau Mỹ mở rộng 2014, Australia mở rộng 2105 và Pháp mở rộng 2015. Tổng cộng tay vợt này đã có 20 chức vô địch Grand Slam trong sự nghiệp. Đương kim vô địch đơn nữ Wimbledon, Petra Kvitova khoe đôi chân dài. Tay vợt này cũng đã đăng quang tại giải này vào năm 2011. Niềm hy vọng của Vương quốc Anh, Laura Robson quyến rũ với váy đỏ.