Barca đẩy Martin Montoya sang Inter Hậu vệ phải Martin Montoya chuẩn bị ký hợp đồng theo dạng cho mượn hai mùa với Inter Milan do khó cạnh tranh một suất đá chính tại Barca.Montoya đầy triển vọng nhưng chưa thể cạnh tranh trong đội hình toànsao của Barca. Ảnh: Inter sẽ trả cho đội tân vô địch Champions League khoảng 1,8 triệu đôla để giành được hợp đồng. Đại gia Italy cũng có thể mua đứt Montoya nếu chịu trả thêm 7 triệu. Về với Inter, Montoya sẽ nhận được mức lương không kém tại Barca: 1,8 triệu/năm. Montoya trưởng thành từ lò đào tạo La Masia và từng được xem là cầu thủ tự đào tạo triển vọng nhất của Barca suốt bốn năm qua. Tuy nhiên, với phong độ cao của Dani Alves và sự có mặt của tân binh Aleix Vidal, hậu vệ 24 tuổi này buộc phải tìm một CLB mới. Mùa giải vừa qua, Hiện Montoya có hợp đồng với Barca đến tháng 6/2018. Sau hai năm thử sức với Inter, nếu muốn trở lại, hậu vệ này vẫn có cơ hội khi Dani Alves ra đi. Montoya sẽ là cầu thủ thứ hai gia nhập Inter hè này. Trước đó đội bóng áo sọc xanh đen thành Milan đã đạt được thỏa thuận mua Kondogbia từ Monaco với giá 40 triệu.