Sepp Blatter có thể nuốt lời hứa từ chức Chủ tịch FIFA cho rằng ông còn nhiều việc cần làm để cải tổ Liên đoàn bóng đá thế giới và không muốn sớm lưu danh trong bảo tàng.Sepp Blatter vui vẻ chụp ảnh cùng các nhân viên xây dựng bảo tàng FIFA. Ảnh: "Tôi chưa từ chức Chủ tịch FIFA", tờ báo Thụy Sỹ Phát biểu của Sepp Blatter được công bố trong ấn bản hôm nay 26/6. Điều này hoàn toàn trái ngược với những gì ông nói trong buổi họp báo Trong buổi họp báo đó, Sepp Blatter cho biết ông sẽ tạm thời đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch FIFA trước khi người kế nhiệm được bầu trong đại hội gần nhất của FIFA. Thậm chí Sepp Blatter còn sẵn sàng thúc đẩy một cuộc bầu cử sớm bởi đại hội tiếp theo của FIFA phải tới tháng 5/2016 mới được tổ chức ở Mexico. Tuy nhiên hai phát biểu trái ngược chỉ trong vòng chưa đầy một tháng khiến nhiều người hoài nghi ý đồ thật sự của Sepp Blatter. Một số nhà phân tích cho rằng Sepp Blatter không dễ dàng từ bỏ ghế Chủ tịch FIFA và dùng chiêu rót mật vào tai người phản đối khi cuộc điều tra của FBI và chính quyền Thụy Sỹ nhắm vào tổ chức bóng đá lớn nhất thế giới diễn ra rầm rộ. Sau khi xoa dịu dư luận, đây là lúc Sepp Blatter có thể lật ngược thế cờ. Các tờ báo ở Mỹ, nơi FBI đang điều tra FIFA, tin rằng Blatter cảm thấy áp lực khi bị đặt dưới sự điều tra tham nhũng của Bộ Tư pháp Mỹ. Hôm 1/6, cánh tay phải của Blatter, Tổng thư ký đương nhiệm FIFA Jerome Valcke bị cáo buộc thanh toán 10 triệu đôla cho cựu phó Chủ tịch FIFA Jack Warner vào năm 2008, như là "thù lao" để đổi lấy phiếu bầu cho Nam Phi đăng cai World Cup 2010. Trước đó,14 quan chức cấp cao của FIFA bị truy tố vì tham nhũng 150 triệu đôla trong 24 năm qua. Trong sự kiện gần đây tại bảo tàng FIFA tại Zurich, tờ "Chỉ những người biết về quá khứ mới hiểu được hiện tại và dự đoán tương lai. Với cá nhân tôi, bảo tàng này là sự biểu lộ của tình yêu. Nhưng xin mọi người đừng nhầm, tôi chưa sẵn sàng có một bức tượng sáp trong này", Sepp Blatter tự tin nói về khả năng ở lại FIFA.