Bóng đá nữ TP HCM trở lại ngôi hậu Dưới sự dẫn dắt của cựu tuyển thủ Kim Chi, tuyển nữ TP HCM đã giành lại ngôi vô địch quốc gia sau năm năm.Tối 26/6, lượt về giải bóng đã nữ quốc gia 2015 diễn ra "trận chung kết" giữa TP HCM (đỏ) và Hà Nội I (trắng), khi đây đều là lượt đấu cuối cùng của hai đội. Với một điểm nhiều hơn Hà Nội I (29 so với 28), các cầu thủ TP HCM chỉ cần không thua là lên ngôi vô địch. Ở chiều ngược lại, để bảo vệ ngôi vị, đương kim vô địch Hà Nội I phải thắng. Họ vì thế thi đấu quyết liệt và dâng cao tấn công ngay từ đầu, trước khi có được bàn mở tỷ số cuối hiệp một nhờ công Minh Nguyệt. Trong thế không còn gì để mất, các cô gái TP HCM dồn hết đội hình lên tấn công. Hiệp hai, HLV Đoàn Kim Chi lần lượt tung các tiền đạo Cuối trận Nguyễn Thị Xuyến gỡ hoà 2-2 cho Hà Nội I nhưng từng đó không đủ giúp họ đạt được mục đích. Trong khi đó, với một điểm quý giá, HLV Kim Chi và các học trò có quyền mở tiệc ăn mừng.  Đây là lần đầu tiên Kim Chi dẫn dắt bóng đá nữ TP HCM và ngay lập tức hiện thực hoá giấc mơ vô địch cho đội bóng mà cô đã thi đấu cho đến năm 2010. Kết thúc lượt đi TP HCM kém Hà Nội I hai điểm, nhưng lượt về thầy trò HLV Kim Chi toàn thắng các trận đấu, cho đến trước khi hoà kình địch ở lượt cuối. Trong sự nghiệp thi đấu lẫy lừng, Kim Chi đã bốn lần đoạt HC vàng SEA Games, bốn lần vô địch quốc gia và bốn lần đoạt Quả bóng vàng nữ Việt Nam. Ngay trong lần đầu ngồi ghế nóng, cựu tuyển thủ sinh năm 1979 đã tỏ ra rất mát tay. Cựu tiền đạo Lưu Ngọc Mai (trái) là một thành viên trong ban huấn luyện của Kim Chi. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM (HFF) Trần Anh Tú kịp thời có mặt để chúc mừng các cầu thủ. HFF thưởng đội 300 triệu đồng và cá nhân ông Tú thưởng cho đội 200 triệu đồng với chức vô địch này.