Beckenbauer: 'Muốn được yêu, Guardiola phải có danh hiệu' "Hoàng đế" bóng đá Đức cho rằng quan điểm muốn được yêu quý hơn danh hiệu của HLV Pep Guardiola có phần không phù hợp với Bayern Munich.Chiến thắng tại Bayern là áp lực thường xuyên cho các HLV. Ảnh: HLV của Bayern vừa đưa ra quan điểm chú trọng đến mối quan hệ hữu hảo chân thành với các học trò hơn là việc giành danh hiệu bằng mọi giá. Ông thậm chí cho rằng một mối quan hệ tốt có thể cải thiện phong độ cho các cầu thủ. Tuy nhiên, với am hiểu sâu sắc về bóng đá Đức, Chủ tịch danh dự của Bayern, Hai mùa giải vừa qua, Bayern đều giành chức vô địch Bundesliga. Tuy nhiên, dưới sự dẫn dắt của Pep, "Hùm xám" vẫn chưa thể đăng quang ở Champions League như thời Ottmar Hitzfeld và Jupp Heynckes. Theo Beckenbauer, mùa tới, Bayern sẽ không chỉ tiếp tục gặp thách thức tại Champions League mà còn ở Bundesliga. "Mùa vừa qua Wolfsburg đã chứng tỏ có thể cạnh tranh ngôi vô địch. Dortmund sẽ trở lại và tôi hy vọng Schalke sẽ mạnh mẽ một lần nữa. Ngoài ra còn có