Wimbledon 2015: Djokovic khác nhánh với Federer, Nadal, Murray Kết quả phân nhánh thuận lợi hơn cả với Djokovic, trong khi ba cái tên còn lại trong nhom "Big Four" sẽ phải loại lẫn nhau trên đường vào chung kết.Novak Djokovic không gặp bất kỳ ai trong nhóm Big Four trước trận chung kết. Nhưng bù lại, t Wawrinka là đối thủ nặng ký nhất của Djokovic trên đường anh hướng tới trận chung kết Wimbledon. Ảnh:   Sự chú ý được đổ dồn vào nhánh đấu còn lại với sự xuất hiện của bộ ba Federer, Murray và Nadal. Tay vợt số hai thế giới Roger Federer sẽ gặp hạt giống 15 Feliciano Lopez ở vòng bốn, Tomas Berdych ở tứ kết và cần phải hạ gục một trong hai cái tên Nadal hoặc Murray ở bán kết để ghi tên mình vào chơi trận cuối cùng. Trong khi đó, Andy Murray và Rafael Nadal nếu muốn tạo nên cuộc thư hùng đáng chờ đợi ở tứ kết sẽ phải lần lượt vượt qua đồng hương David Ferrer (với Nadal) và J.W.Tsonga (với Murray) ở vòng đấu thứ tư. Murray và Nadal sẽ phải sống còn ở vòng tứ kết. Ảnh:  Trong khi đó, Serena và chị gái Venus Williams có thể tạo ra cuộc chiến nội bộ ở vòng bốn. Đương kim vô địch, đồng thời là hạt giống số hai Petra Kvitova sẽ cần phải vượt qua chướng ngại Simona Halep ở bán kết để ghi tên mình vào chung kết và bảo vệ thành công ngôi hậu. Wimbledon 2015 - Grand Slam sân cỏ duy nhất trong năm - sẽ khởi tranh từ ngày 29/6.