HLV tuyển Brazil xin lỗi vì lỡ lời Carlos Dunga vừa phạm sai lầm khi so sánh bản thân với những người da màu nhập cư tại Brazil.Dẫn dắt tuyển Brazil chưa bao giờ là một công việc dễ dàng, nhất là với một HLV nhưDunga. Ảnh: Dunga đưa ra so sánh trong buổi họp báo hôm 26/6 khi đáp lại làn sóng chỉ trích về cá nhân và phong độ đội tuyển Brazil tại Copa America: "Tôi đã phải hứng chịu quá nhiều đòn tấn công. Đôi khi tôi cảm thấy bản thân như người da màu nhập cư". Bình luận của Dunga nhanh chóng vấp phải phản ứng dữ dội từ chính Brazil và HLV này phải lập tức lên tiếng xin lỗi. "Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến tất cả những ai cảm thấy bị xúc phạm bởi câu nói của tôi. Cách nói của tôi hôm qua không thể hiện đúng quan điểm và cảm xúc", Dunga cho biết. Brazil đang gặp thiệt thòi lớn do tiền đạo Neymar bị treo giò đến hết giải với lỗi thóa mạ trọng tài ở vòng bảng. Và HLV Dunga gần như đã chấp nhận sự mất mát này để tập trung vào trận tứ kết với Paraguay sáng 28/6. "Chuyện về Neymar đã khép lại. Bây giờ chúng tôi cần dồn sức để đánh bại Paraguay ở tứ kết. Đối thủ của chúng tôi là một đội bóng đáng gờm và trận đấu sẽ không có chỗ cho những sai lầm", Dunga cho biết. Tuy nhiên, HLV tuyển Brazil cũng không bỏ qua việc hậu vệ chủ nhà Chile, Jara chọc tức dẫn đến việc Cavani nhận thẻ đỏ trong trận tứ kết với Uruguay. "Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ đã tỏ ra nghiêm khắc với Neymar. Hy vọng họ cũng nghiêm khắc với các cầu thủ khác", Dunga nói.