Ronaldinho về chung một mái nhà với Eto'o Cầu thủ hay nhất năm 2005 vừa đạt được thỏa thuận đầu quân cho Antalyaspor (Thổ Nhĩ Kỳ), nơi anh sẽ tái ngộ đồng đội cũ ở Barcelona - Samuel Eto'o.Ronaldinho và Eto'o từng làm nên hai chức vô địch Liga và một Champions League trong màu áo Barca. Ảnh: Antalyaspor sẽ không mất phí chuyển nhượng để có được Ronaldinho. Hồi cuối tháng 6, tiền đạo 35 tuổi này đã thanh lý hợp đồng với đội Queretaro (Mexico). "Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận ký hợp đồng. Trong vòng hai ngày tới, hy vọng Ronaldinho sẽ kịp ra mắt các CĐV Antalyaspor", Chủ tịch CLB, Ronaldinho cũng sớm xác nhận vụ chuyển nhượng và thông báo với các CĐV thông qua một video đăng trên Instagram: "Xin chào mọi người. Mình sẽ sớm có mặt tại Thổ Nhĩ Kỳ với các bạn". Theo Chủ tịch "Khi mọi thứ hoàn tất, chúng tôi sẽ khiến cả thế giới phát cuồng", Gencer nói.