'Wenger đạp xe một tuần chở Cech về Arsenal' Just Toon It kể câu chuyện hài hước và hành trình gian nan của Arsenal để có cựu thủ môn ChelseaNgày 22/6, các tờ báo Anh đồng loạt khẳng định Arsenal và Chelsea đã đàm phán xong thương vụ chuyển nhượng Petr Cech. Lễ ra mắt thủ môn người Czech có thể công bố sau một ngày. Người hâm mộ ngóng chờ nhưng chưa thấy tin tức. Trang biếm họa "Giáo sư" chở Cech đến Liverpool, xem đội bóng thành phố cảng có ba tân binh. Tốc độ mua sắm của Liverpool, Man Utd và Arsenal hè này. Hết ngày rồi đến đêm, HLV Wenger vẫn chưa chở Cech về Emirates. Trên đường về, "Giáo sư" còn có ý định câu kéo Vidal. Cũng vì mải miết đưa Cech về, Wenger đã thua Van Gaal trong cuộc đua tranh chữ ký tiền vệ phòng ngự người Pháp của Southampton, Morgan Schneiderlin. Cuối cùng sau một tuần, Wenger cũng đưa Cech đến sân Emirates.Hai thầy trò mừng đến chảy nước mắt.