Bayern chi 40 triệu đôla mua phương án thay thế Robben Tiền vệ tấn công 24 tuổi người Brazil, Douglas Costa gần như chắc chắn sẽ chia tay Shakhtar Donetsk (Ukraina) để đầu quân cho nhà vô địch Đức ngay mùa hè này.Costa đang cùng Brazil dự Copa America, anh sẽ gia nhập Bayern sau khi trở về từ giải đấu này.  Robben năm nay 31 tuổi. Anh đã không thể thi đấu trong hơn hai tháng cuối mùa giải vừa qua vì chấn thương nặng, khiến sức tấn công của Bayern suy yếu. HLV Lucescu đưa ra những bình luận trên chỉ một ngày sau khi kênh