Đoàn Thị Kim Chi: Người truyền lửa của bóng đá nữ TP HCM Thời còn thi đấu Kim Chi được mệnh danh là “vua danh hiệu”, và ngay trong mùa giải đầu tiên làm HLV chuyên nghiệp cô đã giúp đội bóng đá nữ TP HCM đăng quang giải vô địch quốc gia 2015.Kim Chi cùng các học trò đăng quang sau khi hòa Hà Nội I ở lượt trận cuối cùng hôm 26/6. Ảnh:  Sau 13 năm chơi bóng, trong đó có tròn một thập kỷ khoác áo tuyển nữ Việt Nam, cựu tiền đạo sinh năm 1979 quyết định treo giày bằng chức vô địch cùng đội nữ TP HCM năm 2010. Kinh nghiệm và thành công trên sân cỏ giúp Kim Chi có được một chân trong ban huấn luyện tuyển nữ TP HCM. Một năm sau, cô gái quê Bến Tre được bố trí làm HLV trưởng đội U19 nữ TP HCM. Mục đích của những người làm bóng đá TP HCM lúc đó là để Kim Chi vừa học vừa trau dồi kinh nghiệm huấn luyện, chứ không đặt nặng thành tích. Với những gì học được qua nhiều đời HLV ngoại ở tuyển quốc gia, Kim Chi nhanh chóng truyền đạt lại cho các học trò nhỏ. Sau hai năm, lứa cầu thủ trẻ do cô dẫn dắt đoạt á quân giải U19 quốc gia. Danh hiệu đầu tiên sau hai năm cầm quân ấy nâng bước Kim Chi lên vị trí HLV trưởng đội một. Thời điểm ngồi vào ghế nóng, Kim Chi có chút lo lắng và chỉ biết động viên các cầu thủ thi đấu với tinh thần như một chiến binh. Ảnh:   Nhờ sự “mát tay” của HLV trẻ này, bóng đá nữ TP HCM có một mùa giải khởi sắc. Họ về nhì ở lượt đi tổ chức trên sân nhà và ở lượt về trên đất Hà Nam, các học trò của Kim Chi thể hiện một phong độ tuyệt vời hơn thế. Họ thắng năm trận liên tiếp trước khi Các cầu thủ nữ TP HCM công kênh HLV Kim Chi sau khi lên ngôi hậu vào hôm qua. Ảnh:  Chia sẻ về bí quyết thành công, Kim Chi cho rằng thực ra cô không có kinh nghiệm gì cả ngoài yếu tố tinh thần. “Tôi luôn nhắn nhủ với các cầu thủ rằng, đã ra sân là phải thi đấu hết mình. Dù gặp bất kỳ đối thủ nào, các em cũng phải thể hiện được cái lửa và tinh thần chiến đấu. Vì thế, các cầu thủ trẻ của tôi không bao giờ gục ngã”. Giải vô địch bóng đá nữ quốc gia sẽ kết thúc vào chiều 27/6 bằng trận đấu TNG Thái Nguyên – PP Hà Nam. Sau trận đấu này, Ban tổ chức sẽ trao Cup cho nhà tân vô địch TP HCM, đội á quân Hà Nội I và đội đứng thứ ba Hà Nam