Tevez hoàn tất hợp đồng, trở về Boca Juniors Tiền đạo 31 tuổi quyết định từ bỏ châu Âu để trở về khoác áo đội bóng quê hương Boca Juniors trong chặng cuối sự nghiệp.Boca Juniors chào đón Tevez trở lại mái nhà xưa. Ảnh: Boca Juniors tuyên bố có được Tevez khi anh vẫn đang cùng tuyển Argentina thi đấu trận tứ kết Copa America gặp Colombia. Tevez chính là người thực hiện thành công quả luân lưu cuối cùng "Tevez đã trở về nhà. Hoan nghênh anh, Carlitos", dòng thông báo xuất hiện trên Twitter của Boca Juniors thay lời xác nhận vụ chuyển nhượng. Tevez bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp trong chính màu áo Boca Juniors trước khi chia tay vào năm 2004. Tiền đạo này có một mùa khoác áo Corinthians (Brazil) rồi sang châu Âu chơi bóng trong chín năm qua. Tevez đã giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và hai chức vô địch Serie A, cùng một lần đăng quang Champions League. "Đây là một ngày hạnh phúc và trọn vẹn. Sự trở lại của Tevez trong thời khắc thăng hoa sự nghiệp là tin vui cho các đối tác và người ủng hộ Boca cũng như bóng đá Argentina. Cậu ấy mang tới sự bổ sung tuyệt vời cho đội hình chúng tôi", Chủ tịch Boca JuniorsDaniel Angelici nói. Tevez muốn tìm lại niềm vui chơi bóng trong phần cuối sự nghiệp. Ảnh: Sự trở lại của Tevez có phần bất ngờ khi anh vừa trải qua mùa giải vô cùng thành công với Juventus. Cựu tiền đạo Man Utd ghi 20 bàn tại Serie A giúp đội bóng thành Turin lên ngôi vô địch lần thứ tư liên tiếp. Ngoài ra Tevez còn giúp Juventus vào chơi trận chung kết Champions League và vô địch Cup quốc gia Italy. Tin đồn Tevez ra đi bắt đầu rộ lên sau trận chung kết Champions League nhưng những đội bóng được liên hệ đều là các câu lạc bộ châu Âu như Atletico, PSG và Liverpool. Juventus đã sớm có được sự thay thế Tevez khi