Hơn 4 tấn cá được thu hoạch tại giải đấu ở Thanh Hóa 330 cần thủ đến từ 50 đội câu trong nước và quốc tế thu hoạch hơn 4 tấn cá tại giải "Câu cá quốc tế FLC 2018".Giải "Câu cá quốc tế FLC 2018" vừa diễn ra tại khu vực hồ rộng 4ha phía sau khách sạn 15 tầng FLC Grand Hotel - một hạng mục nghỉ nổi bật của Quần thể du lịch nghỉ dưỡng FLC Sầm Sơn (Thanh Hóa). Cuộc thi diễn ra đầy gay cấn kéo dài gần 4 tiếng. Khoảng 330 cần thủ đến từ 50 đội câu trong nước và quốc tế mang đến bất ngờ với tổng số cá lên đến 4 tấn. Địa điểm thi là khu vực hồ rộng 4 ha phía sau khách sạn 15 tầng FLC Grand Hotel Các cần thủ đều giàu kinh nghiệm và kỹ thuật, từ việc buộc mồi, nặn bột, thả câu… đã tạo ra một màn đấu trí cuốn hút người xem. Với tiêu chí tính giải là khối lượng cá thu được, các cần thủ phải tính toán, xác định mục tiêu, vận dụng linh động nhiều chiến thuật để câu những chú cá to, có số cân lớn. Kết thúc buổi thi, cần thủ Lê Tiến Sỹ đến từ “Hội câu tay xứ Thanh”, giành chiến thắng với 26,35 kg cá - đoạt phần thưởng có tổng trị giá lên tới 35 triệu đồng. Người về thứ hai là cần thủ đến từ CLB câu cá Nguyệt Viên - Nguyễn Quyết Thắng, đạt 22,03 kg cá, nhận giải thưởng hơn 20 triệu đồng. Giải ba với phần thưởng có tổng trị giá 10 triệu đồng thuộc về cần thủ Ngô Văn Chỉnh - một thành viên đến từ CLB câu cá đất Cảng - Hải Phòng, câu 21,04 kg cá. Cần thủ Cù Văn Thanh nhận giải thưởng cho thí sinh câu được con cá to nhất, có trọng lượng 4,53 kg. Thí sinh nhỏ tuổi nhất là 15 tuổi, đến từ CLB câu cá Sơn Tây. Ngoài ra, để động viên và cổ vũ tinh thần người chơi, 25 giải khuyến khích đã trao cho các cần thủ có thành tích cao. Từ phải qua trái, Ngô Văn Chỉnh (giải Ba), Lê Tiến Sỹ (giải Nhất), Nguyễn Quyết Thắng (giải Nhì). Sau cuộc thi, toàn bộ 4 tấn cá đều được ban tổ chức thả về hồ nước. Theo quy chế giải đấu, người dự thi phải tuân thủ các nguyên tắc như mồi câu không độc hại, giỏ đựng cá để giữ cá dưới mặt nước trong suốt thời gian câu… Tất cả nhằm mục đích bảo vệ môi trường. Không dừng lại ở màn tỉ thí, sau cuộc thi, các cần thủ được thư giãn, nghỉ ngơi tại Quần thể du lịch nghỉ dưỡng FLC Sầm Sơn. Lực lượng cần thủ chụp ảnh kỷ niệm trước sảnh FLC Grand Hotel Sầm Sơn. Đại diện tập đoàn cho biết, giải câu cá lần thứ 5 được Tập đoàn FLC tổ chức là giải đấu có quy mô lớn, chuẩn bị kỹ lưỡng, thu hút sự quan tâm của các cần thủ trong và ngoài nước. Giải đấu không chỉ mang đến sân chơi lý thú cho những người đam mê câu cá, mà còn là cơ hội để các cần thủ gặp gỡ, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm và trải nghiệm quần thể nghỉ dưỡng này.