Petr Cech chính thức khoác áo Arsenal Sau nhiều ngày chờ đợi, cựu thủ môn Chelsea hoàn tất hợp đồng đầu quân cho Pháo thủ, phí chuyển nhượng không tiết lộ.Tin Petr Cech gia nhập Arsenal tràn ngập khắp mặt báo nước Anh một tuần trước nhưng cho đến hôm 29/6, các bên liên quan mới xác nhận hoàn tất thương vụ. Arsenal công bố trên trang chủ: ký với cựu thủ môn Chelsea một "hợp đồng dài hạn, phí chuyển nhượng không tiết lộ". Theo tờ Cech ra mắt màu áo mới hôm 29/6. Ảnh: "Tôi ngưỡng mộ Cech từ lâu", HLV Arsene Wenger phát biểu. "Tôi rất hài lòng khi cậu ấy quyết định đầu quân cho Arsenal. Trong một thời gian dài qua, cậu ấy đã chứng tỏ bản thân là một trong những thủ môn hàng đầu thế giới. Cech mang đến sức mạnh mới cho chúng tôi". Cech gia nhập Chelsea vào năm 2004 từ CLB Rennes, có 333 lần ra sân thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Thủ môn 33 tuổi cùng Chelsea đoạt đầy đủ các danh hiệu lớn: bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA, ba Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh, một danh hiệu Champions League và một Europa League. "Tôi hạnh phúc khi gia nhập Arsenal, mong chờ tập luyện cùng đồng đội chuẩn bị cho mùa giải mới. Khi huấn luyện viên Wenger nói với tôi về tham vọng của đội bóng, về cách tôi có thể đóng góp vào mục tiêu chung, tôi rất dễ dàng đưa ra quyết định đến đây", Cech chia sẻ. Cech nhận được sự quan tâm lớn từ Paris Saint-Germain nhưng anh không muốn rời London vì sợ gia đình xáo trộn cuộc sống. Chelsea cũng rất khó khăn để thủ môn xuất sắc của mình gia nhập kình địch cùng thành phố. Ở tuổi 33, thủ môn người Czech vẫn chứng tỏ phẩm chất của "người gác đền" hàng đầu. Trận chính thức đầu tiên của Cech trong màu áo Arsenal có thể diễn ra vào ngày 2/8, chạm trán đội bóng cũ Chelsea ở Siêu Cup nước Anh.