HAGL thua vẫn được thưởng Nhà tài trợ NutiFood của đội bóng phố núi quyết định chi tiền thưởng cho các cầu thủ dù đội liên tiếp thua trận.Các cầu thủ HAGL trong lễ ra mắt sản phẩm mới của nhà tài trợ. Ảnh:    Lứa cầu thủ đầu tiên của học viện HAGL thi đấu không thành công ở V-League được các nhà chuyên môn nhận định là thiếu kinh nghiệm và thể hình thấp bé. Bản thân bầu Đức cũng thừa nhận, cầu thủ của ông "thấp bé nhẹ cân" là do các cầu thủ xuất thân từ nông thôn nghèo, điều kiện ăn ở lúc nhỏ chưa đáp ứng đầy đủ.  Bầu Đức tin tưởng các lứa cầu thủ tiếp theo củ HAGL Arsenal JMG sẽ có thể trạng tốt hơn. Ảnh: "Tôi có nói với Chủ tịch Ông Trần Thanh Hải cho biết, công ty đã quyết định chọn các cầu thủ đội tuyển HAGL làm đại sứ cho nhãn hàng Grow Plus vì trong suốt thời gian đồng hành cùng học viện bóng đá HAGL- Arsenal- JMG cũng như đội bóng ông đã thấy được từ các em