Martino: 'Tôi cố tình không cho Tevez đá luân lưu' Huấn luyện viên tuyển Argentina cho biết ông không để Tevez đá trong năm lượt đầu tiên vì sợ anh đá hỏng như năm 2011.Tại Copa America 2011, Tevez từng đá hỏng cú luân lưu thứ ba ở tứ kết khiến Argentina bại trận trước Uruguay. Ký ức buồn khiến HLV Martino lo ngại để anh đá trong năm lượt đầu tiên với Colombia ở trận tứ kết giải năm nay. "Bóng đá là như vậy. Tôi cố tình để cậu ấy ngoài năm lượt đầu tiên bởi Tevez từng đá hỏng năm 2011", HLV Martino nói trong buổi họp báo sau trận. "Chúng tôi cố để cậu ấy không phải đá luân lưu nhưng cuối cùng vận mệnh lại chọn Tevez. Đó là bóng đá và những tít báo ngày mai sẽ nói về sự cứu rỗi của cậu ấy". Tevez thực hiện thành công cú luân lưu như trả nợ cho kỳ Copa America bốn năm trước. Ảnh: Tevez đã không làm người hâm mộ Argentina thất vọng thêm lần nữa khi thực hiện thành công cú đá luân lưu thứ bảy để đưa vũ đoàn tăng gô vào bán kết. Trước đó Argentina đã có thể sớm kết thúc loạt đấu súng nếu Biglia và Rojo thực hiện thành công. Trong số ba tiền đạo của Argentina, Messi thực hiện thành công pha đá đầu tiên, Lavezzi đá quả thứ tư còn trung phong Tevez phải chờ tới lượt thứ bảy. Cú đá thành công của Tevez cũng là dấu ấn trong ngày anh hoàn tất hợp đồng trở lại thi đấu cho đội bóng quê nhà Boca Juniors. Tại bán kết, Argentina sẽ gặp đội thắng trong trận tứ kết giữa Brazil và Paraguay. Ở trận bán kết đầu tiên, chủ nhà Chile sẽ đối đầu Peru.