Mẹ bạn gái của sao Ngoại hạng Anh bị sát hại trong vụ khủng bố Mẹ bạn gái của cầu thủ Marc Albrighton nằm trong danh sách 23 nạn nhân thiệt mạng tại một khu nghỉ dưỡng ở Tunisia cuối tuần trước.Rezgui cầm súng lang thang trên bãi biển trước khi xả đạn vào du khách. Cuộc khủng bố diễn ra khi kẻ thủ ác Seifeddine Rezgui cầm súng máy xả đạn vào các nạn nhân trên bờ biển Sousse. Sau khi lấy đi tính mạng của 38 người, tên này mới bị cảnh sát tiêu diệt. Trong số 38 nạn nhân có 23 người mang quốc tịch Anh. Hai trong số này là mẹ vợ Sue của Marc Albrighton và bạn trai Scott của bà. Albrighton và bạn gái Chloe đã sốc khi nhận được tin dữ. Hai người nhanh chóng đến Tunisia để lo hậu sự.  Marc Albrighton trụ hạng thành công cùng Leicester City mùa trước. Ảnh: