Ferdinand tố Ramos dùng Man Utd để mưu lợi Trung vệ một thời người Anh cho rằng Sergio Ramos đang lợi dụng liên hệ với Man Utd để buộc Real Madrid phải gia hạn hợp đồng có giá trị lớn hơn.Ferdinand không tin Ramos có thể rời CLB đã gắn bó 10 năm và giành một loạt danh hiệu. Ảnh: Sergio Ramos đang đàm phán gia hạn hợp đồng với Real. Trong quá trình này, có thông tin cho rằng ngôi sao người Tây Ban Nha không hài lòng với đề nghị từ phía CLB và muốn chuyển sang Man Utd. Theo Rio Ferdinand, cựu trung vệ từng giành nhiều danh hiệu tại Man Utd, Ramos chỉ vờ vịt để buộc Real phải nghĩ lại. Đây là chiêu mà nhiều cầu thủ khác từng sử dụng để buộc CLB chủ quản xuống nước. " Ferdinand cho rằng thương vụ Ramos chỉ là một bản sao của thương vụ Bastian Schweinsteiger ngày trước. Báo chí từng đưa nhiều tin đồn về việc tiền vệ người Đức tới Man Utd nhưng cuối cùng là thông báo gia hạn hợp đồng với Bayern. "