Bị Mourinho ngăn cản, Cech cầu viện Abramovich để sang Arsenal Chủ tịch Chelsea bật đèn xanh để thủ môn Petr Cech được ở lại Ngoại hạng Anh, dù đó là điều HLV Mourinho không mong muốn.Petr Cech viết một lá thư ngỏ gửi tới người hâm mộ Chelsea sau khi đầu quân cho Arsenal hôm 29/6. Thủ môn 33 tuổi, trong thư, tiết lộ chính chủ tịch Roman Abramovich đã đồng ý và hậu thuẫn để anh được ở lại giải Ngoại hạng, khoác áo đội bóng cùng thành phố Arsenal. "Tôi đã nói chuyện với chủ tịch Abramovich, về ý định tiếp tục thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Tôi muốn gửi lời cảm ơn từ tận đáy lòng đến ông ấy vì đã chấp thuận đề nghị này. Điều đó có ý nghĩa vô cùng lớn đối với cá nhân tôi", Cech chia sẻ trong lá thư chia tay Chelsea. Cech ký hợp đồng với Arsenal. Ảnh: Cech mất suất bắt chính ở sân Stamford Bridge mùa trước, bởi sự xuất sắc của thủ môn trẻ Thibaut Courtois. Anh phải ra đi để được thi đấu thường xuyên hơn. HLV Jose Mourinho thì không hề muốn Cech ra đi vì vẫn cần anh trong vai trò một dự bị đẳng cấp. Ông cũng không hề muốn bán thủ môn còn đạt phong độ cao này cho một đối thủ cạnh tranh ở Ngoại hạng Anh như Arsenal. "Đối với tôi, Courtois và Cech là hai thủ môn hay nhất Ngoại hạng Anh", Mourinho từng nói vào tháng 5/2015. "Không có Cech, chúng tôi sẽ không thể vô địch. Nếu có quyền, tôi muốn cậu ấy ở lại đây. Lựa chọn số hai, cậu ấy có thể chuyển ra nước ngoài. Tôi không muốn thấy cảnh Cech chuyển đến một đội bóng Anh khác". Nhưng nhờ 11 năm cống hiến cho Chelsea và luôn thể hiện phong độ ổn định, Cech đã chiếm thiện cảm của chủ tịch Abramovich. Vì thế, trước lời đề nghị của thủ môn 33 tuổi - xuất phát từ mong muốn rằng cuộc sống gia đình anh sẽ không bị xáo trộn nếu được ở lại thành London, tỷ phú người Nga đành chấp thuận, dù Mourinho không hề mong muốn. Đây cũng có thể xem là thắng lợi của HLV Arsene Wenger trước đồng nghiệp. HLV người Pháp đã theo đuổi Cech từ năm 2013 và đến nay mới thành công. "Rời Chelsea là điều tôi không hề nghĩ sẽ xảy ra. Một khi treo găng giải nghệ, tôi muốn thực hiện điều đó trong màu áo Chelsea, nhưng cuộc sống không như bạn mong muốn", Cech giãi bày. "Mùa trước mọi thứ thay đổi và tôi không còn giữ vị trí số một. Tôi nhớ cảm giác ra sân trong mọi trận đấu. Vì thế, tôi buộc phải ra đi để tìm kiếm thách thức. Cảm ơn tất cả người hâm mộ Chelsea vì đã ở cạnh tôi. Chúng ta sẽ còn gặp lại, nhưng khi đó tôi sẽ đứng ở khung thành đối diện. Hy vọng các bạn sẽ nhớ về quá khứ và hiểu cho tôi".