UEFA ủng hộ Anh đăng cai World Cup 2030 Châu Âu tin rằng lục địa già xứng đáng được trao cơ hội, theo chu kỳ 12 năm một lần, tính từ World Cup 2006."Đây phải là giải đấu được tổ chức tại châu Âu. World Cup 2030 có thể được tổ chức trên nhiều quốc gia. Nước Anh có thể đồng tổ chức giải đấu với phần còn lại của Vương quốc Anh", Chủ tịch UEFA, Aleksander Ceferin phát biểu trong cuộc họp đại hội đồng FIFA hôm 13/6, tại Moscow. Chủ tịch UEFA ủng hộ Anh đăng cai World Cup 2030. Ảnh: Anh từng đua tranh quyền đăng cai World Cup 2018 nhưng thất bại về tay Nga. World Cup 2026, đảo quốc sương mù không ganh đua và quyết chờ cơ hội vào năm 2030. "Greg Clarke (Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Anh - FA) đã thay đổi rất nhiều hình ảnh nước Anh. Ông ấy rất nổi tiếng ở châu Âu, ngoài ra còn có David Gill (phó chủ tịch). FA đang hoạt động tốt thời gian qua", Theo FA sẽ được UEFA hậu thuẫn đăng cai World Cup 2030. Ảnh: Đối thủ lớn nhất của Anh được dự báo là liên minh ba nước Nam Mỹ, gồm Uruguay, Argentina và Paraguay. World Cup 2030 sẽ là giải đấu kỷ niệm 100 năm vòng chung kết World Cup đầu tiên. Vì vậy, Uruguay muốn đưa giải đấu về nơi khai sinh ra nó. Anh mới một lần đăng cai World Cup, vào năm 1966, giải đấu họ lên ngôi vô địch với thế hệ của Bobby Charlton, Bobby Moore, Geoff Hurst và Gordon Banks. Các nước khác ở châu Âu như Italy, Pháp, Đức đều đã có hai lần làm chủ nhà.