Năm ứng viên thay Hiddink dẫn dắt tuyển Hà Lan Quyết định từ chức của HLV Guus Hiddink đồng nghĩa với việc LĐBĐ Hà Lan (KNVB) sẽ phải chọn gấp một nhà cầm quân khác gánh vác trọng trách.Blind (thứ ba từ phải sang) là nhân vật được quy hoạch cho vị trí HLV trưởng tuyển Hà Lan sau Euro 2016. Nhưng với việc Hiddink từ chức, rất có thể KNVB sẽ mạo hiểm đốt cháy giai đoạn, đưa Blind lên đảm nhiệm trọng trách sớm hơn.  Cựu hậu vệ Ajax và tuyển Hà Lan được mô tả là người có hiểu biết sâu sắc về tuyển Hà Lan hiện tại, nhờ liên tục làm trợ lý cho các đời HLV Louis van Gaal rồi Hiddink từ năm 2012 đến nay.   Tài năng của Koeman là điều không phải bàn cãi, xét đến những thành công mà ông gặt hái trên cương vị HLV Ajax, Benfica, PSV, Feyenoord và mới nhất là Southampton. Nhà cầm quân này cũng từng kinh qua vai trò trợ lý ở tuyển Hà Lan (phó cho Hiddink giai đoạn 1997-1998) và Barca (phó cho Van Gaal, 1998-2000).  Koeman nhận được sự ủng hộ lớn từ các nhân vật có uy tín của bóng đá Hà Lan. Những người đã chỉ trích KNVB dữ dội khi cơ quan này chỉ định Hiddink, chứ không phải Koeman lên thay Van Gaal sau chiến dịch World Cup 2014 thành công ở Brazil.   Bốn chức vô địch Hà Lan liên tiếp từ 2011 đến 2014 là minh chứng rõ ràng nhất cho năng lực cầm quân của cựu hậu vệ này. Ông trước đó cũng có ảnh hưởng lớn trong vai trò HLV phó cho Bert van Marwijk khi Hà Lan thăng hoa, vào đến chung kết World Cup 2010.   Rijkaard là HLV duy nhất trong các ứng cử viên hiện tại tôn thờ phong cách bóng đá tổng lực, truyền thống của bóng đá Hà Lan. Ông cũng không gặp phải vướng mắc về hợp đồng so với các ba ứng cử viên xếp trên. Nhưng vấn đề là sau thành công rực rỡ cùng Barca (2003-2008), sự nghiệp cầm quân của Rijkaard bắt đầu xuống dốc không phanh. Ông lần lượt bị sa thải ở Galatasaray rồi tuyển Ả-rập Xê-ut.   Bốn tháng ác mộng ở Milan là tất cả kinh nghiệm cầm quân mà cựu tiền vệ người Surinam này có. Nhưng với quá khứ hào hùng trên cương vị cầu thủ và những kiến thức học hỏi được từ những người thầy lừng danh như Van Gaal, Hiddink, Capello, Ancelotti, Max Allegri, Seedorf có thể là một lựa chọn không tồi cho KNVB khi họ tìm người ngồi vào chiếc ghế nóng còn trống chủ hiện tại.