Lleyton Hewitt và cái kết buồn ở Wimbledon Giải Wimbledon cuối cùng trong sự nghiệp của huyền thoại quần vợt Australia khép lại sau trận đấu nghẹt thở nhưng kết thúc không có hậu.Trong trận đấu của hai lão tướng, họ hoà nhau sau bốn set và cần đến set đấu thứ năm để phân định thắng thua. Ở đó, cựu số một thế giới cứu được hai match-point khi tỷ số đang là 4-5.  "Đây là lần cuối cùng tôi bước ra các mặt sân cỏ trong vai trò của một tay vợt thi đấu chuyên nghiệp. Tôi rất vinh dự được là thành viên trong danh sách những nhà vô địch. Hay may mắn hơn là tôi vẫn có dịp đi vào phòng thay đồ của Wimbledon, nơi có những tay vợt kỳ cựu, ngồi xuống và trò chuyện cùng nhau. Ở nơi này có rất nhiều niềm vui", huyền thoại quần vợt Australia chia sẻ. Tay vợt 33 tuổi mím chặt môi, các ngón tay nắm lại giơ cao vẫy chào khán giả. Đây cũng chính là lời chào tạm biệt nhiều cảm xúc và sự tiếc nuối của nhà vô địch mùa bóng 2002.