Chile vào chung kết Copa America sau 28 năm Eduardo Vargas trở thành người hùng của bóng đá Chile khi lập cú đúp trong chiến thắng 2-1 trước Peru ở trận bán kết đầu tiên.Peru sớm đánh mất thế chủ động trước chủ nhà Chile khi Carlos Zambrano nhận hai thẻ vàng trong 20 phút đầu. Có lợi thế hơn người, đoàn quân của HLV Sampaoli áp đặt thế trận và ghi được hai bàn đều nhờ công Eduardo Vargas. Peru chỉ gỡ được một bàn danh dự từ cú đá phản lưới nhà của Gary Medel. Với chiến thắng 2-1 trước Peru, Chile có lần đầu tiên vào chung kết Copa America từ năm 1987. Đây cũng là cơ hội để đội tuyển này giành chức vô địch đầu tiên sau bốn lần thất bại trong các trận chung kết trước đó. Peru có thể đã làm nên bất ngờ khi liên tục vây hãm khung thành Peru trong khoảng thời gian nhập cuộc. Trong các tình huống này, nổi bật nhất là hai pha dứt điểm mà bóng chỉ đi chệch khung thành của thủ môn Claudio Bravo trong gang tấc. Trận đấu có thể đã khác nếu trọng tài Jose Argote không thổi những tiếng còi gây tranh cãi. Phút thứ bảy, "ông vua sân cỏ" này rút thẻ vàng đầu tiên đối với Zambrano trong tình huống mà Vidal cũng xứng đáng nhận một thẻ với lỗi đẩy vào mặt đối phương. 13 phút sau đó, trọng tài Argote lại khiến CĐV Peru phẫn nộ khi rút thẻ vàng thứ hai đối với Zambrano sau một pha đá cao chân. Mất người chỉ sau chưa đầy một phần ba thời gian thi đấu, đội khách nhanh chóng rơi vào thế bất lợi. Quyết định của trọng tài sớm đem lại ưu thế cho đội chủ nhà. Những pha lên bóng dồn dập của Chile cuối cùng cũng có kết quả ở cuối hiệp một. Vargas nhanh chân đệm bóng sau một tình huống lộn xộn trong khu vực 5 m50 ở phút 42, mở tỷ số trận bán kết. Peru cũng tạo được một số pha phản công sắc bén về phía khung thành đối phương. Trong đó, nổi bật nhất là pha tạt bóng của Advincula ở phút 60 khiến Medel phạm sai lầm đá phản lưới nhà. Tuy nhiên, với may mắn đứng về phía Chile, đội khách vẫn phải chịu thất bại.  Bốn phút sau bàn gỡ hòa 1-1, Vargas lập tuyệt phẩm khi tung cú sút từ 35 m đưa bóng đi chéo bay vào góc cao khung thành Peru. Đây cũng là bàn thứ tư của Vargas, đủ đưa anh lên vị trí dẫn đầu danh sách vua phá lưới. Bảo vệ thành công kết quả 2-1 trong 30 phút cuối trận, Chile giành quyền chơi trận chung kết vào ngày 5/7 tới. Đối thủ của đội chủ nhà sẽ là đội thắng trong trận bán kết hai Argentina - Paraguay, diễn ra lúc