Vì sao Rossi và Marquez không bị phạt tại chặng MotoGP Hà Lan Sau pha đọ sức đầy gay cấn và nguy hiểm ở vòng cuối cùng trên đường đua MotoGP Assen vào chiều 27/6, cặp siêu sao một già, một trẻ - Valentino Rossi và Marc Marquez - đều không bị các trọng tài “sờ gáy”.Marquez (xe số 93) và Rossi (xe số 46) ngay trước khi diễn ra va chạm. Ảnh:  Lão tướng của đội Yamaha khẳng định: "Quan điểm của tôi là chiếc M1 đã ở phía trước trong tình huống đó. Cú húc của Marquez đã tác động vào vùng thân giữa chiếc M1. Lực tác động từ cú húc khiến tôi phải lao ra bãi sỏi ngoài đường đua". Khi được hỏi về việc Rossi khẳng định chạy phía trước trong vụ va chạm, Marquez liền lý luận: "Rõ ràng khi đó tôi đã chạy ở làn đường phía trong. Trước chặng đua, tôi đã nghiên cứu rất kỹ góc cua áp chót, cách để đưa chiếc xe vào vị trí tối ưu ở góc cua đó. Nhưng ở trong tình huống va chạm trên, tôi đã không lường trước được rằng Rossi đã chạy tắt qua bãi sỏi. Tôi cảm thấy tôi mới là người chiến thắng ở cuộc đua hôm nay". Marquez và Rossi cùng các trọng tài xem lại tình huống va chạm. Ảnh:   "Do ở phía trên, Rossi đã cua trước Marquez. Tuy nhiên, do không thể vượt lên hẳn so với đối thủ, nên khi tới đỉnh của góc cua thì chiếc M1 va chạm với chiếc RC213V. Pha va chạm khiến Rossi phải cua rộng. Đây chỉ đơn thuần là va chạm mà cả hai tay đều không thể tránh được trên đường đua", Webb phân tích thêm. Những khoảnh khắc pha va chạm.