Ramos đề nghị Real cho chuyển đến Man Utd Đội chủ sân Old Trafford đã gửi đến Real lời đề nghị chuyển nhượng thứ hai dành cho trung vệ Sergio Ramos.Các nguồn tin uy tín ở Anh như "Ramos trực tiếp nói với Real rằng cậu ta muốn ra đi ngay trong hè này", chuyên gia bóng đá Tây Ban Nha của kênh Quan hệ giữa Ramos và Real trở nên xấu đi. Ảnh: Sau lời đề nghị đầu tiên dành cho Ramos bị Real từ chối, Man Utd đã nâng phí chuyển nhượng lên 45 triệu đôla. HLV Louis Van Gaal và ban lãnh đạo Man Utd rất nghiêm túc trong thương vụ này. Nhiều người, trong đó có cựu trung vệ Rio Ferdinand cho rằng Ramos đang lợi dụng Man Utd hòng được tăng lương ở Bernabeu. Tuy nhiên thực tế trung vệ Tây Ban Nha và Real đã có mâu thuẫn lớn. Real đã đưa ra những điều kiện thiếu hấp dẫn mời Ramos gia hạn hợp đồng (Ramos còn hai năm hợp đồng với "Kền kền"). Với vị trí là đội phó và là công thần của CLB, Ramos cảm thấy không được CLB trân trọng. "Với những gì đã xảy ra, thật khó để Ramos ở lại Real. Anh ấy là một biểu tượng của câu lạc bộ và chẳng cần phải chứng minh thêm điều đó", Riesco