Djokovic đùa với chim trong ngày khai mạc Wimbledon Một chú chim tỏ ra táo bạo khi sà xuống sân và đứng ngay gần vị trí thi đấu của tay vợt nam số một thế giới.Ngày 29/6, Djokovic đánh trận mở màn Wimbledon với đối thủ Nhiều cậu bé nhặt bóng đến xua đuổi nhưng chú chim vẫn không chịu rời đi. Djokovic sau đó tỏ ra thích thú với việc tiếp cận con vật bướng bỉnh này. Djokovic cố đặt vợt dụ chú chim bước tới nhưng không thành công. Chú chim thậm chí tới ngay gần chân Djokovic. Tay vợt nam số một thế giới sau đó hài hước nói rằng đây là một chú chim đến từ quê hương Belgrade để cổ vũ anh ( "Vị khách" không mời tỏ ra rất táo bạo khi đứng gần máy quay truyền hình và máy ảnh. Kết thúc trận đấu này, Djokovic giành chiến thắng cả ba set với tỷ số 6-4.