Guus Hiddink từ chức HLV Hà Lan chỉ sau 10 tháng Chiến lược gia kỳ cựu rời vị trí dẫn dắt đội bóng áo da cam chỉ sau thành tích yếu kém ở vòng loại Euro 2016.Hiddink từ chức không phải điều bất ngờ sau giai đoạn đi xuống của tuyển Hà Lan. Ảnh: Nhà cầm quân 68 tuổi lần thứ hai dẫn dắt tuyển Hà Lan từ tháng 8/2014 và có hợp đồng tới khi kết thúc Euro 2016. Tuy nhiên phong độ tồi tệ của đội bóng trong một năm trở lại đây khiến Hiddink phải sớm ra đi. Hà Lan chỉ giành bốn chiến thắng và thua tới năm trong 10 trận Hiddink ngồi ghế chỉ đạo. Hiddink từ chức khi Hà Lan đang phải đứng thứ ba vòng loại Euro 2016 tại bảng A, xếp sau Iceland và CH Czech. "Tôi xin lỗi vì mọi chuyện trở nên thế này", Hiddink nói. "Tôi từng nghĩ rằng thật vinh dự khi được huấn luyện đội tuyển Hà Lan lần nữa. Xin chúc người kế nhiệm, ban huấn luyện cũng như các cầu thủ thành công trong chiến dịch Euro 2016". Hiddink từ chức nhưng đội ngũ trợ lý của ông bao gồm các danh thủ Danny Blind và Ruud van Nistelrooy vẫn được giữ nguyên. Trong 28 năm cầm quân, Hiddink từng dẫn dắtReal Madrid, PSV Eindhoven và Chelsea cũng như các đội tuyển quốc gia Australia, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Hàn Quốc. Hai đội nhất nhì ở chín bảng vòng loại cùng đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ được vào thẳng vòng chung kết Euro 2016 với đội chủ nhà Pháp. Bốn đội còn lại sẽ được quyết sau các trận play-off giữa tám đội đứng thứ ba.