Petr Cech bị dọa giết sau khi gia nhập Arsenal Mạng xã hội Twitter tràn ngập các lời nguyền rủa nhắm vào thủ môn người CH Czech sau khi anh rời Chelsea để gia nhập đại kình địch Arsenal."Thật khốn khiếp khi thấy Cech ký hợp đồng (với Arsenal). Mong mày bị hỏng não, con cái mày lâm trọng bệnh hết. Tao sẽ mang khẩu súng trường hơi SR-25 của tao vào sân Stamford Bridge khi mày đến chơi trong hàng ngũ Arsenal. Thật tuyệt nếu được xem mày đổ máu trên sân", một người dùng viết. Một fan quá khích khác thì dọa đoạt mạng gia đình của Cech với dòng tweet: "Hãy chào gia đình của mày lần cuối trước khi chúng đi ngủ, vì ngày mai, mày sẽ không thấy chúng nữa đâu, con rắn ngu ngốc". Tuy nhiên, vì những lời đe dọa này, tài khoản của hai kẻ quá khích đã bị Twitter xóa. Sự đối địch giữa Arsenal với Chelsea một lần nữa được đẩy lên cao trào vì vụ chuyển nhượng Petr Cech. Ảnh: Cech thật ra đã đặt một chân sang Arsenal từ tuần trước khi anh vượt qua cuộc kiểm tra y tế, và nhất trí về một bản hợp đồng bốn năm với mức lương tuần 158.000 đôla. Phí chuyển nhượng thủ môn 33 tuổi này cũng được hai CLB sớm ấn định ở mức 17 triệu đôla. Nhưng vụ chuyển nhượng chỉ hoàn tất sau khi ông chủ Chelsea Roman Abramovich gật đầu cho phép Cech sang Arsenal - điều mà HLV Mourinho không hề mong muốn. Trong 11 năm phụng sự Chelsea, Cech là một người hùng trong lòng các CĐV, vì những đóng góp to lớn vào thành công của CLB giai đoạn này. Dù vậy, một bộ phận người hâm mộ Chelsea vẫn nổi cơn thịnh nộ khi hay tin Cech đầu quân cho đội bóng đối địch Arsenal. "Con rắn" và "kẻ phản bội" là những từ phổ biến mà các CĐV Chelsea sử dụng để mạt sát, nguyền rủa Cech từ hôm qua. "Mày là một con rắn khốn khiếp, không thể tin mày lại đến Arsenal. Thật sự ước Stephen Hunt đã đoạt mạng mày", một dòng tweet nhắc lại vụ cầu thủ đội Reading, Stephen Hunt làm Cech bị chấn thương sọ não trong pha va chạm hồi 2006 và khiến thủ môn này luôn phải đeo mũ bảo vệ đầu khi thi đấu về sau. Nhân việc nhắc lại vụ Cech suýt bị Hunt đoạt mạng năm xưa, một CĐV khác viết: "Hy vọng Chelsea sẽ tậu Arda Turan hè này, để anh ta có thể làm vỡ sọ Cech một lần nữa". Turan, hiện thuộc biên chế Atletico Madrid và nổi tiếng với lối đá dữ dằn, đang được liên hệ chuyển nhượng sang Chelsea. Cech trong lần bị chấn thương sọ não vì va chạm với Stephen Hunt năm 2006. "Cech không thể lớn hơn đội bóng của chúng ta. Chúng ta sẽ ngớ ngẩn nếu đi bảo vệ hắn ta. Cech là một kẻ phản bội, một con rắn. Chẳng còn cách nào khác ngoài tống cổ hắn đi", một CĐV viết. Nếu không có bất ngờ nào quá lớn, rất có thể trận chính thức đầu tiên của Cech cùng Arsenal sẽ là trận derby London với chính CLB cũ Chelsea ở Siêu Cup Anh ngày 2/8 trên sân Wembley. Arsenal đến trận đấu này với tư cách đội đoạt Cup FA mùa trước, còn Chelsea là nhà vô địch Ngoại hạng Anh.