Inter vung tiền mua 'hòn đá tảng' của Atletico Madrid Trung vệ tuyển thủ Brazil, Miranda sẽ khoác áo Inter sau khi hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế vào ngày thứ ba, 30/6.Miranda khám sức khỏe tại Milan. Ảnh: Inter xác nhận thương vụ mua Miranda, sau khi đăng tải bức ảnh anh đang khám sức khỏe lên Đội bóng Italy phải trả khoảng 17 triệu đôla để có sự phục vụ của trung vệ 30 tuổi. Miranda đã trải qua bốn mùa giải khoác áo Atletico, đoạt chức vô địch La Liga, Cup Nhà Vua và ngôi á quân Champions League. Trước đó, cầu thủ Brazil gia nhập sân Vicente Calderon từ Sao Paulo. Inter nhanh chóng thực hiện thương vụ với Miranda ngay sau khi anh vừa kết thúc Copa America cùng tuyển Brazil. Trung vệ này đá chính trong cả bốn trận của Brazil tại Chile, giúp đội bóng vào tứ kết. Miranda giúp Atletico vô địch La Liga năm 2014. Ảnh: Dự kiến, hợp đồng của Miranda với Inter có thời hạn ba năm. Chuyển sang Inter, Miranda sẽ không được chơi tại Champions League, bởi đội bóng thành Milan chỉ xếp thứ tám Serie A mùa trước. Đây là vụ tuyển mộ lớn thứ hai của Inter trong hè 2015 sau thương vụ 40 triệu đôla