Giải U17 quốc gia 2015 khai mạc Chiều 30/6, các trận đấu đầu tiên của giải U17 quốc gia đã diễn ra tại sân Thống Nhất, TP HCM.Đồng Tháp (cam) dễ dàng vượt qua chủ nhà TP HCM. Ảnh: T Ở cuộc đối đầu sau đó, người hâm mộ chờ đợi màn ra mắt của “lò” đào tạo trẻ Viettel. Trước đối thủ không mấy tên tuổi như Quảng Ngãi, đội trẻ Viettel được dự đoán sẽ có một thế trận dễ dàng. Tuy nhiên, dù có thể hình thấp bé hơn đối thủ, các cầu thủ xứ Quảng vẫn gây được nhiều khó khăn cho đối thủ nhờ có kỹ thuật và thể lực sung mãn. Suốt 90 phút thi đấu, Viettel hoàn toàn bất lực tìm đường vào khung thành đối phương và chấp nhận chia điểm với tỷ số 0-0. Quảng Ngãi (áo đỏ) gây nhiều khó khăn và buộc Viettel phải chia điểm. Ảnh: