Blatter thách thế giới tìm ra bằng chứng tham nhũng Nhà lãnh đạo FIFA khẳng định bản thân hoàn toàn trong sạch trong khi cơ quan công tố đang mạnh tay đưa các quan chức ra tòa.Blatter lãnh đạo FIFA từ năm 1998 và được xem là một trong những nhân vật thể thao quyền lực nhất. Ảnh: Cuối tháng 5, Cục điều tra Liên bang Mỹ FBI đã cho "Mọi người không hiểu được thực chất khi họ buộc tội tôi tham nhũng", Blatter nói với tờ Blatter cũng khẳng định việc thông báo ý định từ nhiệm ngay sau khi tái đắc cử chức Chủ tịch FIFA hồi đầu tháng 6 không có nghĩa là một bước lùi để "hạ cánh an toàn". Trái lại, ông hoàn toàn thanh thản và tin tưởng vào sự trong sạch của bản thân.