Griezmann cự tuyệt Barca, thông báo ở lại Atletico Tiền đạo người Pháp quyết định ở lại và muốn giành Champions League trong màu áo Atletico."Tôi có lời muốn chia sẻ với các CĐV, đội bóng và ngôi nhà của tôi. Tôi đã quyết định ở lại. Họ đang làm tất cả những gì có thể để giúp Atletico phát triển và để lọt vào trận chung kết Champions League. Hy vọng điều đó thành hiện thực ngay mùa tới khi trận chung kết diễn ra trên sân nhà Metropolitano, 2019. Họ đang nỗ lực mang đến những cầu thủ hàng đầu. Điều này sẽ tạo ra sự khác biệt'', Antoine Griezmann tuyên bố trong video đăng trên Griezmann không muốn quay lưng với Atletico, CLB mà anh gắn bó từ năm 2014. Ảnh: Tiết lộ của Griezmann là có cơ sở, vì Atletico đang nỗ lực mua Thomas Lemar. Đây là cầu thủ mà nhiều đội bóng giàu có cũng đang muốn mua từ Monaco. Griezmann cho biết thêm: ''Tôi cảm thấy có nhiều việc phải làm với Atletico. Nếu CLB có thêm mua những cầu thủ giỏi, chúng tôi có thể giành Champions League và đi vào lịch sử. Ở đây, tôi sẽ làm nên lịch sử. Còn ở Barca, nếu thành công, tôi sẽ chỉ đóng góp thêm một danh hiệu cho họ mà thôi. Đây là quyết định có độ chắc chắn 100% của tôi, như tôi từng làm tại Sociedad và khi tôi tới Atletico. Tôi sẽ không hối hận''. Griezmann ghi 29 bàn trong 48 trận mùa trước cho Atletico. Với những đóng góp quan trọng của tiền đạo mang áo số 7, Atletico vô địch Europa League và cán đích thứ hai tại La Liga. Ngưỡng mộ tài năng đang ở độ chín của Griezmann, Barca từng rất muốn mua. Đội chủ sân Nou Camp dự định kết hợp ngôi sao Pháp với nhóm cầu thủ tấn công sẵn có gồm Messi, Suarez và Dembele. Europa League và Siêu Cup Tây Ban Nha mới là hai danh hiệu mà Griezmann có được ở cấp CLB. Tiền đạo 27 tuổi vẫn đang nhắm tới Champions League, La Liga và Cup Nhà vua.