Vé trận Việt Nam - Man City cao nhất là 1,8 triệu đồng Theo thông báo của Liên đoàn bóng đá Việt Nam vé trận giao hữu sắp tới có bốn mệnh giá, dao động từ 600.000 đồng đến 1,8 triệu đồng.“Giá vé dự kiến là 600.000 đồng, 1 triệu đồng, 1,5 triệu đồng và 1,8 triệu đồng. Vé được phân phối qua đường công văn, bán trực tiếp tại các quầy và qua tổng đài 1080”, VFF thông báo. Trong hợp đồng có điều khoản buộc Man City phải mang đội một sang Việt Nam thi đấu. Để mời được Man City sang Việt Nam, ông bầu Đỗ Quang Hiển đã phải chi ra khoảng 1,5 triệu đôla (khoảng 35 tỷ đồng Việt Nam). “Man City là đội bóng lớn, mời họ sang phải trả rất nhiều tiền. Nếu may mắn, tôi cũng chỉ có thể hoà vốn. Nhưng vì mục đích phục vụ người hâm mộ, chúng tôi không thể bán vé với giá quá cao”, bầu Hiển chia sẻ. Hiện tại, việc thuê sân Mỹ Đình để chuẩn bị cho trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Man City cũng đã hoàn tất với mức 800 triệu đồng cùng một lượng vé mời. Man City sang Việt Nam vào ngày 25/7 với 65 thành viên, và thi đấu vào ngày 27/7. Đoàn được bố trí ở khách sạn năm sao, có 1.300 cảnh sát, vệ sĩ bảo vệ. HLV Toshiya Miura rất phấn khích với trận đấu cùng Man City. Chiến lược gia người Nhật Bản cho biết sẽ rút ngắn chuyến về thăm nhà, trở lại Việt Nam theo dõi các trận đấu ở V-League và hạng Nhất để tuyển chọn những cầu thủ xuất sắc cho cuộc so tài với á quân Ngoại hạng Anh.