Djokovic bị tố gian lận khi thi đấu Tay vợt số một thế giới bị chỉ trích sau khi HLV Boris Becker nói rằng ông và học trò có sự trao đổi bằng ký hiệu đặc biệt trong quá trình thi đấu.Trong khi Novak Djokovic đang tập trung cho mặt trận Wimbledon với nhiệm vụ bảo vệ thành công chức vô địch, HLV trưởng của anh - Boris Becker - lại làm dư luận dậy sóng vì vạ miệng trong một cuộc phỏng vấn. Becker liên tiếp gây tranh cãi với một số tiết lộ gần đây, và lần này gián tiếp khiến Djokovic gặp rắc rối. Ảnh:  Khi vấp phải những cáo buộc về việc thầy trò Djokovic gian lận trong thi đấu, HLV người Đức lại lập luận rằng, đó là sự tương tác qua cách ông nhìn Djokovic và ngược lại, vậy nên không có gì được cho là vi phạm nguyên tắc. "Tôi không nghĩ rằng mọi người sẽ nghĩ đó là gian lận. Ý tôi là, có nhiều cách để truyền đạt thông tin, như Boris đã đề cập, về cách nhìn nhau rồi cảm nhận thông điệp đó cũng chính là những gì diễn ra trên sân. Tôi nghĩ rằng nó chỉ là một cái gì đó giúp chúng ta tự tin hơn để tiếp tục trận đấu. Sẽ là không cần thiết nếu ông ấy nói với tôi phải phát bóng như thế nào hay tấn công về phần sân nào của đối phương", Djokovic phân bua. Tranh cãi nổ ra vì HLV, nhưng Djokovic vẫn giữ được độ lạnh để vượt qua vòng đầu Wimbledon. Ảnh:  Tuy nhiên, trong khi tranh cãi chưa có điểm dừng, Djokovic cũng đã có được chiến thắng mở màn ấn tượng trước Philipp Kohlschreiber sau ba set với cùng tỷ số 6-4. Đối thủ ở vòng hai của anh sẽ là Jarkko Nieminen, người đã vượt qua Lleyton Hewitt trong trận đấu kéo dài năm set cũng trong hôm qua.