Cựu cầu thủ Fulham tình tứ với ca sỹ Nicole Scherzinger Tiền vệ Pajtim Kasami vừa công khai mối tình với bạn gái cũ của nhà vô địch F1 Lewis Hamilton.Kasami và Cặp sao chênh lệch tuổi quấn lấy nhau hưởng thụ ái tình. Nhiều CĐV từng rất bất ngờ khi  Kasami có thể hình đẹp đặc trưng của một cầu thủ bóng đá. Tiền vệ 23 tuổi này từng chơi 53 trận cho Fulham (Anh) trước khi tới Olympiakos từ mùa trước. Kasami cũng đã có sáu lần khoác áo đội tuyển Thụy Sĩ, ghi một bàn.  Kasami lái chiếc xe Jeep trắng quen thuộc đưa Hamilton và Kasami từng được xem là một trong những cầu thủ quyến rũ nhất của bóng đá Thụy Sĩ. Mùa giải vừa qua, anh giành cú đúp vô địch quốc gia và Cup Hy Lạp trong màu áo Olympiakos. Ở cấp đội tuyển, cầu thủ này từng giành chức vô địch U17 thế giới vào năm 2009.