230 tay vợt dự giải bóng bàn Toàn Việt Giải do Sở VH-TT TP HCM và bộ môn bóng bàn tổ chức từ ngày 3 đến 5/7/2015 tại TP HCM.Tay vợt Trần Tuấn Quỳnh. Ảnh: Lâm Thoả  Giải mở rộng cho tất cả các tay vợt nam và nữ trên khắp mọi miền đất nước từ chuyên nghiệp như các tuyển thủ vừa tham gia SEA Games 28 Đinh Quang Linh, Tuấn Quỳnh, Mai Hoàng Mỹ Trang... hay cựu tuyển thủ Đoàn Kiến Quốc… Giải đấu đã nhận được sự tham gia nhiệt tình của 54 đội bóng đến từ các tỉnh trong cả nước từ Bắc đến Nam và hơn 230 tay vợt tham dự sáu nội dung.