Thụy Điển vô địch U21 châu Âu sau loạt luân lưu cân não Thủ môn Patrik Carlgren trở thành người hùng của Thụy Điển với hai pha cản phá thành công trong loạt đá luân lưu, giúp đội nhà thắng Bồ Đào Nha 4-3 ở trận chung kết U21 châu Âu.Trước đó, hai đội hòa nhau 0-0 suốt 90 phút thi đấu chính thức cũng như hai hiệp phụ. Trong loạt đá cân não, Calgren cản được các cú đá 11 mét của Ricardo Esgaio ở lượt thứ ba rồi William Carvalho ở lượt thứ năm, giúp U21 Thụy Điển thắng 4-3 sau năm lượt sút. Kết quả này giúp Thụy Điển lần đầu tiên đăng quang ở giải U21 châu Âu. Cầu thủ U21 Thụy Điển lao về phía Carlgren (áo xanh lá cây, phải) để chia vui sau loạt đá luân lưu. Ảnh: Để thua trong loạt đá luân lưu là kết quả có phần tiếc nuối cho U21 Bồ Đào Nha, bởi chính họ mới là đội chơi hay hơn trong phần lớn thời gian. Các đàn em của Cristiano Ronaldo tạo ra nhiều cơ hội và lẽ ra đã ghi được ít nhất một bàn nếu Ricardo dứt điểm tốt hơn một chút thay vì đưa bóng đi chệch cột hay cú sút phạt trực tiếp từ đội trưởng Sergio Oliveira không bị xà ngang từ chối. Thụy Điển bắt nhịp với trận đấu rất chậm, thường xuyên để mất bóng trong hiệp một. Phải sang đầu hiệp hai, họ mới tạo ra cơ hội đầu tiên với cú sút đi vọt xà trong gang tấc của John Guidetti. Tiền đạo thuộc biên chế Man City này còn bỏ lỡ một cơ hội ngon nữa về cuối trận. Bước vào hai hiệp phụ, khi thể lực cả hai bên đầu sa sút, Thụy Điển và Bồ Đào Nha không tạo ra được những cơ hội rõ rệt, để rồi phải dẫn nhau tới loạt đấu súng để phân định thắng thua. Tại đây, thủ môn Bồ Đào Nha, Jose Sa cũng tỏa sáng với một pha cản phá thành công ở lượt sút thứ tư. Nhưng ngần đó là chưa đủ, bởi đồng nghiệp bên phía Thụy Điển Carlgren xuất sắc hơn, từ chối được hai quả đá luân lưu, mang lại chiến thắng cho đội bóng trẻ đến từ Bắc Âu.