Aguero: 'Copa America sẽ xoa dịu vết thương World Cup' Trung phong số một của tuyển Argentina thể hiện sự tự tin trước trận chung kết Copa America 2015 với chủ nhà Chile.Aguero, Messi và Mascherano đang tích cực chuẩn bị cho trận tranh chức vô địch. Ảnh: Năm ngoái, Argentina tan giấc mộng vàng khi thất bại trước tuyển Đức trong trận chung kết World Cup. Thất bại này vô tình gieo vào tâm lý các tuyển thủ một hạt giống tiêu cực mà họ phải chờ đến Copa America lần này để đẩy ra. "Chiến thắng tại Copa America sẽ đem đến một niềm vui lớn cho đội tuyển Argentina. Năm ngoái tôi không đạt được phong độ và điều kiện thể lực tốt nhất tại World Cup, Năm nay tôi chơi tốt hơn, và giờ là lúc trả món nợ này", Aguero trả lời phỏng vấn hôm 2/7. Trước trận chung kết, ngôi sao số một của tuyển Argentina là Lionel Messi mới chỉ ghi được một bàn. Đây là hệ quả của việc M10 phải lùi xuống thi đấu trong vai trò dẫn dắt lối chơi thay vì vị trí tiền đạo tại Barca trong mùa giải giành cú ăn ba vừa qua. "Messi không đặt nặng chuyện ghi bàn, miễn là đội tuyển giành chiến thắng. Khi anh ấy chơi lùi xuống và thu hút đến hai hay ba hậu vệ đối phương theo kèm, các cầu thủ còn lại như chúng tôi sẽ rất rảnh chân để ghi bàn", Aguero cho biết. "Với chúng tôi, trận đấu sẽ dễ dàng hơn rất nhiều khi có Messi. Còn bàn thắng trước sau gì cũng đến với anh ấy". Trận tranh giải ba: Peru - Paraguay (6h30, giờ Hà Nội ngày 4/7) Chung kết: Chile - Argentina (3h, ngày 5/7)