Argentina dễ mất trung vệ trụ cột ở chung kết Copa America Ezequiel Garay đang phải chạy đua với thời gian để kịp bình phục cho trận chung kết với chủ nhà Chile sáng chủ nhật tới.Hai năm qua, Garay đạt phong độ cao cả trong màu áo CLB Zenit lẫn đội tuyển Argentina. Ảnh: Garay từng vắng mặt trong trận bán kết hôm 30/6 do lên cơn đau dạ dày. Hiện căn bệnh này đỡ nhiều, nhưng chưa đến mức để trung vệ mang áo số 2 tập luyện với 100 % thể lực. Garay trở thành lựa chọn hàng đầu cho vị trí trung vệ của tuyển Argentina từ hè trước. Tại World Cup 2014, cầu thủ này đá chính cả bảy trận và góp một quả luân lưu thành công trong trận bán kết gặp Hà Lan. Nếu Garay không kịp bình phục, lão tướng Martin Demichelis sẽ tiếp tục đá cặp với Nicolas Otamendi. Trong trận bán kết vừa qua với Paraguay, cặp trung vệ này đạt phong độ cao khi chỉ cho đối thủ ghi một bàn. Argentina đang đứng trước cơ hội lớn để giành chức vô địch Copa America 2015. Từ vòng bảng, đoàn quân của HLV Gerardo Martino chưa phải chịu thất bại nào, và vừa có chiến thắng huỷ diệt 6-1 trước Paraguay ở bán kết. Nếu đánh bại chủ nhà Chile trong trận chung kết tới, Argentina sẽ san bằng kỷ lục 15 lần vô địch của Uruguay. Ngược lại, Chile sẽ có lần đầu tiên đăng quang tại Copa America. Trận tranh giải ba: Peru - Paraguay (6h30, giờ Hà Nội ngày 4/7) Chung kết: Chile - Argentina (3h, ngày 5/7)