Man Utd tống tiễn Nani Tiền vệ thất sủng của Man Utd sẽ gia nhập đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ Fenerbahce với giá 6,7 triệu đôla.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Nani để lại nhiều khoảnh khắc đẹp trong màu áo Man Utd. Ảnh: Fenerbahce cho biết cuộc thương thảo đang tiến hành thuận lợi và Nani sẽ có mặt ở Istanbul vào chủ nhật tuần này để kiểm tra y tế. Nani gia nhập Man Utd vào năm 2007 từ Sporting Lisbon với giá hơn 30 triệu đôla. Tiền vệ Bồ Đào Nha được đánh giá là tài năng triển vọng và được xem như người kế thừa Cristiano Ronaldo với phong cách chơi bóng kỹ thuật và tốc độ. Trong tám mùa giải tại sân Old Trafford, Nani được trọng dụng trong năm mùa đầu tiên, chơi trên 30 trận một mùa. Tuy nhiên chấn thương khiến cầu thủ này suy giảm phong độ và trở về chơi cho Sporting mùa giải qua dưới dạng cho mượn. Tại đội bóng cũ, Nani ghi 12 bàn sau 35 trận. Trong màu áo Man Utd anh giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League. Cầu thủ 28 tuổi này ra sân 230 trận và ghi được 40 bàn. Vào tháng 1/2015, Man Utd cũng cho cầu thủ gia nhập cùng đợt với Nani là Anderson về khoác áo Internacional (Brazil). Bộ đôi này từng được HLV Alex Ferguson đưa về với nhiều kỳ vọng nhưng cuối cùng không thể đạt đến đỉnh cao tại Man Utd.