‘Tiểu Ánh Viên' chỉ được tự do nếu cam kết không thi đấu Ông Mai Bá Hùng, phó Giám đốc Sở Văn hoá – Thể thao TP HCM cho biết, nữ VĐV bơi Nguyễn Diệp Phương Trâm muốn ra đi tự do thì phải cam kết không thi đấu cho bất cứ đơn vị nào khác.Phương Trâm thi đấu tại SEA Games 28. Ảnh: Kết thúc buổi làm việc, ông Mai Bá Hùng, phó Giám đốcSở Văn hóa - Thể Thao TP HCMtrao đổi cùng “Chúng tôi đào tạo cả hàng nghìn VĐV và khó khăn lắm mới có được một tài năng như Phương Trâm. Vì thế, không phải tự nhiên để ra đi được. Căn cứ theo hợp đồng đã ký giữa hai bên, nếu Trâm đơn phương ra đi thì phải đền bù hợp đồng là chính đáng. Nếu gia đình gửi kiện lên toà án thì lúc ấy toà án sẽ phán xét”, ông Hùng cho biết thêm. “Số tiền đền bù hợp đồng đào tạo là tiền của nhà nước chứ không phải về tay tổ chức hay cá nhân nào. Do đó, không phải chúng tôi tự ý làm bừa”.