Real Madrid đón tân binh thứ hai trong mùa hè Đội chủ sân Bernabeu vừa hoàn tất hợp đồng với tiền vệ cánh Lucas Vazquez đến từ Espanyol.Lucas Vazquez sẽ phải cạnh tranh vớiJames Rodriguez vàGareth Bale. Ảnh: Mùa trước, Vazquez chơi rất tiến bộ tại giải vô địch Tây Ban Nha trong màu áo Espanyol. Đây là lý do khiến ban lãnh đạo Real quyết chi tiền mua cầu thủ này. Vazquez từng trưởng thành trong hệ thống đào tạo của Real, nhưng không giành được vị trí trong đội hình của cựu HLV Carlo Ancelotti. Không còn con đường nào để phát triển sự nghiệp tại sân Bernabeu, tiền vệ 24 tuổi này chuyển tới Espanyol. Real đã tỏ ra khôn ngoan khi cài vào hợp đồng bán mùa trước điều khoản cho phép mua lại với giá rẻ. Và giờ là lúc Chủ tịch Florentino Perez kích hoạt điều khoản đó. Theo Vazquez vừa ký hợp đồng có thời hạn đến năm 2020 với Real. Đây sẽ là cơ hội để cầu thủ này cạnh tranh với hai cầu thủ chạy cánh hàng đầu thế giới là James Rodriguez và Gareth Bale. Vazquez là cầu thủ thứ hai gia nhập Real hè này. Trước đó, hậu vệ Danilo tới từ Porto sau khi đạt được thỏa thuận hồi tháng 1.