Lopetegui khóc khi ra mắt tại Real Madrid Chiến lược gia 51 tuổi nức nở trong buổi lễ tại Bernabeu một ngày sau khi bị sa thải ở đội tuyển."Hôm qua là ngày buồn nhất trong đời tôi tính từ khi mẹ tôi qua đời. Nhưng hôm nay là ngày vui nhất trong đời tôi", JulenLopetegui nói trong buổi lễ ra mắt trên tư cách HLV mới của Real. Lopetegui trong buổi lễ ra mắt tại Real. Ảnh: Lopetegui ký hợp đồng ba năm với Real, kế nhiệm vị trí Zinedine Zidane để lại. Việc "Kền kền trắng" bổ nhiệm ông gây tranh cãi trong những ngày qua. Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha bất mãn vì không biết thông tin về quá trình đàm phán giữa hai bên, dẫn đến việc chủ tịchLuis Rubiales quyết định sa thảiLopetegui chỉ hai ngày trước trận ra quân của ĐTQG tại World Cup 2018. Lopetegui nói rằngRubiales ban đầu chúc mừng ông. Nhà cầm quân 51 tuổi tin bản thân đã hành xử "chuyên nghiệp và trung thực" trong việc chấp nhận công việc ở Real. Ông cho rằng các cầu thủ tại tuyển Tây Ban Nha cần được biết về việc ông sẽ dẫn dắt Real từ mùa sau. Do đó, việc Real ra thông báo bổ nhiệm ông là điều hợp lý. "Khi họ biết việc đó, chúng tôi đã có một trong những buổi tập tốt nhất trong tuần", Lopetegui nói về phản ứng của cầu thủ sau khi biết việc ông được Real bổ nhiệm. Khi được hỏi liệu có hối hận vì những gì đã làm, Lopetegui đáp: "Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng rằng bản thân đã hành động trung thực và rõ ràng. Tôi sẽ thay đổi phản ứng củaRubiales. Ông ta chúc mừng tôi, tỏ ra thân mật và sau đó, tôi không biết điều gì đã xảy ra. Tôi ước gìRubiales hành động theo cách khác". Về những dự định với Real, Lopetegui nói: "Đây là một ngày để vui mừng. Cảm ơn chủ tịch, cảm ơn Real Madrid vì sự tin tưởng và trách nhiệm. Tôi biết bản thân sẽ dẫn dắt Real, chẳng có điều gì đáng giá hơn thế. Chúng tôi sẽ chiến đấu để duy trì thành công của CLB và thậm chí cải thiện đội bóng". "Tôi cảm thấy đủ khả năng và sức lực để đồng hành cùng Real. Chúng tôi muốn chiến thắng tất cả trận đấu và sẽ phấn đấu làm điều đó", ông nói tiếp. Dù bị sa thải, Lopetegui vẫn cầu chúc Tây Ban Nha sẽ ra quân thắng lợi ở trận gặp Bồ Đào Nha. Ông nói: "Ngày mai, tôi sẽ hào hứng như một người Tây Ban Nha. Đội tuyển sẽ có một World Cup tuyệt vời và tôi cảm thấy bản thân là một phần của đội bóng đó".