HLV xông vào sân đấm trọng tài HLV của đội Union Springs vừa có một hành động gây sốc khi chạy vào sân giữa trận đấu để phản đối quyết định thổi phạt đền của trọng tài.HLV của Union vào sân không phải để nói chuyện phải trái với trọng tài mà tung luôn một cú đấm. Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa Union Springs và Arsenal Malu tại Cup quốc gia Romania hôm 1/7. Khi hiệp phụ thứ hai diễn ra đến phút 110 và tỷ số đang là 3-3, trọng tài Alexandru Tunaru cho Arsenal Malu hưởng một quả phạt đền gây tranh cãi với lý do một cầu thủ Union Springs để bóng chạm tay trong vòng cấm. Tức giận với quyết định của trọng tài, nhiều cầu thủ Union Springs vây quanh “ông vua áo đen” để phản đối. Sự việc trở nên căng thẳng hơn khi HLV đội này xông vào sân và tung cú đấm thẳng vào mặt trọng tài. Trận đấu có thể đã bị hoãn lại do sự cố. May mắn cho trọng tài là lực lượng an ninh kịp can thiệp và đưa vị HLV nóng tính rời sân. Một người đàn ông khác cũng định tấn công trọng tài nhưng không thực hiện được ý đồ. Sau khi trọng tài cho trận đấu tiếp tục, cầu thủ của Arsenal Malu đá hỏng phạt đến khiến hai đội phải thi đấu luân lưu. Cuối cùng, Union Springs giành chiến thắng trên chấm 11m với tỷ số 7-5. Liên đoàn bóng đá Romania đang cân nhắc mức phạt thích đáng dành cho HLV của Union Springs. Theo giới truyền thông, nhà cầm quân này có thể bị cấm chỉ đạo tới vài năm và phải từ chức.