Chicharito phẫu thuật thành công Tiền đạo của Man Utd bị gãy xương đòn và đang hồi phục sau ca phẫu thuật thành công.Javier Hernandez trong màu áo Man Utd. Ảnh: Javier Hernandez bị chấn thương trong trận hòa 0-0 giữa Mexico và Honduras giữa tuần qua. Tiền đạo Mexico bị đẩy ngoài đường biên và ngã đè lên vai phải. Trưởng bộ phận y tế của tuyển MexicoGerardo Aguilar xác nhận cầu thủ này bị gẫy xương đòn và không thể tham dự giải vô địch CONCACAF bắt đầu vào ngày 7/7 tới đây. Hernandez nhanh chóng được phẫu thuật và Liên đoàn bóng đá Mexico cho biết ca mổ đã thành công. Chân sút 27 tuổi đang phục hồi nhưng chưa rõ ngày trở lại với sân cỏ. Ca chấn thương này ảnh hưởng lớn tới tương lai của Hernandez khi anh mới trở lại Man Utd sau mùa giải cho mượn tại Real. Nhiều khả năng Hernandez sẽ có cuộc nói chuyện với HLV Van Gaal để làm rõ tương lai khi Man Utd du đấu tại Mỹ trong tháng này. Chân sút có biệt danh "Hạt đậu nhỏ" chủ yếu chơi dự bị trong những mùa giải gần đây và đang trên đường ra đi. Hernandez được liên hệ tới một số đội bóng ở Tây Ban Nha lẫn Ngoại hạng Anh nhưng ca chấn thương có thể khiến anh phải tiếp tục ở lại Man Utd.