Nadal bị đối thủ thứ 102 thế giới loại khỏi Wimbledon Tay vợt từng hai lần vô địch Wimbledon dừng bước ngay vòng hai, sau thất bại với tỷ số 5-7, 6-3, 4-6, 4-6 dưới tay Dustin Brown.Thất bại này đồng nghĩa với việc trong bốn lần gần nhất tham dự Wimbledon, Rafael Nadal đều bị loại sớm lần lượt ở vòng hai (2012), vòng một (2013), vòng bốn (2014) và vòng hai (2015). Dustin Brown, tay vợt 30 tuổi người Đức có cha là người Jamaica, đã có một màn trình diễn được đánh giá là xuất sắc. John McEnroe, cựu tay vợt từng ba lần vô địch Wimbledon nhận xét: “Hàng trăm tay vợt chuyên nghiệp đã được truyền cảm hứng để tiếp tục thi đấu trong những năm tới sau những gì họ chứng kiến ở đây. Không có gì là không thể. Đẳng cấp của Brown trên sân hôm nay là đặc biệt xuất sắc”.  Đây không phải là lần đầu tiên Brown gây sốc cho Nadal. Trong cuộc đối đầu trước, trên mặt cỏ tại Halle 2014, anh cũng làm được điều tương tự. “Bạn phải chơi với trình độ A để thắng anh ấy. Tôi may mắn vì hai lần gặp anh ấy đều được chơi trên mặt sân cỏ ưa thích. Cách tôi chơi khiến anh ấy không thể tự chủ được trận đấu. Anh ấy không bắt được nhịp”, Brown phát biểu sau trận đấu. Brown đã thi đấu vượt trội so với đối thủ đầy tiếng tăm, giành chiến thắng với 13 cú giao bóng ăn điểm, 58 lần đánh bóng tốt và 89 pha lên lưới để đặt Nadal vào thế bị động. Lọt vào vòng ba là thành tích tốt nhất của tay vợt người Đức tại Wimbledon, điều anh cũng từng làm được vào năm 2013. Ác mộng sớm đến với Nadal vào thời điểm mà không ai có thể nghĩ rằng anh có thể thất bại trước đối thủ kém hơn rất nhiều. Ảnh:  Chiến thắng này đảm bảo cho Dustin Brown một khoản tiền thưởng trị giá 120.000 đôla, điều này thực sự có ý nghĩa với anh, người mà trong những năm đầu đến dự Wimbledon đã phải cắm trại trong một chiếc xe. Ở vòng ba, Brown sẽ gặp hạt giống số 22 Viktor Troicki.