Bồ cũ của Ronaldo hứa khỏa thân nếu Chile vô địch Người mẫu Daniella Chavez vừa gửi một thông điệp "mạnh mẽ" tới đội tuyển Chile trước trận chung kết Copa America 2015.Daniella Chavez trở thành một trong những người đẹp được nhắc đến nhiều nhất tại Copa America năm nay khi liên tục cổ vũ đội tuyển chủ nhà Chile cả ở trên khán đài lẫn bên ngoài. Chavez thường xuyên tung ảnh cổ vũ đội tuyển và gây phấn khích cho các CĐV. Tuyển Chile chuẩn bị đá chung kết Copa America với Argentina vào sáng 5/7. Nếu Chile lên ngôi, người mẫu này sẽ thực hiện lời hứa khỏa thân. Chavez từng tiết lộ về cuộc tình một đêm với siêu sao bóng đá Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo. Chavez cho biết, CR7 rất mê vòng một của cô. "Nếu Chilê đăng quang tại Copa America năm nay, tôi sẽ tới một ngọn núi xinh đẹp, cởi hết quần áo và chụp ảnh với tuyết. Tất nhiên bên cạnh không thể thiếu lá cờ tổ quốc", Chavez cho biết. Chile hoàn toàn đủ khả năng lên ngôi tại Copa America. Bên cạnh lợi thế sân nhà, đội này còn có lực lượng hùng hậu với những Alexis Sanchez, Arturo Vidal, Eduardo Vargas... Nhiều CĐV đang cầu nguyện cho Chile đánh bại Argentina và để xem Chavez có thực hiện lời hứa hay không. Chavez có thể giành danh hiệu Miss Copa America năm nay.