Góc khuất sau thành công của ‘cô gái vàng' điền kinh Việt Nam Sau ba tấm HC vàng SEA Games 28, Nguyễn Thị Huyền lại giành cú đúp HC vàng ở giải điền kinh châu Á.“Đến lúc này tôi vẫn chưa hết phấn khích với tấm HC vàng nội dung 400m rào nữ giành được tại SEA Games 28 trên đất Singapore. Đó là giây phút hạnh phúc nhất từ khi tôi bắt đầu bước chân vào nghiệp thể thao”, Nguyễn Thị Huyền chia sẻ với Cô gái người Nam Định bảo mọi người vẫn gọi thành quả cô đạt được ở nội dung 400m rào nữ là “cú ăn ba”. Cán đích với thành tích 56 giây 15, Huyền không chỉ giành HC vàng mà còn phá kỷ lục SEA Games tồn tại suốt 20 năm qua (56 giây 78 do VĐV người Thái Lan Srithoa Reawadee lập năm 1995 tại Manila, Philippines). Thành tích này đồng thời giúp cô giành vé dự Olympic 2016 tại Brazil. Chỉ trong vòng một tháng, Nguyễn Thị Huyền giúp điền kinh Việt Nam giành bốn HC vàng. Ảnh: “Trong lúc tập luyện trước thềm SEA Games 28, tôi chưa bao giờ chạy được thành tích tốt như vậy. Nhưng đó cũng là điều dễ hiểu bởi khi tập luyện liên tục với khối lượng lớn, các VĐV khó có thể đạt được thành tích cao nhất. Phải tới khi vào giải, được nhả khối lượng tập luyện, cộng với trạng thái phấn khích, tôi mới thể hiện được tốt nhất. Tôi bất ngờ với thành quả mình đạt được nhưng đó là phần thưởng xứng đáng cho những giọt mồ hôi mà tôi cùng các thầy đã đổ ra”, Nguyễn Thị Huyền nói thêm. “Cô gái vàng của điền kinh Việt Nam” kể trước khi sang Singapore dự giải, cô phải tập luyện dưới cái nắng như đổ lửa của Hà Nội. 15h hàng ngày, cô cùng đồng đội ra xếp rào để tập, những thanh nhôm nóng đến bỏng tay. Huyền cùng các đồng đội đau rát đến độ sau đó đã phải xin các thầy cho xếp các thanh nhôm chướng ngại vật từ sáng để chiều tập luyện. Ngoài 400m nữ, 400m rào nữ, Nguyễn Thị Huyền còn cùng Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Thúy, Quách Thị Lan giành HC vàng ở cự ly 4x400m với thành tích 3 phút 31 giây 46, phá vỡ kỷ lục SEA Games 3 phút 35 giây 53 mà Thái Lan đã lập vào 3/12/1991 tại Manila (Philippines). “SEA Games 27, tôi bị rách cơ ngay trước ngày bước vào tranh tài ở cự ly 4x400m. Ngồi trên khán đài, nhìn đồng đội thi đấu và thua Thái Lan trong gang tấc, nước mắt tôi cứ trào ra. Thái Lan cực mạnh, thống trị nội dung này rất lâu rồi. Những năm gần đây, đấu giải nào chúng ta cũng thua họ ở nội dung này. Tôi đã thề sẽ cố gắng để một lần có thể thắng họ. Hôm thi đấu 4x400 tại Singapore, khi chạy tôi không còn biết gì diễn ra xung quanh, khi thấy thắng các đối thủ người Thái thì vỡ òa. Rất khó để dùng từ diễn đạt hết cảm xúc lúc đó”, Nguyễn Thị Huyền nhớ lại. Nguyễn Thị Huyền gọi việc giành vé dự Olympic 2016 là "giấc mơ trở thành sự thực". Ảnh:  “Chuyện trắng tay ở chặng đầu là một câu chuyện dài mà tôi muốn quên. Hôm đó, sau khi xuống máy bay, đi xe ô tô thêm một tiếng cùng đồng đội về nơi thi đấu. Tới nơi, tôi phát hiện quên điện thoại ở máy bay, vậy là lại phải bắt xe đi ngược lại để lấy đồ. Việc di chuyển như vậy đã khiến tôi mệt. Thêm vào đó, ngay trước ngày thi đấu, tôi lại bị rối loạn tiêu hóa. Vào chạy, tôi thấy trong mình đầy sức nhưng không thể nào giải phóng ra ngoài, bứt tốc lên được”, Nguyễn Thị Huyền kể. Trở về sau giải châu Á, Nguyễn Thị Huyền chỉ có hai ngày về thăm nhà rồi lại trở lại tập luyện. Cô cho biết sẽ cố gắng nâng cao thành tích để có thể có màn thể hiện tốt nhất tại Olympic 2016 diễn ra ở Brazil, chuyến đi mà cô gọi là “niềm mơ ước cả đời”.