Sân Bình Dương tăng cường an ninh, đề phòng vé giả khi tiếp SLNA Công tác an ninh được thắt chặt hơn bình thường trước trận đấu giữa Bình Dương và SLNA ở vòng 14 V-League chiều nay 4/7.Các khán đài sân Bình Dương luôn chật kín khán giả mỗi khi Bình Dương tiếp SLNA. Ảnh:   Cách đây một tuần, khi Bình Dương tiếp HAGL, ban tổ chức đã sớm đóng cửa vào các khán đài để tránh tình trạng vỡ sân. Việc CĐV đến sân đông cũng gây nên tình trạng vé giả, vé chợ đen. Bên cạnh đó, nhiều đối tượng lợi dụng khung cảnh đông đúc, chen lấn và xô đẩy để móc túi người hâm mộ.  Công tác an ninh sân Bình Dương sẽ được triển khai tối đa để đảm an toàn cho trận đấu. Ảnh:  Cũng theo đại diện của đội bóng đang dẫn đầu V-League, bên cạnh việc tăng cường an ninh, ban tổ chức sẽ bố trí nhiều băng-rôn xung quanh SVĐ thông báo giá vé để khán giả biết nhằm hạn chế việc mua phải giá cao của dân phe vé. Cụ thể: Khán đài A1 là 50.000 đồng, A2, 3 là 30.000 đồng. Lịch thi đấu vòng 14 V-League 2015