Bỏ tập tại Man Utd, De Gea về Madrid Thủ môn người Tây Ban Nha vừa tỏ thái độ cứng rắn với Man Utd trong khi cuộc chuyển nhượng tới Real Madrid còn chưa đi đến thỏa thuận cuối cùng.De Gea sắp đạt được mục tiêu khoác áo Real Madrid từ mùa sau. Ảnh: Hôm 2/7, David de Gea bay từ Anh về Madrid (Tây Ban Nha). Đây là một hành động bất thường bởi Man Utd vừa bắt đầu luyện tập trở lại để chuẩn bị cho mùa giải mới. "Tôi về nhà để nghỉ hè", De Gea cho biết khi được phỏng vấn tại sân bay. Hành động bỏ về Madrid của De Gea có thể là một thông điệp cứng rắn cho Man Utd rằng anh không còn muốn thi đấu tại Anh và quyết tâm ký hợp đồng với Real Madrid hè này. Trước đó, từ cuối mùa giải 2014-2015, hai đội từng thương lượng nhiều lần nhưng chưa đạt được thỏa thuận cuối cùng. Man Utd từng muốn thu về ít nhất 50 triệu đôla để bán De Gea trước 12 tháng hợp đồng cuối cùng. Trong khi đó Real chỉ sẵn sàng trả khoảng 30 triệu. Để có cơ hội ký hợp đồng với Real, De Gea cũng đã từ chối đề nghị gia hạn với Man Utd và mức lương 350.000 đôla/tuần. Đây là mức thu nhập gần như cao nhất tại sân Old Trafford.