10 cầu thủ gắn bó lâu nhất với CLB hiện thời tại Ngoại hạng Anh Trong khi John Terry trưởng thành từ lò đào tạo của Chelsea, Wayne Rooney cũng có trên 10 năm gắn bó với Man Utd.Gia nhập Arsenal từ tháng 1/2006, Walcott (phải) chơi trận đấu đầu tiên ở Ngoại hạng Anh khi mới 17 tuổi (gặp Aston Villa ở ngày mở màn mùa giải 2006-2007). Trận đó, anh vào sân từ băng ghế dự bị và là người kiến tạo để Gilberto Silva ghi bàn gỡ hòa 1-1. Trong danh sách những cầu thủ gắn bó lâu nhất với Arsenal hiện tại còn thi đấu, đứng sau Walcott là Tomas Rosicky với hợp đồng từ hè cùng năm.  Có lẽ, không nhiều CĐV còn nhớ Agbonlahor chơi thế nào lần đầu tiên ở đội một Aston Villa. Nhưng suốt 10 mùa giải qua, với tốc độ và thể lực thiên phú, tiền đạo này vẫn ghi bàn đều đặn dưới màu áo nâu thẫm.  Thủ quân của Chelsea là cầu thủ trung thành nhất với một đội bóng còn thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh. Gia nhập học viện năm 1995, ba năm sau Terry lên đội một rồi nhanh chóng chứng tỏ tài năng. Sau 17 năm, anh bây giờ là thủ quân thành công nhất lịch sử đội bóng với bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, năm FA Cup, một Champions League...  Giống như Terry, Hibbert đi lên từ lò đào tạo của CLB mà anh đang thi đấu. Các đời HLV đều đánh giá cao hiệu quả và sự ổn định mà Hibbert đem lại. Hè năm ngoái, hậu vệ này đã được gia hạn hợp đồng thêm hai năm.  Với việc Steven Gerrard ra đi, Leiva trở thành cầu thủ trung thành nhất còn thi đấu cho Liverpool, sau khi được cựu HLV Rafa Benitez chiêu mộ cách đây tám năm.  Hart bắt đầu chơi cho đội một Man City từ trận gặp Sheffield United chín năm trước, nhờ chấn thương của hai thủ môn khác. Đây là một màn ra mắt thành công khi Hart giữ sạch lưới và giúp đội giành một điểm.  Sau khi Ryan Giggs giải nghệ, Rooney trở thành cầu thủ phục vụ lâu năm nhất cho Man Utd còn thi đấu. Trận đầu tiên của tiền đạo này trong màu áo đỏ là chiến thắng 5-2 trước Fenerbahce tại Champions League, nơi anh lập một hat-trick.  Taylor có màn ra mắt không mấy thành công tại Newcastle khi phải chứng kiến bàn thua quyết định trước Bolton sau chưa đầy bốn phút vào sân. Tuy nhiên, với phong độ ngày càng tiến bộ và ổn định, hậu vệ này đến nay đã có hơn 200 lần vào sân tại Ngoại hạng Anh.  Với việc Garry Monk chia tay sự nghiệp cầu thủ và trở thành HLV, Williams (phải) bây giờ là người gắn bó lâu nhất với Swansea.  Sau khi Dawson rời Tottenham, Lennon trở thành là cầu thủ thâm niên nhất tại sân White Hart Lane. Tiền vệ cánh này vừa trở lại sau nửa mùa thi đấu cho Everton theo dạng cho mượn.