Chile - Argentina: Trận chung kết của những cơn khát Chile và Argentina đều sẽ chấm dứt hàng chục năm chờ đợi một danh hiệu quốc tế khi một trong hai giành chiến thắng trong trận chung kết Copa America 2015.Lần gần nhất Argentina giành một danh hiệu là vào năm 1993 tại Copa America trên đất Ecuador. Chile thậm chí còn "khát" hơn, vì chưa từng lên ngôi sau bốn giải vào đến chung kết (gần nhất là năm 1987). Trận đấu rạng sáng chủ nhật do đó trở thành một cơ hội để một trong hai đội chấm dứt thời gian không danh hiệu. Chile và Argentina đều xứng đáng có mặt trong trận chung kết. Argentina hiện được đánh giá cao hơn nhờ phong độ tốt của dàn cầu thủ ngôi sao. Tại vòng bảng, đoàn quân của HLV Gerardo Martino giành vị trí dẫn đầu với bảy điểm. Argentina thậm chí chỉ gặp chút rắc rối khi phải vượt qua Colombia bằng loạt đá luân lưu trong trận tứ kết, trước khi Tuy nhiên, với sức mạnh sân nhà và nhiều cầu thủ chất lượng, Chile cũng được đánh giá rất cao. Giống Argentina, đội chủ nhà giành vị trí dẫn đầu vòng bảng với bảy điểm sau ba trận. Tại hai vòng loại trực tiếp, Chile cũng cho thấy phong độ cao khi lần lượt đánh bại Uruguay với tỷ số 1-0 và Peru với tỷ số 2-1.  Argentina có một lợi thế là đang quy tụ một loạt cầu thủ tấn công hàng đầu. HLV Martino dư thừa lực lượng đến mức phải cho Tevez và Higuain ngồi ghế dự bị. "Tôi chỉ cần cố gắng đạt phong độ tốt nhất", trung phong số một của Argentina, Sergio Aguero cho biết. "Phía sau tôi là Tevez và Higuain, họ là những cầu thủ rất giỏi và sẽ ghi bàn thay, khi tôi chơi không tốt". Bên cạnh sự tự tin, Aguero cũng dành sự tôn trọng cho đối thủ trong trận chung kết: "Chile là một trong những đội bóng hay nhất tại giải năm nay và xứng đáng có mặt trong trận chung kết. Đây sẽ là thách thức lớn thứ hai đối với Argentina sau trận gặp Uruguay ở vòng bảng". Về phía Chile, mục tiêu của thầy trò HLV Sampaoli không có gì ngoài việc hy vọng sẽ lập lại chiến thắng 1-0 tại vòng loại World Cup 2010 trước Argentina. "Chile chưa bao giờ được coi là ứng cử viên tại các giải đấu quốc tế, do đó chúng tôi đang có tâm lý rất thoải mái. Chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu với tất cả quyết tâm và sức mạnh, hy vọng có thể làm hài lòng các CĐV nhà", thủ môn Claudio Bravo, người bắt chính tại Liga cho Barca mùa vừa qua, cho biết. Đội hình xuất phát dự kiến trận chung kết.