Tiger Woods bị nghi 'ăn vụng' với vợ bạn Cựu golf thủ số một được cho là đã ăn nằm với Amanda Boyd, dẫn đến vụ ly hôn giữa cô này với một golf thủ nổi tiếng khác, Jason Dufner.Trong thông báo về việc chia tay Tiger Woods hồi đầu tháng 5, VĐV trượt tuyết Mỹ Lindsey Vonn chỉ nói rằng hai người không có thời gian dành cho nhau. Nhưng theo tờ Woods và Amanda Boyd. Ảnh:  "Dù Tiger và Lindsey hẹn hò đã lâu, anh ấy vẫn nhóm ngó Amanda. Thoạt đầu, chỉ là những tán tỉnh vu vơ, nhưng dần dà, họ bắt đầu quan hệ nghiêm túc", Dufner được mô tả là đau khổ đến cùng cực khi biết bị vợ và đồng nghiệp thân thiết "cắm sừng". Golf thủ này sau đó nộp đơn xin ly hôn Amanda với lý do "hôn nhân đổ vỡ đến mức không thể cứu vãn". Dufner là đồng nghiệp, đối thủ, đồng thời là một người bạn thân thiết của Woods trên sân golf.  Tuy nhiên, người đại diện của Woods, Mark Steinberg đã bác bỏ mọi thông tin trên