Lý Hoàng Nam sợ nói trước bước không qua ở giải trẻ Wimbledon Khác với các giải trẻ Gland Slam trước, tại giải đấu sân cỏ sắp tới tay vợt số một Việt Nam chỉ mong thi đấu hết sức mình chứ không đặt mục tiêu cụ thể.Tay vợt Việt Nam thoải mái và tự tin trước thềm giải trẻ Wimbledon. Ảnh:   “Những giải trước, có một số trận tôi bị tâm lý, không thi đấu hết sức mình. Do đó, tại giải lần này HLV không đặt ra chỉ tiêu cụ thể là tứ kết hay bán kết. Tôi chỉ muốn thi đấu thoải mái, đúng sức và đi tới đâu hay tới đó”, anh nói. Chuẩn bị cho Gland Slam trẻ thứ ba trong năm, tay vợt 18 tuổi đã vắng mặt ở SEA Games 28. Anh sang Thuỵ Điển tập thể lực, và gần nhất tham dự giải quần vợt nhóm I - Junior International Roehampton (Vương quốc Anh). Do chấn thương, Hoàng Nam sớm dừng bước trước tay vợt xếp thứ 34 trẻ thế giới Ulises Blanch. Hoàng Nam trong qúa trình chuẩn bị thể lực và điều trị chấn thương tại Thuỵ Điển. Ảnh:  Hoàng Nam có trận ra quân gặp tay vợt Niklas Salminen của Phần Lan.