Pastore: Chất xúc tác giúp Argentina bùng nổ Hành trình vào chung kết Copa America 2015 cho thấy tuyển Argentina lợi hại hơn nhiều khi có Javier Pastore san sẻ bớt gánh nặng với đội trưởng Lionel Messi.Nếu có một tuyên ngôn nào đó được tuyển Argentina phát đi về tham vọng tại Copa America lần này, đó chính là trận bán kết mà đội quân của HLV Tata Martino đè bẹp Paraguay bằng tỷ số của một set tennis: 6-1. Đây là lần đầu tiên kể từ đầu giải đấu tại Chile, các ngôi sao tấn công của Argentina toả sáng, chơi đúng như kỳ vọng và tiếng tăm lẫy lừng của họ. Màn trình diễn thăng hoa trước Paraguay ấy thậm chí còn khiến nhiều CĐV Argentina ngất ngây và so sánh với trận bán kết World Cup 2014 mà Đức huỷ diệt chủ nhà Brazil bằng tỷ số 7-1.  Messi (trái) không còn bùng nổ ở khâu làm bànnhưng chơi hiệu quả hơn khi lùi sâu và có Pastore chia lửa. Ảnh:  Những lần trước đó cùng ra sân thi đấu, Trước Paraguay, Messi và Pastore cùng nhau làm nên một màn trình diễn hứa hẹn sẽ làm cả thế giới bóng đá sẽ phải ngồi lại để phân tích. Argentina trận này đã dự đoán chính xác về đấu pháp của Paraguay, với hai điểm chính. Thứ nhất, Paraguay liên tục quấy nhiễu, gây sức ép bên phần sân Argentina, cố gắng khiến đối thủ mắc lỗi, và quan trọng hơn cả, bóp nghẹt ý đồ của Argentina kiểm soát bóng ở phía trên. Trong hiệp một, họ ít nhiều đã thực hiện tốt đấu pháp ấy và một lần làm tung lưới Argentina nhờ công Lucas Barrios. Điểm thứ hai trong kế sách của Paraguay trận này là bóp nghẹt Messi bằng hai hoặc ba cầu thủ đeo kèm mọi nơi mọi lúc. Thông thường, theo cách này, nếu thành công và Messi bị vô hiệu hoá, Argentina cũng sẽ tắt điện. Nhưng với Pastore, Martino đã làm ý đồ của đối phương phá sản, khi ông cho phép siêu sao Barca và tiền vệ PSG hoán đổi vị trí cho nhau, tương tự cách mà chính Messi và Riquelme từng chơi hồi 2007. Theo đó, hai cầu thủ này sẽ luân phiên giữ ở vị trí của một số 10, và khiến đối phương không biết phải theo kèm ai. Messi bị bó hẹp không gian hoạt động, nhưng đóng vai trò cột thu lôi, hút sự chú ý của đối phương, tạo không gian hoạt động ở phía trên cho Pastore. Ảnh:  Nếu kết thúc tốt hơn ở hai tình huống khác anh có cơ hội,  Pastore từng bị chỉ trích kịch liệt vì lối chơi có phần lười biếng, nhất là ở khâu lùi về tham gia hỗ trợ phòng ngự. Đây cũng là một lý do khiến anh không được trọng dụng ở tuyển Argentina trước kia. Nhưng HLV Tata Martino thì không nhìn tiền vệ mỏng cơm của PSG qua lăng kính u tối ấy, mà giúp anh thắp lên những điểm sáng ở tư duy chơi bóng sáng tạo, những đường chuyền sắc sảo, kỹ năng chạy chỗ. Pastore cũng nhờ đó mà lấy lại sự tự tin để rồi toả sáng trước Paraguay. Ngoài bàn nâng tỷ số lên 2-0, anh còn góp một đường kiến tạo cho Di Maria lập công. Hàng thủ Paraguay mất phương hướng và sụp đổ khi Pastore (số 21) tận rất tốt các khoảng trống tạo ra nhờ Messi lùi sâu. Ảnh: