Woods và nhiều ngôi sao đạt kết quả tệ ở vòng đầu US Open "Siêu Hổ" và các tên tuổi lớn như Jordan Spieth hay Jon Rahm đều thi đấu không tốt trong điều kiện gió mạnh ở sân Shinnecock Hills.Tốn ba gậy để tiếp cận green khiến “Siêu Hổ” chỉ đưa được bóng vào hố sau gậy thứ bảy. Ngay sau đó, Woods mắc bogey ở hố số hai, trước khi gỡ lại bằng điểm birdie ở hố số năm. Đó là birdie duy nhất trong ngày của chủ nhân 14 cup major. Nửa sau vòng golf, khi gió vẫn mạnh, Woods mắc thêm một bogey và hai bogey kép. Ngôi sao 42 tuổi kết thúc vòng mở màn với điểm +8. Woods nhiều lần lắc đầu sau những cú đánh bị chệch hướng vì gió lớn. Ảnh:  Woods không phải ngôi sao duy nhất gây thất vọng. Số năm thế giới Jon Rahm cũng vượt chuẩn tám gậy, do mắc tới sáu bogey và hai bogey kép. Tương tự, Jordan Spieth tốn sáu gậy ở hố 11 par3, đồng thời mắc năm bogey và một bogey kép. Rory McIlroy thậm chí tệ hơn khi đánh 10 gậy quá par. Cựu vô địch năm 2011 chơi vòng golf tệ nhất từ đầu mùa giải với bảy bogey, ba bogey kép và chỉ kiếm về ba birdie. McIlory chơi tệ hơn Woods và Spieth, với điểm +10, tạo nên vòng golf tệ nhất trong lịch sử các lần tham dự US Open. Ảnh:  Trong các ứng cử viên vô địch, chỉ Dustin Johnson biết cách vượt khó trong điều kiện khắc nghiệt ở Shinnecock Hills. Số một thế giới có bốn birdie và mắc ba bogey, khép lại ngày đầu tiên với 69 gậy (par70). Anh chia sẻ đỉnh bảng cùng Ian Poulter, Russell Henley và Scott Piercy.