Chile dùng phần mềm đặc biệt để có thể vô hiệu hóa Messi Trước trận chung kết Copa America, HLV Sampaoli và các học trò đang nghiên cứu kỹ chiến thuật với sự giúp sức của một phần mềm bóng đá điện tử.Messi và đồng đội đang quyết giành một danh hiệu cho tuyển Argentina. Ảnh: Chủ nhà Chile chuẩn bị gặp Argentina trong trận chung kết diễn ra lúc 3h ngày 5/7 (giờ Hà Nội). Bên cạnh lợi thế CĐV, thầy trò HLV Sampaoli còn cầu viện đến sức mạnh công nghệ để có thể hóa giải Messi, cầu thủ hay nhất bên phía Argentina. "Chúng tôi có một phần mềm bóng đá điện tử tương tự PlayStation cho phép di chuyển các cầu thủ quanh sân bằng phím điều khiển", HLV Sampaoli của Chile cho biết hôm 3/7. "Chúng tôi chỉ cần ấn nút sử dụng chiến thuât 4-4-2, chọn đối thủ và phần mềm sẽ chỉ cho chúng tôi thấy làm thế nào để chống lại đối thủ". Phần mềm chiến thuật cũng có thể giúp Chile cải tiến khâu tấn công. Và tiền đạo chủ lực Alexis Sanchez là người mất nhiều thời gian nhất để có thể làm quen với các phương án mới. Sanchez (trái) không muốn lỡ cơ hội lên ngôi khi Chile được chơi trên sân nhà. Chile có một lợi thế là sở hữu không ít tuyển thủ từng và đang thi đấu cùng Messi. Sanchez từng có ba mùa giải chơi cho Barca trước khi tới Arsenal. Thủ môn kiêm đội trưởng của Chile, Claudio Bravo cũng vừa có một mùa giải thành công trong màu áo đội bóng xứ Catalan. "Không dễ kiểm soát được Messi. Cậu ấy tài đến mức bạn không thể đoán cậu ấy sẽ làm gì tiếp theo", Bravo tỏ ra thận trọng. "Chúng tôi sẽ không cử cầu thủ kèm riêng Messi, trong khi Argentina còn có nhiều cầu thủ tài năng khác. Điều quan trọng là phải chơi thật tập trung". Chile nhiều khả năng sẽ chơi với ba trung vệ gồm