Ronaldo có thể đối đầu Messi, Neymar ở Olympic 2016 Môn bóng đá nam ở Olympic cho phép đăng ký ba cầu thủ trên 23 tuổi và Ronaldo có thể ra sân trong màu áo Bồ Đào Nha ở Rio năm sau.Ronaldo trong màu áo tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Tuyển U21 Bồ Đào Nha vừa lọt vào chung kết giải U21 châu Âu, kết quả đủ giúp tuyển Olympic nước này giành vé tham dự Olympic 2016. Cristiano Ronaldo có thể tham gia giải đấu, với tư cách là một trong ba cầu thủ trên 23 tuổi. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha, ông Fernando Gomez để ngỏ khả năng triệu tập ngôi sao nổi tiếng của Real Madrid. "Ronaldo hoàn toàn có thể dự Rio 2016. Chúng tôi sẽ chọn ra ba cầu thủ trên 23 tuổi vào đội hình. Khả năng này là có nhưng chúng tôi chưa ngồi xuống để thảo luận chính thức", ông Gomez cho biết. Lionel Messi hay Neymar sẽ ra sân trong màu áo tuyển Argentina và Brazil tại Rio 2016 vì hè sang năm không có giải đấu lớn nào ở Nam Mỹ. Ronaldo gặp khó khăn hơn khi năm sau diễn ra Euro. Nếu tuyển Bồ Đào Nha giành vé vào vòng chung kết, anh ít khả năng dự Olympic vì giải đấu diễn ra chỉ vài tuần sau Euro. Real đương nhiên không muốn để cầu thủ trụ cột bị vắt kiệt sức trong mùa hè. Ronaldo từng dự Olympic vào năm 2004. Khi đó Bồ Đào Nha bị loại ngay vòng bảng.