Các nhà vô địch võ thuật thế giới huấn luyện võ cho trẻ em Sáng 16/6, tại nhà tập luyện thể thao Phú Thọ (TP HCM), chương trình huấn luyện võ thuật cho trẻ em Saigon Kid Warriors đã khai mạc.Đây là chương trình dành cho trẻ em từ 5-15 tuổi, độ tuổi quan trọng để phát triển về thể chất và tinh thần. Các HLV là những cựu VĐV nổi tiếng gồm Lê Hiếu Nghĩa (HC vàng Taekwondo thế giới, HC vàng Đông Nam Á, HCB SEA Games...), Nguyễn Thị Mộng Quỳnh (HC vàng Taekwondo trẻ thế giới, HC vàng trẻ châu Á, HC vàng trẻ Đông Nam Á), Lê Thị Bằng (HC vàng Boxing SEA Games, HC bạc châu Á, HC đồng Asiad...), Nguyễn Thị Thanh Trúc (HC vàng Muay thế giới, HC vàng châu Á,...), Nguyễn Tú (vô địch Vovinam quốc gia nhiều năm liền, HLV trưởng Vovinam Bình Dương); Nguyễn Thị Tuyết Loan (HC vàng châu Á, HLV Vovinam Quân đội). Các HLV của chương trình dạy võ cho trẻ em trong dịp hè. Ảnh:  Mỗi tuần, trẻ sẽ được học 3 buổi, mỗi buổi kéo dài 1 giờ 30 phút. Các buổi học trẻ sẽ được làm quen một lúc bốn môn võ là Boxing, Muay Thai, Taekwondo, Vovinam. Chương trình không đặt nặng về dạy chuyên môn cho trẻ mà chú trọng vào việc cho trẻ làm quen với võ thuật, rèn luyện tinh thần, phát triển thể chất với mong muốn xây dựng tính tự giác, kỷ luật từ khi còn nhỏ, giúp trẻ tự tin, dạn dĩ hơn trong cuộc sống. Bên cạnh làm quen với võ thuật, trẻ sẽ được tham gia các trò chơi vận động ở các buổi học để tạo không khí thoải mái và giúp trẻ năng động hơn.