Barca chia rẽ vì Pogba và Turan CĐV Barca đang không biết phải lựa chọn thế nào khi các ứng cử viên chức Chủ tịch đều có mục tiêu chuyển nhượng riêng.Pogba (trái)có lợi thế về sức trẻ và lối chơi mạnh mẽ. Ảnh: Giữa tháng bảy này, Barca sẽ tiến hành bầu cử Chủ tịch mới. Và để thu hút cử tri, các ứng cử viên đều hứa hẹn về một cuộc chuyển nhượng hấp dẫn trong mùa hè. Do vị thế đối lập, mục tiêu của hầu hết các ứng cử viên đều khác nhau. Trong khi cựu Chủ tịch Joan Laporta khoe mối quan hệ tốt đẹp với Paul Pogba thông qua cựu danh thủ Eric Abidal, thì Chủ tịch đương nhiệm Josep Bartomeu muốn mua Arda Turan hơn. "Turan là một cầu thủ rất giỏi và có chất lượng thực sự. Cậu ấy sẽ là sự bổ sung hoàn hảo cho đội hình của HLV Luis Enrique mùa sau. Nếu tái đắc cử, tôi sẽ đưa Turan về Nou Camp", Bartomeu hứa trong cuộc phỏng vấn hôm 3/7. Bản thân Turan cũng muốn đầu quân cho Barca hè này. Trong cuộc phỏng vấn gần nhất, "số 10" của Atletico Madrid thậm chí bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với thủ quân mới của Barca là Andres Iniesta. Turan (trái) là mẫu cầu thủ kỹ thuật tương tự Xavi hay Iniesta. Trước hai sự lựa chọn của các ứng cử viên Chủ tịch, Iniesta đều tỏ ra vui vẻ. Theo tiền vệ thủ quân, Barca sẽ mạnh lên nếu có thêm Turan, Pogba hoặc cả hai. "Turan và Pogba đều là những cầu thủ có chất lượng tuyệt vời. Họ đều sẽ được chào đón nếu gia nhập Barca", Iniesta cho biết. Hiện Barca có thể dễ mua Turan hơn do giá chỉ khoảng 40 triệu đôla. Trong khi đó, Juventus mới từ chối bán Pogba với giá 90 triệu.