PVF ra uy ở giải U17 quốc gia Đè bẹp U17 Khánh Hoà với tỷ số 5-0, các cầu thủ U17 PVF cho thấy họ có đủ sức mạnh để bảo vệ ngôi vô địch.Thành tích ấn tượng ấy tiếp tục được thể hiện trên sân Thống Nhất. Với dàn cầu thủ đồng đều, được đào tạo bài bản và kinh qua nhiều giải đấu trong nước cũng như vừa trải qua chuyến tập huấn tại Italy, U17 PVF thi đấu lấn lướt trước Khánh Hoà. Thế trận áp đảo được họ chuyển hoá thành chiến thắng 5-0, qua đó vươn lên dẫn đầu bảng B. Các cầu thủ U17PVF tỏ ra vượt trội so với U17 Khánh Hoà. Ảnh:  Ở trận đấu còn lại của bảng B, các cầu thủ trẻ xứ Nghệ vất vả vượt qua U17 An Giang với tỷ số 1-0. Ngày mai diễn ra lượt trận thứ hai bảng A với các cặp đấu: Đồng Tháp – Quảng Ngãi (15h) và Viettel - TP HCM (17h).