Ronald de Boer: 'Hà Lan sai ngay từ đầu khi bổ nhiệm Hiddink' Cựu danh thủ Ronald de Boer cho rằng ông thầy cũ Guus Hiddink đã quá già để dẫn dắt một đội tuyển như Hà Lan.De Boer có cái nhìn khắt khevề đội tuyển và công việc huấn luyện. Ảnh: HLV Hiddink vừa quyết định từ chức HLV tuyển Hà Lan do thành tích yếu kém tại vòng loại Euro 2016. Trong 10 tháng sau khi thay Louis Van Gaal, HLV này chỉ đưa "cơn lốc" một thời đến vị trí thứ ba bảng vòng loại, trong đó có cả trận thua 0-2 trước Iceland. "Liên đoàn bóng đá Hà Lan phải chịu trách nhiệm khi bổ nhiệm Hiddink. Ngay từ trận đầu (Hà Lan thua Italy với tỷ số 0-2 trong một trận giao hữu), chúng ta đã thấy đội tuyển không ổn như thế nào", Ronald de Boer được dẫn lời trên tờ De Telegraaf số ra sáng 30/6. De Boer từng là học trò của Hiddink ở đội tuyển Hà Lan trong giai đoạn 1996-1998. Cựu cầu thủ này vẫn dành sự tôn trọng cho ông thầy cũ nhưng không ngần ngại phê bình. "Tôi đặc biệt xin lỗi Guus. Tôi có sự tôn trọng rất lớn dành cho ông ấy dựa trên những những thành tựu trong quá khứ. Tuy nhiên, chúng ta cần biết khi nào nên dừng lại và Guus rõ ràng đã không làm được điều đó", De Boer nói. Theo cựu danh thủ, Ronald Koeman, HLV dẫn dắt Southampton tại giải Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, là ứng cử viên thích hợp nhất để thay Hiddink.