Bouchard tính thay HLV sau khi thua sốc ở Wimbledon Thất bại ngay trận mở màn Wimbledon 2015 đã khiến tay vợt xinh đẹp người Canada suy nghĩ về tương lai mối quan hệ giữa cô HLV Sam Sumyk.Sau trận thua tay vợt thứ 117 thế giới Duan Ying-Ying với tỷ số   Mối lương duyên giữa cô và HLV Sam Sumyk bắt đầu từ sau Australia Mở rộng 2015. Nhưng dưới sự dẫn dắt của HLV người Pháp, tay vợt sinh năm 1994 đang trải qua những ngày u ám trong sự nghiệp. Cô thất bại 12 trong 14 trận, liên tục dính chấn thương và rớt ra khỏi top 10 trên bảng xếp hạng thế giới. Trước Wimbledon, Bouchard tham gia giải Eastbourne nhưng sau đó sớm rút lui do ảnh hưởng từ chấn thương. "Sau khi rút khỏi giải