Martinus: Từ thảm họa sóng thần đến giấc mơ bóng đá châu Âu Cầu thủ trẻ từng sống sót trong thảm họa sóng thần châu Á năm 2004 vừa ký hợp đồng gia nhập lò đào tạo của Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha).Martinus, 17 tuổi, trong lễ ký hợp đồng với Sporting hôm 2/7. Đội bóng thủ đô Bồ Đào Nha quyết định cho cầu thủ người Indonesia này một cơ hội thử sức với bóng đá châu Âu sau khi thấy được những bước tiến bộ về chuyên môn. Martinus từng là một trong những nạn nhân của cơn sóng thần tàn phá các nước châu Á vào năm 2004, trong đó Indonesia chịu thiệt hại nặng nề nhất. Thảm họa đã cướp đi tính mạng của khoảng 230.000 người. Khi cơn sóng thần ập đến, Martinus đang chơi bóng trên một bãi biển của tỉnh Banda Aceh. Sau 21 ngày mất tích, cậu bé được tìm thấy với một chiếc áo đấu của tuyển Bồ Đào Nha mặc trên người. Martinus chỉ còn lại cha sau thảm họa. Mẹ và hai người anh của cậu bé đều thiệt mạng. Sau thảm họa, Martinus từng được gặp Cristiano Ronaldo và nhận một chiếc áo tuyển Bồ Đào Nha với chữ ký của các ngôi sao. Martinus cũng đã có cơ hội gặp một huyền thoại của bóng đá Bồ Đào Nha là Eusebio vào năm 2005. Niềm đam mê bóng đá của Martinus lớn dần theo năm tháng. Cậu bé vượt qua thảm họa sóng thần một cách ngoạn mục ngày nào hiện là một cầu thủ tiềm năng của bóng đá Indonesia. Martinus tự tin trên sân Jose Alvalade, nơi cầu thủ này có thể thi đấu trong nhiều năm tới cho đội trẻ hoặc thậm chí đội một của Sporting. Từ cuộc sống chỉ có nước mưa để uống và mì để ăn qua ngày sau cơn sóng thần, Martinus chuẩn bị phấn đấu có thể đứng vững trong môi trường bóng đá châu Âu (