Halep và Bouchard bị loại sốc ngay vòng một Wimbledon Hạt giống số ba bị loại bởi đối thủ thua cô hơn 100 bậc WTA, trong khi tay vợt xinh đẹp người Canada tiếp tục gây thất vọng trong năm 2015.Simona Halep, hạt giống số ba để thua Jana Cepelova sau ba set với các tỷ số 5-7, 6-4, 6-3. Đây là cú sốc lớn của Wimbledon năm nay khi Halep được kỳ vọng rất cao dựa vào phong độ gần đây. Màn trình diễn hôm trong hai giờ 14 phút của tay vợt người Romania thua xa khả năng thật sự của cô. Halep (trái) bị loại là bất ngờ đầu tiên của Wimbledon 2015. Ảnh: Trong set một, Halep rất vất vả mới giành chiến thắng 7-5, để rồi gặp một chấn thương nhẹ ở ngón chân. Kể từ đó, hạt giống số ba liên tục mắc những lỗi tự đánh hỏng. Halep mắc đến 34 lỗi tự đánh hỏng, nhiều hơn 14 pha so với Cepelova nên dù điểm winner nhiều hơn, cô đành chịu thua chung cuộc. "Tôi đã không thực sự tập trung để làm chủ trận đấu", Halep cho biết. "Cô ấy có màn trở lại tuyệt vời sau set một. Tôi đã để cho cô ấy có cơ hội tấn công quá nhiều và áp đặt lối chơi". Đây là lần thứ hai Cepelova hạ được các tay vợt trong Top 10 thế giới, sau chiến thắng trước Serena Williams tại Charleston 2014.  Một bất ngờ khác cũng diễn ra ở vòng một là thất bại của bông hồng xinh đẹp Eugenie Bouchard. Tay vợt người Canada từng vào đến chung kết Wimbledon năm ngoái lại để thua ngay trận ra quân, trước Ying Ying Duan. Bouchard thua tay vợt người Trung Quốc sau hai set với tỷ số 6-7, 4-6. Trận thua thứ 12 trong 14 trận gần đây cho thấy sự sa sút của Bouchard, người được xem là một Maria Sharapova mới của làng banh nỉ. Năm ngoái, Bouchard hai lần vào bán kết, một lần vào chung kết Grand Slam. Bắt đầu từ cuối năm 2014 đến nay cô liên tục bị loại sớm. Từ nằm trong nhóm tám tay vợt nữ hàng đầu thế giới, Bouchard sắp bật bãi khỏi Top 20.