Andy Murray thuê bác sĩ tâm lý hòng chinh phục Wimbledon Gồng gánh trên vai niềm hy vọng của nước chủ nhà, tay vợt Anh quốc đã tìm đến các liệu pháp tâm lý nhằm có được phong độ tốt nhất tại Wimbledon 2015.Các vận động viên đỉnh cao đều thuê bác sĩ tâm lý riêng, nhưng với Murray, anh bày tỏ niềm khát khao được tìm hiểu sâu hơn cơ chế hoạt động của bộ não và tin tưởng rằng điều này sẽ có ích cho con đường chinh phục các danh hiệu mới. "Tôi không thuê bác sĩ tâm lý thể thao thông thường. Có một chút khác biệt. Tôi thích thú với việc tìm hiểu những dấu hiệu bên trong và nguyên nhân giúp bộ não hoạt động theo những cách nhất định hoặc cách bạn ứng xử hay phát ngôn trong từng thời điểm", Murray nói. Tâm lý là một hạn chế khiến Murray thường gặp thiệt thòi trong những trận đánh quyết định. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên Andy Murray công khai về việc sử dụng các bác sĩ tâm lý. Vào năm 2012, tay vợt người Scotland đã tiết lộ mối hợp tác giữa anh và bác sĩ Alexis Castorri theo sự giới thiệu của cựu HLV Ivan Lendl. Đầu năm nay, Murray cũng tuyên bố các bác sĩ tâm lý đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp của anh. "Tôi chỉ cố gắng hiểu sâu hơn về bản thân. Nếu bạn làm được điều này, bạn có thể giúp bản thân thoát khỏi những giai đoạn tâm lý bị chùng xuống. Khi bạn theo sát, bạn sẽ thấu hiểu", tay vợt 28 tuổi nói. Andy Murray từng vô địch Wimbledon 2013 khi thắng ba set trắng trước kình địch Novak Djokovic. Thành tích đó giúp anh trở thành tay vợt Anh quốc đầu tiên từ sau Fred Perry năm 1936 lên ngôi tại giải đấu tennis giàu truyền thống nhất thế giới này. Nhưng từ sau trận đấu thăng hoa ấy, Murray luôn phải nhận trái đắng trong tám lần đụng độ Djokovic. Tại Wimbledon 2015, đối thủ đáng gờm nhất trên con đường chinh phục danh hiệu Grand Slam trên sân nhà của Murray chắc chắn vẫn sẽ là Djokovic.