Raonic, Dimitrov dừng bước ở vòng ba Wimbledon Được đánh giá cao hơn, nhưng Milos Raonic và Grigor Dimitrov đều gây thất vọng, phải sớm rời cuộc chơi."Tôi phải đối phó với khá nhiều bất lợi, vẫn thấy khó chịu ở chân. Thế nên, mỗi khi tăng tốc, tôi càng cảm thấy khó khăn. Các bộ phận trên cơ thế dường như đang cản trở tôi, lúc đầu là bàn chân, sau đó là hông, rồi lại bàn chân…, sau đó đến vai và tôi cảm thấy đau vai khủng khiếp", Raonic giải thích nguyên nhân sa sút. Cùng cảnh ngộ với Raonic, hạt giống số 11 Dimitrov vẫn chưa thể lấy lại phong độ ấn tượng như khi vào tới bán kết Wimbledon năm ngoái. Ảnh:  Ở chiều ngược lại, các hạt giống hàng đầu như Djokovic và Wawrinka đều có chiến thắng ấn tượng trước Bernard Tomic và Fernando Verdasco. Tay vợt số một thế giới hạ Tomic với cùng tỷ số 6-3 sau ba set, còn nhà tân vô địch Roland Garros cũng chỉ cần ba set để hạ gục Verdasco, tỷ số các set lần lượt 6-4, 6-3 và 6-4.