Hôm nay 1/7, thị trường chuyển nhượng châu Âu mở cửa Việc chiêu mộ cầu thủ trong hè này có hiệu lực chính thức từ 0h ngày 1/7 giờ London (tức 7h Hà Nội).Depay ký hợp đồng đến Man Utd hè 2015. Ảnh: Khi mùa giải trước khép lại vào tháng 5, các hoạt động chuyển nhượng, đàm phán đã diễn ra. Liverpool đạt thỏa thuận mua năm cầu thủ, trong đó có James Milner, Danny Ings hay Firmino. Man Utd chốt giá mua Memphis Depay. Tuy nhiên, tất cả các cầu thủ trên chỉ thực sự là người của CLB mới tính từ ngày 1/7, khi thị trường chuyển nhượng mở cửa. Cột mốc này không áp dụng chung cho tất cả các giải đấu ở châu Âu. Ngoại trừ các giải ở Bundesliga (Đức), La Liga (Tây Ban Nha), Serie A (Italy), Premier League (Anh)... giải Ligue I (Pháp) và giải Kể từ ngày 1/7, những cầu thủ hết hạn hợp đồng với CLB sẽ trở thành cầu thủ tự do, được phép chuyển đến bất cứ đội bóng nào khác nếu đạt được thỏa thuận. Thị trường chuyển nhượng hè năm nay sẽ đóng cửa vào cuối ngày 31/8. Riêng ở Anh hạn chót là lúc 18h ngày 1/9 (theo giờ địa phương). Ngày 31/8 ở xứ sương mù trùng với lễ Bank Holiday, trong khi các hoạt động chốt chuyển nhượng cần được thực hiện trong ngày làm việc. Ngày cuối chuyển nhượng hè ở Anh bao giờ cũng rất sôi động và có nhiều đột phá. Hiện tại kỷ lục tiền mua cầu thủ trong một kỳ chuyển nhượng ở Anh là 1,31 tỷ đôla. Với doanh thu tăng mạnh từ bản quyền truyền hình, người hâm mộ giải Ngoại hạng Anh đang mong đợi kỷ lục này bị xô đổ trong hè 2015.