Bale sút bóng vào rổ mà không cần nhìn Tiền vệ của Real Madrid đăng trên trang mạng xã hội cá nhân màn sút bóng vào rổ cao mà không quay lại nhìn.Gareth Bale đăng đoạn video gần 20 giây trên Tương lai của Bale vẫn bất định sau màn trình diễn không tốt ở mùa giải trước. Một số CĐV Real nhiều lần chặn xe nhục mạ tiền vệ xứ Wales ngay trước cổng sân tập. Tuy nhiên, bên dưới đoạn video sút bóng vào rổ, người hâm mộ "Kền kền trắng" bày tỏ mong muốn Bale ở lại Bernabeu. "Wow" là từ được bình luận nhiều nhất bởi các CĐV khi chứng kiến màn biểu diễn của ngôi sao xứ Wales. Sân vận động Thiên niên kỷ ở Cardiff, quê hương của Bale, được chọn là nơi đăng cai chung kết Champions League 2017. Tiền vệ 25 tuổi có thêm động lực được chơi trận quan trọng trên quê hương. "Tôi biết sự đam mê của người hâm mộ bóng đá xứ Wales lớn đến thế nào. Thật tuyệt vời khi chung kết Champions League diễn ra ở Cardiff", Bale chia sẻ.