Sân thi đấu Wimbledon phải sơ tán vì báo động cháy Xe cứu hỏa được điều động đến All England Club, nơi diễn ra các trận đấu ở Wimbledon vì nghi ngờ cháy nổ.Xe cứu hỏa di chuyển đến sân Trung tâm. Ảnh: Tối 1/7 theo giờ London, các nhân viên an ninh sơ tán khán giả ra khỏi khu All England Club, nơi diễn ra các trận thi đấu ở Wimbledon 2015. Những người có mặt ở Sân Trung tâm được đưa ra ngoài đầu tiên, kế đến là các sân khác trong khu thi đấu. Nguyên nhân ban đầu được đưa ra là nghi ngờ rò rỉ điện, khiến hệ thống báo cháy phát tín hiệu. "Nguyên nhân khiến chuông báo cháy kêu không rõ ràng. Có thể là do hệ thống điện bị rò rỉ", người phát ngôn ban tổ chức Wimbledon Johnny Perkins cho biết. Các xe chữa cháy ngay lập tức được điều động nhưng không có đám cháy nào xảy ra. Sự việc trên không ảnh hưởng đến các trận đấu vì xảy ra vào 21h, lúc các trận đấu vừa kết thúc. Đến 22h30, các xe cứu hỏa đã rời hiện trường. Sáng 2/7, ban tổ chức giải cho biết đã xảy ra một vụ cháy nhỏ tại Nhà hàng Wingfield, nằm trong khu All England Club nhưng nhanh chóng được dập tắt. K