Tranh chấp xung quanh 'tiểu Ánh Viên' của làng bơi Việt Nam Gia đình kình ngư Nguyễn Diệp Phương Trâm - VĐV trẻ nhất của Việt Nam dự SEA Games 28 vừa qua - đã thuê luật sư khởi kiện Trung tâm thể thao dưới nước Yết Kiêu (TP HCM) vì số tiền bồi thường hợp đồng lên đến gần một tỷ đồng.Sau khi tiếp nhận lá đơn kể trên, ngày 8/4/2015 Lãnh đạo Trung tâm Yết Kiêu Theo ông Mai Bá Hùng, lấy do đi học tập nước ngoài là cái cớ để Phương Trâm rời TP HCM đầu quân cho một đơn vị khác.   Công văn nêu rõ số tiền bồi hoàn gần 962 triệu đồng mà Phương Trâm phải bồi thường để giải phóng hợp đồng.  Theo tìm hiểu của Dự kiến, hôm nay 1/7 gia đình Phương Trâm cùng luật sư đại diện sẽ có buổi làm việc với Sở VH-TT TP HCM và Trung tâm Yết Kiêu để giải quyết vướng mắc.