Brooks Koepka vô địch US Open năm thứ hai liên tiếp Golfer Mỹ đạt tổng +1 gậy, qua đó trở thành người đầu tiên bảo vệ được danh hiệu US Open sau 29 năm.Danh hiệu major thứ hai trong sự nghiệp cũng dập tắt những nghi ngờ về đẳng cấp thực sự của golfer 28 tuổi. Trong thời tiết gió mạnh ở cả bốn vòng, Brooks Koepka là người ổn định nhất ở sân đấu Shinnecock Hills. Brooks Koepka đăng quang thuyết phục tại US Open năm thứ hai liên tiếp. Ảnh: AP.  Nhưng Koepka và Johnson cùng bogey ở hố 11, khiến màn trình diễn trước đó của Tommy Fleetwood bỗng trở nên có ý nghĩa. Fleetwood đánh 63 gậy (par70), và là người thứ sáu trong lịch sử US Open đạt -7 gậy ở một vòng đấu. Với tổng +2, golfer Anh chỉ kém Koepka một gậy khi giải còn bảy hố.   Điểm birdie đó giúp Koepka nới cách biệt với Fleetwood lên hai gậy. Với lợi thế đó, Koepka kiểm soát được tình hình, dù không thể đưa bóng lên green đúng lộ trình ở hố 18. Golfer 28 tuổi chấp nhận mắc bogey ở hố cuối, nhưng vẫn đăng quang với một gậy tốt hơn Fleetwood. “Đăng quang hai lần liên tiếp tại US Open là điều không thể tin nổi”, Koepka bất ngờ với thành công của bản thân. “Năm ngoái tôi chơi tại Erin Hills, sân đấu khác hẳn với Shinnecock Hills. Năm nay mọi thứ khó hơn rất nhiều. Tôi đã khởi đầu với 75 gậy ở vòng một, điều đó khiến chức vô địch càng trở nên khó tin”. Nhà vô địch Koepka đạt -2 gậy ở vòng bốn và tổng +1 gậy trong cả giải, đồng nghĩa không có golfer nào kết thúc US Open với thành tích âm gậy. Koepka cũng là golfer thứ tư vô địch US Open hai lần trước tuổi 30, bên cạnh Tiger Woods, Jack Nicklaus và Ernie Els. Tommy Fleetwood độc chiếm vị trí thứ nhì, có năm thứ hai liên tiếp kết thúc trong top bốn US Open. Golfer Anh chỉ thừa đúng một gậy tại vòng cuối để độc chiếm kỷ lục vòng đấu tốt nhất lịch sử US Open. Fleetwood không vô địch, nhưng vẫn có vòng golf để đời. Ảnh:  Fleetwood bỏ lỡ cơ hội đạt 62 gậy khi cú gạt từ khoảng cách ba mét của anh ở hố 18 không đi vào hố. Cú gạt hỏng khiến golfer Anh mất luôn cơ hội đưa giải đấu vào loạt play-off.   US Open 2018 là giải major mà hầu hết các tên tuổi lớn như Tiger Woods, Jordan Spieth hay Rory McIlroy đều không vượt qua nhát cắt. Trong số những người ở lại, Phil Mickelson xếp T48 với +16 gậy, còn số hai thế giới Justin Thomas đánh +12 gậy, xếp T25.