Liverpool vượt mặt Man Utd giành hậu vệ tuyển Anh Đội chủ sân Anfield đã có chữ ký của hậu vệ Nathaniel Clyne từ Southampton trong bản hợp đồng 5 năm.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Trận đấu Liverpool Crystal Palace Liverpool - Chelsea Ngày sinh: CLB:  "Tôi cảm thấy hạnh phúc bởi đây là bước tiến trong mơ khi được chơi cho đội bóng lớn giàu truyền thống như Liverpool", Clyne nói. "Ngay khi biết tin Liverpool quan tâm tới mình, tôi chỉ muốn thương vụ sớm hoàn tất". Clyne là sự bổ sung kịp thời cho vị trí hậu vệ phải đang khuyết của Liverpool. Ảnh: Clyne chỉ còn một năm hợp đồng với Southampton nhưng sự cạnh tranh từ các đội bóng khác khiến Liverpool phải chi đậm. Man Utd cũng muốn có sự phục vụ của cầu thủ năm lần khoác áo tuyển Anh khi vị trí hậu vệ phải là nỗi đau đầu của HLV Van Gaal mùa trước. Đây là thương vụ thứ sáu được Liverpool hoàn tất từ đầu mùa hè sau Roberto Firmino, Danny Ings, James Milner, Joe Gomez và thủ môn Adam Bogdan. Đội chủ sân Anfield đang tích cực mua sắm sau một mùa giải không thành công. Thương vụ Clyne nâng tổng số tiền HLV Brendan Rodgers mua sắm kể từ khi dẫn dắt Liverpool vào năm 2012 lên hơn 390 triệu đôla. Tại Liverpool, Clyne hứa hẹn sẽ giành suất đá chính bởi hậu vệ phải mùa trước là Glen Johnson đã ra đi sau khi hết hợp đồng. Mùa trước, Liverpool mua tới ba cầu thủ từ Southampton là Rickie Lambert, Dejan Lovren và Adam Lallana. Trong số này chỉ có tiền vệ Lallana là chơi tạm ổn.