10 thủ môn chuyển nhượng đắt nhất thế giới Với bản hợp đồng ký với Arsenal, Petr Cech vừa lọt vào danh sách 10 thủ môn đắt nhất trong lịch sử chuyển nhượng thế giới bóng đá.Ter Stegen xứng đáng đến từng xu đối với Barca. Sau vụ chuyển nhượng hè trước, thủ môn này bắt chính tại Cup Nhà vua và Champions League, góp công lớn đưa đội bóng xứ Catalan đến cú ăn ba.  Từng nhận được nhiều lời mời hấp dẫn hơn, Muslera vẫn chuyển sang Galatasaray vào năm 2011 để hưởng mức lương cao và cơ hội thi đấu thường xuyên tại Champions League. Đến nay thủ môn này đã giành ba chức vô địch quốc gia và hai Cup quốc gia tại Thổ Nhĩ Kỳ.  Sau hai năm thi đấu thành công tại Celtic, Forster trở lại Anh chơi cho Southampton với giá rất cao với một thủ môn. Và ngôi sao này đã không làm CĐV phải thất vọng khi giúp Southampton leo cao tại Ngoại hạng Anh mùa vừa qua.  Sau khi giành ba danh hiệu Serie A và một chức vô địch Champions League với Juventus, Peruzzi trở nên hấp dẫn đối với các đội bóng khác. Liên tiếp hai năm 1999 và 2000, thủ môn này chuyển sang Inter và Lazio với giá cao thứ ba trong lịch sử chuyển nhượng thủ môn tại Italy. Sau đó Peruzzi chỉ giành thêm một Cup Italy và một Siêu Cup quốc gia.  Cech vừa trở thành kẻ phản bội trong mắt CĐV Chelsea khi chuyển sang đội bóng kình địch cùng thành phố. Đây là lựa chọn của thủ môn này sau khi thất bại trong cuộc cạnh tranh vị trí số một tại sân Stamford Bridge với Thibaut Courtois. Cech từng giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Champions League và một Europa League với Chelsea.  Năm ngoái, sau khi trả Courtois về Chelsea, Atletico phải chi tới 20 triệu để mua Oblak. Rất may cho HLV Diego Simeone, tân binh người Slovenia này nhanh chóng hòa nhập và trở thành một trong những thủ môn hay nhất của Liga 2014-2015.  Sau khi bán Buffon cho Juventus, Parma nhanh chóng mua Frey từ Inter để thay thế. Đây là sự lựa chọn không tồi khi Frey thi đấu ổn định suốt nhiều năm và trở thành một lá chắn tin cậy tại Serie A.  Sau khi Van der Sar giải nghệ, Man Utd lập tức đưa De Gea về thay thế. Thủ môn này khởi đầu sự nghiệp tại Anh không mấy suôn sẻ nhưng càng chơi càng rút được nhiều kinh nghiệm. Năm nay, nếu tới Real Madrid, De Gea có thể phá kỷ lục chuyển nhượng thủ môn.  Neuer là một trong những vụ đầu tư hiệu quả nhất của Bayern. Trong bốn năm thi đấu cho "hùm xám" vừa qua, thủ môn này góp công đem lại ba chức vô địch Bundesliga, hai Cup quốc gia, một Champions League và một lần vào chung kết giải này.  Khi mua Buffon, Juventus phải bỏ ra số tiền đủ để đem về một siêu sao tấn công hàng đầu thế giới. Vụ chuyển nhượng này nhanh chóng chứng minh hiệu quả với hai chức vô địch Serie A liên tiếp và một lần vào chung kết Champions League. Sau 14 năm chơi cho Juventus, Buffon đã có sáu danh hiệu Serie A, một Cup quốc gia và bốn Siêu Cup. Thiếu sót lớn nhất là Champions League với hai lần thất bại ở chung kết.