10 vụ tuyển mộ gây chú ý từ đầu phiên chợ hè 2015 Tháng Sáu - tháng đầu tiên trong ba tháng của thị trường chuyển nhượng hè năm nay - chứng kiến một số vụ tuyển mộ chất lượng.Tiền đạo 28 tuổi người Colombia (áo vàng) sang La Liga sau ba mùa giải thành công rực ở cùng Porto ở giải VĐQG Bồ Đào Nha, nơi anh ba năm liền là Vua phá lưới. Anh là sự thay thế trực tiếp cho Mario Mandzukic, trung phong sang Juventus vì xung đột về phong cách với HLV Simeone.  Atletico Madrid từng thành công với một chân sút lừng danh đến từ Bồ Đào Nha và Porto là Radamel Falcao, và họ không giấu diếm kỳ vọng sẽ tái hiện điều đó với Martinez.   Với Cech, Arsenal sở hữu một trong những thủ môn hay nhất thế giới bóng đá hiện tại. Năng lực của thủ môn người CH Czech này được khẳng định trong suốt 10 mùa giải đầu tiên anh khoác áo Chelsea. Ở mùa giải thứ 11 cùng CLB này, dù bị mất vị trí chính thức vào tay đàn em Courtois, Cech vẫn chứng tỏ giá trị trong những lần hiếm hoi được ra sân.  Thủ môn là vị trí trường thọ trong bóng đá và vì thế, ở tuổi 33 Cech vẫn còn tiềm năng cống hiến nhiều năm nữa cho Arsenal. Anh hứa hẹn giúp HLV Arsene Wenger tìm được đáp án cho bài toán gác đền mà ông loay hoay giải mãi không xong từ sau thời Jens Lehmann rời CLB.   Depay được Van Gaal trình làng với thế giới bóng đá trong năm 2014 và là sao trẻ triển vọng nhất của bóng đá Hà Lan hiện tại. Trở về từ sau kỳ World Cup 2014 thành công trên đất Brazil, Depay cũng toả sáng rực rỡ giúp PSV vô địch Hà Lan, còn cá nhân thì đoạt giải Vua phá lưới. Van Gaal tin chắc Depay sẽ còn chơi hay hơn nữa khi tái hợp với ông ở Manchester, còn trợ lý Van Gaal thì quả quyết ông nhìn thấy dáng dấp một Cristiano Ronaldo mới ở tân binh 21 tuổi này.   Dybala là bản hợp đồng sớm nhất của Juventus trong kỳ chuyển nhượng hè này, sau khi họ bị thuyết phục hoàn toàn bởi 13 bàn thắng, 10 đường kiến tạo thành bàn và vô số màn trình diễn ấn tượng mà tài năng 21 tuổi người Argentina cống hiến cho Palermo mùa vừa qua. Rất có thể Dybala chưa thể toả sáng ngay lập tức ở Juventus, nhưng với những phẩm chất nổi trội của anh như sức sáng tạo, kỹ năng dứt điểm, sao trẻ này vẫn là một vụ đầu tư rất hứa hẹn cho tương lai.   Tiền vệ phòng ngự là vị trí hiếm khi nhận được sự khen ngợi xứng đáng với đóng góp thầm lặng, nhưng vô cùng to lớn của họ cho tập thể. Chính vì thế, việc Inter bỏ ra cả núi tiền để giật bom tấn, đưa Kondogbia về từ Monaco là một cú sốc. Tuy nhiên, thực tế cho thấy tiền vệ 22 tuổi người Pháp xứng đáng với món đầu tư đó. Anh, với thể lực sung mãn, lối tranh chấp dữ dội và những pha sút xa thần sầu, là động cơ quan trọng nhất ở tuyến giữa, giúp Monaco làm mưa làm gió ở Champions League mùa vừa qua.   Sau bốn năm gặt hái thành công và sự thừa nhận ở Man City, Milner thấy đã đến lúc anh cần tìm kiếm một thách thức mới - một nơi có thể đảm bảo cho anh cơ hội ra sân thường xuyên hơn. Liverpool đáp ứng điều kiện ấy và họ thật sự có một món hời, bởi Milner là mẫu cầu thủ cần cù, đa năng và luôn cống hiến hết mình mà HLV Rodgers luôn mong đợi.   Với việc Tevez dứt khoát hồi hương chơi cho Boca Juniors, Juventus phải tìm kiếm sớm một chân sút đẳng cấp đủ khả năng thay thế tiền đạo người Argentina mang lại tối thiểu 20 bàn mỗi mùa. Và họ tin rằng Mandzukic là lời giải cho bài toán đó, dù anh này vừa có một mùa giải không thật như ý cùng Atletico Madrid. Tuyển thủ Croatia lợi hại trong các tình huống không chiến – điểm mạnh so với Tevez, trong khi có khả năng xử lý bóng bằng chân khéo không kém tiền đạo người Argentina.   Không giành được chỗ đứng ở Real vì đội ngũ dư thừa ngôi sao và chấn thương hành hạ, nhưng Khedira vẫn là một trong những tiền vệ con thoi tốt nhất thế giới hiện tại. Anh được chờ đợi sẽ thay thế Andrea Pirlo, lão tướng sắp sang Mỹ thi đấu, hợp với Paul Pogba và Arturo Vidal tạo nên bức tường thép cho Juventus ở giữa sân.   Đây là thương vụ đắt giá nhất từ đầu hè, nhưng Firmino cho thấy anh xứng đáng với khoản đầu tư khổng lồ cũng như kỳ vọng từ Liverpool. Anh khôn chỉ sở hữu nhãn quan chiến thuật sắc sảo, sự sáng tạo, chất quái thường thấy ở các tiền vệ công Brazil, mà còn chiến đấu dữ dội như một chiến binh.   Không được thừa nhận ở Nou Camp, nhưng Deulofeu vẫn gây ấn tượng mạnh khi được gửi đi dưới dạng cho mượn ở các CLB khác. Và với 6,6 triệu đôla, tiền vệ trung tâm này trở thành một món hời cho Everton, đội bóng trung bình đang nuôi tham vọng leo cao trở lại tại Ngoại hạng Anh.