Blatter vắng mặt ở chung kết World Cup bóng đá nữ 2015 Chủ tịch FIFA sẽ không góp mặt và làm nghi thức quen thuộc là trao Cup cho nhà vô địch năm nay.Cánh tay phải của Sepp Blatter là Tổng thư ký Jerome Valcke cũng vắng mặt trong trận cầu đỉnh cao của bóng đá nữ thế giới. "Vì các công việc dang dở ở Zurich, Chủ tịch và Tổng thư ký sẽ ở lại tổng hành dinh  Blatter (phải) trao huy chương cho các nữ cầu thủ Nhật Bản vô địch World Cup 2011. Ảnh:  Những sự vụ này là lý do khiến Blatter thông báo hôm 2/6 rằng ông sẽ từ chức Chủ tịch FIFA. Tuy nhiên, mới đây Blatter lại quay ngoắt 180 độ, dường như muốn rút lại tuyên bố từ chức trước đó. "Tôi chưa từ chức Chủ tịch FIFA", tờ báo Thụy Sỹ Trận chung kết World Cup bóng đá nữ sẽ diễn ra ngày 5/7 này, trên sân BC Palace, Vancouver, Canada. Mỹ là đội đầu tiên giành vé dự trận cầu này sau khi thắng Đức 2-0 trong trận bán kết một hôm qua. Suất còn lại được trao cho đội thắng trận bán kết hai giữa Anh với đương kim vô địch Nhật Bản hôm nay.