Rivaldo phát cáu vì tuyển Brazil ngày càng xuống cấp Cựu danh thủ vô địch thế giới năm 2002 tỏ ra thất vọng trước việc HLV Carlos Dunga gọi các cầu thủ từ những giải vô địch yếu đi dự Copa America.Rivaldo từng góp công lớn đưa Brazil đến Cup vàng năm 2002. Ảnh: Brazil vừa bị loại khỏi Copa America khi thua Paraguay trên chấm 11m trong trận tứ kết. Kết quả này khiến Rivaldo càng thêm bất mãn với việc HLV Dunga cho gọi Everton Ribeiro và Diego Tardelli, hai cầu thủ đang chơi tại UAE và Trung Quốc. "Thứ ba vừa qua là tròn 13 năm Brazil giành chức vô địch World Cup 2002. Tôi không bao giờ quên khoảnh khắc đó. Nhưng, bây giờ, có vẻ bất cứ cầu thủ nào cũng có thể đá cho tuyển Brazil. Tôi nhớ năm 2006 tôi không được gọi dự World Cup chỉ vì đá tại Hy Lạp", Rivaldo chua chát nói. Theo Rivaldo, các cầu thủ thi đấu tại giải vô địch cao cấp luôn đem đến cho đội tuyển một luồng sinh khí mạnh mẽ khi cần. Đây là lợi thế mà Brazil luôn nắm giữ trước mỗi giải đấu lớn nhờ lực lượng hùng hậu đang chơi tại châu Âu. "Nếu ban huấn luyện cứ gọi những cầu thủ như hiện nay, Brazil có thể sẽ không giành được chức vô địch World Cup nào trong 30 năm. Tôi thích giữ im lặng nhưng lần này thì không. Có những quyết định đang khiến tuyển Brazil xuống cấp trầm trọng", Rivaldo khẳng định. Brazil hiện vẫn giữ kỷ lục năm lần vô địch thế giới. Tuy nhiên, ba kỳ World Cup gần đây, đội này liên tục bị loại ở tứ kết và bán kết, trong đó có thất bại 1-7 trước Đức ngay trên sân nhà năm ngoái.