Stoke gây sốc khi mua 'Messi vùng Apls' Đội bóng ở giải Ngoại hạng Anh chi số tiền kỷ lục trong lịch sử câu lạc bộ để sở hữu ngôi sao Xherdan Shaqiri từ Inter Milan.Trận đấu West Bromwich Albion Stoke City Stoke City - Tottenham Hotspur Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Shaqiri từng được xem như tài năng trẻ sáng giá của châu Âu nhưng sự nghiệp liên tục đi xuống. Ảnh: Stoke đã đồng ý bỏ ra 18,7 triệu đôla (hơn 408 tỷ đồng) để mua tiền vệ tấn công Shaqiri. Đây là thương vụ chuyển nhượng có giá trị lớn nhất mà Stoke thực hiện, vượt qua vụ tuyển mộ Peter Crouch từ Tottenham năm 2011 với giá 15,6 triệu đôla. Vụ tuyển mộ không chỉ gây bất ngờ về độ mạnh tay của Stoke mà còn về việc Inter chấp nhận bán Shaqiri. Chỉ cách đây hơn sáu tháng, Shaqiri chuyển từ Bayern sang Inter trong một thương vụ gây chú ý vào tháng 1/2015. Ngôi sao người Thụy Sỹ đã ghi được ba bàn sau 20 trận cho Inter. Shaqiri được hy vọng là một trong những ngôi sao sẽ góp phần chấn hưng Inter, nhưng sự nghiệp của anh tại sân Meazza diễn ra ngắn ngủi. Có thể đây là biện pháp cân bằng tài chính của Inter sau khi họ thực hiện hai bản hợp đồng lớn liên tiếp là tiền vệGeoffrey Kondogbia (40 triệu đôla) và trung vệ Miranda (17 triệu đôla). Shaqiri là hợp đồng thứ ba của Stoke trong mùa hè năm nay sau chân sút Joselu từ Hannover và thủ môn Jakob Haugaard từ FC Midtjylland. Mùa hè năm ngoái, Stoke cũng gây chú ý khi mua được Bojan Krkic từ Barca, một tài năng trẻ bị bỏ rơi giống như Shaqiri tại Bayern. Trên bình diện quốc tế, Shaqiri ghi được17 bàn sau 46 trận cho đội tuyển Thụy Sỹ.