Falcao chịu thiệt một nửa tiền lương để gia nhập Chelsea ĐKVĐ Ngoại hạng Anh hôm qua hoàn tất bản hợp đồng mượn trung phong người Colombia thất sủng ở Man Utd mùa trước Radamel Falcao.Chelsea chào đón Falcao trên tài khoản Twitter của CLB.   Về phía Chelsea, họ cũng thuyết phục Monaco đồng ý cho mượn người bằng việc cho đội bóng xứ Công quốc mượn trung phong 20 tuổi người Croatia, Mario Pasalic trong một mùa giải. Thương vụ này giúp Falcao trở lại Ngoại hạng Anh chỉ một thời gian ngắn sau khi gây thất vọng ở Man Utd, đội bóng quyết định từ chối kích hoạt điều khoản mua đứt trong hợp đồng mượn anh ở mùa giải trước. Falcao gây thất vọng lớn trong màu áo Man Utd mùa trước, nhưng anh được chờ đợi sẽ tiến bộ hơn khi làm việc với Mourinho trong một tập thể Chelsea có nhiều hơn các chân chuyền xuất sắc. Ảnh:  "Tôi rất vui được gia nhập Chelsea và háo hức chờ đến ngày tập luyện cùng đội bóng, hướng đến mục tiêu chung là bảo vệ vương miện Ngoại hạng Anh và gặt hái thành công ở châu Âu", Falcao chia sẻ sau khi hoàn tất hợp đồng. Tại Chelsea, Falcao sẽ hội ngộ với các đồng đội cũ ở Atletico Madrid là thủ môn Thibaut Courtois, hậu vệ trái Filipe Luis, trung phong Diego Costa, và một đồng đội khác ở tuyển Colombia là cầu thủ chạy cánh phải Juan Cuadrado. Thương vụ này cũng đặt Falcao và Diego Costa vào một cuộc trùng phùng thú vị. Khi Falcao còn toả sáng rực rỡ ở Atletico, Costa chỉ là kép phụ cho anh và tiền đạo gốc Brazil chỉ có đất diễn sau khi đàn anh sang Monaco. Falcao và Costa thời còn phụng sự Atletico Madrid.