Djokovic, Serena, Sharapova đi tiếp giữa cái nóng 40 độ C Các tay vợt hạt giống hàng đầu có chiến thắng trắng trước các đối thủ ở vòng hai, hôm 1/7 giữa trời cái nóng ở Anh.Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic đánh bại Jarkko Nieminen sau ba set giữa trời nắng nóng 41 độ C tại sân Trung tâm. Tỷ số các set là Djokovic mất 91 phút để kết liễu đối thủ ở vòng hai hài lòng với phong độ đang có. "Với trời nắng nóng như thế này, thật tốt khi bạn nhanh chóng kết thúc trận đấu. Tôi hài lòng với màn trình diễn của mình và hy vọng sẽ còn chơi tốt hơn qua từng trận", tay vợt người Serbia chia sẻ. Nieminen sẽ kết thúc sự nghiệp vào cuối năm nay, ở tuổi 33. "Chúc mừng anh ấy vì một sự nghiệp thành công. Đó là niềm vinh dự cho tôi khi được là đối thủ cuối cùng của anh ấy ở Wimbledon", Djokovic dành cho tay vợt người Phần Lan những lời chúc mừng. Ở bảng nam, Stan Wawrinka, Milos Raonic, Marin Cilic và Grigor Dimitrov cũng dễ dàng giành vé vào vòng ba. Raonic thiết lập cú giao bóng nhanh thứ ba lịch sử Wimbledon khi hạ Tommy-Haas. Cilic mất năm set mới đánh bại Ricardas Berankis. Sharapova khởi đầu thuận lợi ở Wimbledon. Ảnh: Hạt giống số một Serena Williams và số bốn Maria Sharapova cũng có những chiến thắng trắng tại vòng hai. Giữa cái nóng kỷ lục ở Wimbledon, "Dĩ nhiên đây là điều tôi suy nghĩ và mong muốn hoàn thành nhưng không phải dễ dàng thực hiện được", Serena chia sẻ.  Bất ngờ ở vòng hai là việc hạt giống số bảy