Eto'o đầu quân đội bóng thứ ba trong một năm Tiền đạo người Cameroon gia nhập đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ Antalyaspor sau khi được giải phóng khỏi Sampdoria.Eto'o tiếp tục cuộc phiêu lưu tại Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Antalyaspor là câu lạc bộ thứ ba của Eto'ochỉ trong vòng hơn 10 tháng gần đây. Vào ngày 26/8 năm ngoái, Eto'o đồng ý đầu quân cho Everton sau khi hết hợp đồng với Chelsea. Tuy nhiên sau nửa mùa giải, ngôi sao 34 tuổi chuyển sang Sampdoria vào tháng 1/2015. Ở đội bóng Italy không lâu, Eto'o đã mâu thuẫn với ban lãnh đạo và kết thúc chuyến phiêu lưu sau năm tháng. "Tôi đã ký hợp đồng ba năm", Eto'o nói về vụ chuyển nhượng tớiAntalyaspor. Antalyaspor là đội mới thăng hạng lên chơi tại Super League Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên câu lạc bộ đang bày tỏ tham vọng lớn khi chiêu một Eto'o. Tiền đạo người Cameroon không xa lạ với những đội bóng mới nổi kiểu này. Eto'o từng chia tay Inter vào năm 2011 để gia nhậpAnzhi Makhachkala, đội bóng một thời đình đám ở nước Nga nhưng nay đang chơi ở giải hạng hai. Sau thương vụ Eto'o, Antalyaspor hứa hẹn sẽ còn gây tiếng vang với một bản hợp đồng đình đám khác mà rất có thể là Ronaldinho. Ngôi sao Brazil đang chơi cho Queretaro ở giải vô địch Mexico. "Tôi đã đạt được thỏa thuận với Ronaldinho. Hợp đồng sẽ được ký kết trong vài ngày nữa", Chủ tịch Antalyaspor Gultekin Gencer nói với kênhTRT Spor. Eto'o và Ronaldinho là hai ngôi sao từng sát cánh cùng nhau ở Barca. Đây cũng là giai đoạn thành công nhất của bộ đôi này trước khi họ gia nhập hai nửa thành Milan là Inter và AC.