Cruyff: 'Barca đã đánh mất giá trị cốt lõi' Huyền thoại người Hà Lan có những phát biểu ủng hộ Joan Laporta trong cuộc bầu cử Chủ tịch Barca sắp diễn ra.Cruyff (phải) ủng hộ Laporta tranh cử chứcchủ tịch Barca. Ảnh: Cựu chủ tịch danh dự của Barca, Johan Cruyff là một trong những ủng hộ tích cực Laporta. "Tôi ủng hộ Laporta là vì những giá trị cốt lõi của đội bóng", huyền thoại người Hà Lan cho biết. "Barca đã đánh mất điều đó. Điều quan trọng nhất là giá trị, là nguyên tắc. Tiền bạc chỉ đứng thứ hai". Sau khi Laporta mất ghế Chủ tịch vào tay Sandro Rosell, Barca có nhiều sự thay đổi. CLB đã chấp nhận lấy tiền tài trợ để hãng Qatar Airways xuất hiện trên áo đấu, thay vì ủng hộ UNICEF (Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc) như truyền thống lâu đời. Đội bóng cũng dùng tiền mua ngôi sao, ít chú trọng các tài năng trẻ của lò Masia. Barca B, với nòng cốt là các cầu thủ trẻ, vừa bị rớt khỏi giải hạng Nhất Tây Ban Nha. "Những giá trị của Barca, như La Masia, đã không còn. Trước đây, La Masia là một thế giới ma thuật, giờ thì sao", Cruyff nhấn mạnh. "Tôn chỉ của Barca là giúp đỡ thế giới, là đội duy nhất không quảng cáo trên áo đấu mà ủng hộ UNICEF. Điều này nhận được sự ca ngợi của toàn xã hội. Giờ thì nó không còn nữa". Cựu ngôi sao của Barca cũng nhắc lại vụ lùm xùm ký hợp đồng đưa Neymar về từ Santos. Sandro Rosell từ chức Chủ tịch vì bê bối này. Có đến bảy quan chức của Barca phải trình diện trước tòa để làm rõ cáo buộc tham nhũng.