Juventus từ chối bán Pogba cho Barca với giá 90 triệu đôla Đội bóng Italy vừa từ chối đề nghị đầu tiên của Barca trong cuộc đàm phán chuyển nhượng tiền vệ Paul Pogba.Pogba và Messi trong trận chung kết Champions League 2014-2015. Ảnh: Hôm 1/7, hai thành viên trong ban Giám đốc Barca là  Hiện Barca xem Pogba là mục tiêu ưu tiên trong kỳ chuyển nhượng hè. Hai ứng cử viên hàng đầu trong cuộc bầu cử Chủ tịch hè này - Chủ tịch đương nhiệm Josep Bartomeu và cựu Chủ tịch Joan Laporta - đều muốn có thỏa thuận với ngôi sao người Pháp ngay trong tháng 7 để nâng cao vị thế trước ngày bỏ phiếu. Do Barca bị cấm chuyển nhượng đến tháng 1/2016, nếu mua được Pogba, Barca có thể để cầu thủ này ở lại Juventus một mùa trước khi đem về hè năm sau. Juventus hiện cũng không muốn mất ngay một ngôi sao. Hè này, đội á quân Champions League đã để Carlos Tevez về Boca Juniors trong khi Andrea Pirlo đang chuẩn bị sang Mỹ chơi cho New York City. Pogba đầu quân cho Juventus vào năm 2012 theo dạng chuyển nhượng tự do từ Man Utd. Trong ba năm qua, tiền vệ này là một trong những cầu thủ tiến bộ nhanh nhất và giúp đội bóng giành ba chức vô địch Serie A.