'Siêu phẩm đá phản' khiến Anh vỡ mộng chung kết World Cup nữ Đội tuyển Anh ngậm ngùi nhìn Nhật Bản vào chơi chung kết sau thất bại 1-2 bởi cú đá phản lưới nhà của Laura Bassett đúng những phút bù giờ.Tuyển Anh (áo trắng) thiếu may mắn để đánh bại nhà đương kim vô địch Nhật Bản. Ảnh: Nhật Bản có bàn ấn định tỷ số trận đấu ở phút bù giờ thứ hai khi cú phá bóng của Laura Bassett đập xà ngang khung thành và đi qua vạch vôi. Trước đó, Nhật Bản là đội mở tỷ số trên chấm 11 mét nhờ côngAya Miyama, tuy nhiên Fara Williams đưa trận đấu về thế cân bằng ngay trong hiệp một cũng từ một quả phạt đền. Kết quả này khiến đội tuyển nữ Anh chưa thể vào chơi trận chung kết World Cup đầu tiên trong lịch sử. Bóng đá Anh cũng chỉ mới một lần vào chung kết World Cup nhưng khi đó các cầu thủ nam vô địch trên sân nhà ở năm 1966. Dù không đi tới trận đấu cuối cùng nhưng đây cũng là một kỳ World Cup thành công với tuyển Anh. Đội bóng của HLV Mark Sampson thể hiện tinh thần chiến đấu trong suốt chặng đường vào bán kết lần đầu tiên. Nhà đương kim vô địch Nhật Bản đã trải qua 90 phút khó khăn, thậm chí suýt trở thành cựu vương nếu Anh không bỏ lỡ ba cơ hội ngon ăn. Nhật Bản giành nhiều quyền kiểm soát bóng nhưng Anh lại nguy hiểm trong những pha phản công. Nhật Bản vào chơi trận chung kết World Cup nữ thứ hai liên tiếp. Ảnh: Chiến thắng trước Anh giúp Nhật Bản tái ngộ Mỹ ở trận chung kết World Cup nữ 2015. Cách đây bốn năm, các cô gái Nhật Bản đã đánh bại Mỹ trên chấm luân lưu để lần đầu tiên đăng quang chức vô địch thế giới. Trận chung kết diễn ra vào ngày 5/7 tới đây. Trước đó một ngày, tuyển Anh sẽ gặp Đức ở trận tranh hạng ba.