Real hét giá kỷ lục cho Ramos Đội chủ sân Bernabeu sẽ chỉ chấp nhận đàm phán với Man Utd nếu nhận được lời đề nghị cỡ trăm triệu đôla.Ramos có thể đưa hàng thủ Man Utd lên một tầm cao mới nếu gia nhập sân Old Trafford. Ảnh: Sergio Ramos là trung vệ quan trọng nhất của Real suốt 10 năm qua. Và Chủ tịch Florentino Perez sẽ chỉ chấp nhận cho cầu thủ này tới Man Utd nếu nhận được một cái giá xứng đáng. Theo trang Real sở dĩ chấp nhận mất Ramos bởi hậu vệ này không còn tha thiết gắn bó với đội bóng. Sau khi HLV Carlo Ancelotti bị sa thải, với tư cách đội phó Ramos từng công khai tỏ thái độ không hài lòng. Ngôi sao mang áo số 4 này cũng chần chừ trong việc gia hạn hợp đồng và lấy liên hệ với Man Utd để gây sức ép với lãnh đạo Real. Rắc rối trong cuộc chuyển nhượng Ramos đồng thời làm chậm tiến độ vụ Real mua thủ môn David De Gea từ Man Utd. Quỷ đỏ vừa muốn có hậu vệ người Tây Ban Nha, vừa muốn bán De Gea với giá kỷ lục cho một thủ môn. Theo giới chuyên môn, trừ khi hai cầu thủ ra tuyên bố, vụ chuyển nhượng của Ramos và De Gea sẽ khiến hai đội bóng tốn thời gian đến cuối hè. Real mới chỉ có một tân binh là Danilo gia nhập từ Porto. Trong khi đó Man Utd đã mua Depay từ PSV.