Kei Nishikori bỏ cuộc giữa chừng ở Wimbledon Hạt giống số năm người Nhật Bản không thể tranh tài ở vòng hai giải Grand Slam sân cỏ vì chấn thương.Theo lịch đấu, Nishikori hôm qua tranh tài với Santiago Giraldo trên sân Centre Court trong khuôn khổ vòng hai đơn nam Wimbledon. Nhưng tay vợt người Colombia bất chiến tự nhiên thành, được trao vé đi tiếp khi đối thủ người Nhật Bản xin bỏ cuộc vì chấn thương bắp chân. Nishikori gần như kiệt sức sau trận đấu hành xác với Bolelli ở vòng một hôm 29/6. Ảnh:  "Tôi cứ nghĩ chấn thương của mình sẽ ổn, nhưng việc phải đánh tới năm set trong trận đấu kéo dài vừa qua khiến vết đau của tôi thêm nghiêm trọng. Và tôi quyết định rút lui", tay vợt 25 tuổi người Nhật lý giải. Chấn thương bắp chân này từng hành hạ Nishikori từ trước Wimbledon, khiến anh phải bỏ cuộc trong trận đấu với Andrea Seppi ở bán kết giải Gerry Weber Open ở Halle. Nishikori là tên tuổi lớn nhất của làng quần vợt châu Á hiện tại. Thành tích tốt nhất của anh trước đó là lọt vào chung kết Mỹ Mở rộng năm 2014 (thua Marin Cilic).