Ước mơ trở lại V-League của cựu bầu bóng đá TP HCM Nguyễn Chí Kiên từng phải cầm nhà bán xe để nuôi CLB TP HCM nhưng bất thành. Sau ba năm đội phá sản, ông bầu trẻ quyết định quay lại với ước mơ đưa bóng đá TP HCM tái xuất V-League.Bầu Kiên từng có nhiều năm tháng làm bóng đá TP HCM nhưng một mình ông không thể cứu vãn đội bóng. Ảnh:  Cách đây ít năm, CLB TP HCM không nhận được nhiều sự quan tâm nên nhanh chóng rơi vào cảnh túng thiếu. Chất lượng cầu thủ không tốt như các CLB khác, rồi thường xuyên nợ lương thưởng khiến tinh thần cầu thủ cứ thế đi xuống. Sau hai năm liền, họ rớt từ V-League xuống hạng Nhất rồi hạng Nhì. Một mình bầu Kiên không cứu nổi đội bóng và phải phá sản. Gặp lại bầu Kiên sau ba năm vắng bóng, ông vui mừng nói. “Tôi bây giờ khá hơn rồi, mọi chuyện cũng đã ổn thoả và chuẩn bị tiếp tục niềm đam mê bóng đá của mình. Chứ nhìn cảnh trái bóng V-League ngừng lăn trên các sân cỏ TP HCM, tôi đau lắm”. Khác với lần trước, “Tôi đã có nhiều năm lăn lộn với môi trường bóng đá Việt Nam và nếm đủ các hương vị trong đó. Nói chung, bóng đá chúng ta còn nhiều chuyện hậu trường phức tạp nên khi quay lại với bóng đá, tôi muốn làm việc với người Nhật. Bởi người Nhật làm việc một cách chuyên nghiệp, tiêu chí của họ là phát triển bóng đá từ trẻ em. Luôn dạy cho trẻ em cách biết ước mơ và phấn đấu để trở thành cầu thủ trong tương lai”, bầu Kiên cho biết. Bầu Kiên (áo trắng) hy vọng cú bắt tay hợp tác với đối tác Nhật Bản sẽ đưa sớm đưa bóng đá TP HCM trở lại V-League. Ảnh:  Khó khăn lớn nhất theo bầu Kiên là việc tìm nhân sự để thi đấu ở giải hạng A TP HCM sắp khởi tranh vào tháng 8. “Chúng tôi đang chào đón các cầu thủ phủi, sinh viên hoặc các cựu cầu thủ có kinh nghiệm thi đấu để tranh chấp thứ hạng ở giải hạng A TP HCM. Sau đó mới từng bước chiêu mộ và tuyển chọn nhân sự cho định hướng lâu dài. Điều tôi tâm đắc nhất khi làm việc với công ty mới là sẵn sàng tạo mọi điều kiện tốt nhất cho cầu thủ về đầu quân. Họ có thể vừa thi đấu vừa giảng dạy bóng đá và sau này có cơ hội mở trường dạy bóng đá riêng khi được trau dồi kiến thức trực tiếp từ các HLV người Nhật”. Các HLV người Nhật giảng dạy bóng đá cho Amitie SC HCMC tại TP HCM. Ảnh: Ông Kitaguchi Haruki, HLV người Nhật đang làm việc tại Amitie SC HCMC cho biết: “Chúng tôi đến TP HCM với ước mơ đem hết sức mình thông qua các lớp học bóng đá để hướng dẫn, giúp trẻ có suy nghĩ luôn hướng tới cộng đồng. Thông qua các bài tập, chúng tôi kêu gọi các em đề cao tính kỷ luật cùng sự tự tin, hòa đồng, lễ phép, hoàn thiện nhân cách trước khi trở thành cầu thủ”.