Man City sẵn sàng chi 110 triệu đôla mua Paul Pogba Đội bóng thành Manchester sẽ lập kỷ lục chuyển nhượng mới của bóng đá Anh nếu thương vụ mua sao trẻ Juventus trót lọt.Pogba hứa hẹn sẽ tạo nên một thương vụ bom tấn cho kỳ chuyển nhượng hè 2015. Man City muốn dứt điểm thương vụ Pogba theo cách chóng vánh và gọn gàng nhất có thể, để tiền vệ trung tâm này hội quân cùng cả đội đi Australia du đấu hai tuần.   Nhưng Barca đang gặp bất lợi lớn, khi việc họ mua tiền vệ 22 tuổi phụ thuộc vào việc ứng viên nào - Josep Bartomeu hay Joan Laporta - thắng cuộc bầu cử Chủ tịch mới của CLB. Nhà ĐKVĐ Champions League cũng chỉ có thể trả tối đa 90 triệu đôla phí chuyển nhượng cho Juventus. Và trong cuộc tiếp xúc gần nhất, lời đề nghị này của 90 triệu đó đã bị đội bóng Italy từ chối thẳng thừng. Bản thân Pogba cũng không muốn phải ở lại Juventus thêm một năm, rồi mới "chuyển hộ khẩu" sang Barca, vì CLB xứ Catalan vẫn đang thụ án phạt của FIFA cấm mọi hoạt động chuyển nhượng. Nếu mua được Pogba, Man City sẽ có một phương án thay thế ngay tức khắc cho Yaya Toure, trụ cột của họ nhiều năm qua nhưng đang xuốn phong độ vì tuổi tác và hay làm mình làm mẩy với nhiều yêu sách vô lý.