Man Utd chuẩn bị sẵn 200 triệu đôla để rước Muller "Quỷ Đỏ" có thể phá mọi kỷ lục trong lịch sử đội bóng nếu mua ngôi sao của Bayern Munich, Thomas Muller trong kỳ chuyển nhượng hè này.Van Gaal từng đưa Muller trở thành một ngôi sao trong màu áo Bayern. Ảnh: Sau khi không thuyết phục được Real Madrid nhả Gareth Bale, theo Để có được Muller, Quỷ đỏ sẵn sàng chi số tiền   Thủ môn David de Gea cũng sắp chia tay Man Utd do không cưỡng được sức hấp dẫn đến từ Real. "Quỷ Đỏ" có thể chỉ thu về khoảng 30-35 triệu từ vụ này do hợp đồng chỉ còn một năm.