May mắn và lối chơi bạo lực giúp Chile lên đỉnh Copa America Nhờ chiến thuật "chặt chém" và nhiều lần thoát hiểm một cách may mắn, Chile đánh bại Argentina trong trận chung kết giải năm 2015, để lần đầu tiên lên ngôi tại Copa America.Các cầu thủ Chile không ngần ngại phạm lỗi ngay từ đầu trận chung kết với mục tiêu là các ngôi sao tấn công của Argentina. Lần lượt Messi, Di Maria và Aguero đều dính đòn. Gary Medel có một cú đá thẳng vào ngực Messi khiến nhiều khán giả liên tưởng đến một trận đấu võ. Medel chỉ bị phạt thẻ vàng sau tình huống đá vào ngực Messi. Đây cũng là thẻ duy nhất mà cầu thủ này phải nhận sau nhiều pha chơi thô bạo. Di Maria cũng nhận nhiều đòn tiểu xảo từ các cầu thủ Chile và phải rời sân từ phút 29 do chấn thương. Bên cạnh lối chơi bạo lực, Chile còn nhờ đến may mắn để đứng vững. Aguero có thể đã mở tỷ số với cú đánh đầu cận thành trong hiệp một nếu thủ môn Bravo không kịp đẩy bóng ra. Trong một tình huống khác, bóng thậm chí đến sát vạch vôi khung thành Chile. Trong tình huống ngon ăn ở phút 88, Lavezzi chuyền cho Higuain, nhưng cú sút sau đó đi vào cạnh lưới của Chile. Cuối cùng, Chile gặp may cả trong loạt đá luân lưu. Higuain và Banega lần lượt đá hỏng, dâng chiến thắng 4-1 cho đội chủ nhà. Chile giành chức vô địch trong sự hả hê của các CĐV nhà.  Messi thêm một lần về nhì chỉ trong vòng một năm, sau trận chung kết World Cup 2014 mà anh vừa Argentina thua Đức 0-1. Chile lần đầu tiên vô địch Copa America. Trước đó, đội này có bốn lần chơi trận chung kết và đều thua.