SLNA tố trọng tài thiên vị chủ nhà Bình Dương Giành được một điểm trên sân của đương kim vô địch V-League, nhưng HLV Ngô Quang Trường vẫn không hài lòng.HLV Ngô Quang Trường trong buổi họp báo sau trận đấu. Ảnh:  Trước trận đấu, SLNA bị đánh giá thấp hơn khi phải thi đấu trên sân khách, trước đội đương kim vô địch đang có phong độ cao. Trong đội hình của Bình Dương cũng sở hữu nhiều cầu thủ vốn quá hiểu SLNA như Công Vinh, Ân Văn Hoàn, Trọng Hoàng… Bù lại, thầy trò HLV Quang Trường nhận được sự cổ vũ trực tiếp rất mạnh mẽ. Hàng nghìn CĐV SLNA xa xứ đã kéo đến để biến sân Gò Đậu thành “Chảo lửa Thành Vinh giữa lòng Bình Dương” như khẩu hiệu họ giăng trên khán đài. Chính “cầu thủ thứ 12” này đã tiếp rất nhiều sức mạnh cho những cầu thủ xứ Nghệ. Họ nhập cuộc quyết tâm, chơi lăn xả và có bàn mở tỷ số ngay những phút đầu tiên do công Đình Toàn. “Chúng tôi xin cám ơn các khán giả đã nhiệt tình đến sân cổ vũ cho đội. Chính họ là động lực giúp các cầu thủ của tôi có một trận đấu tốt”, HLV Ngô Quang Trường xúc động nói. Tình huống cầu thủ SLNA phản ứng trọng tài Công Khanh, doông không cho họ được hưởng quả phạt 11m khi Xuân Thắng ngã trong vòng cấm. Ngược lại, hai cầu thủ SLNA bị thẻ vàng. Ảnh:  Trong khi đó, HLV Nguyễn Thanh Sơn của chủ nhà đổ thừa cho áp lực từ khán giả. “Hiệp một các cầu thủ của chúng tôi chưa bắt nhịp với trận đấu. Bên cạnh đó, bàn thua sớm khiến các cầu thủ nôn nóng tấn công và chơi thiếu hiệu quả. Hiệp hai dù cố gắng hơn, các cầu thủ SLNA đã phòng thủ quyết liệt nên chúng tôi không thể ghi thêm bàn”, ông Sơn nói. Ngoài ra, vị thuyền trưởng của các nhà ĐKVĐ thừa nhận, nhiều cầu thủ của ông chịu áp lực từ khán giả đông đúc của đội khách: “Đặc biệt, những cầu thủ cũ của SLNA đã chơi không tốt khi dối diện với các đồng đội cũ và khán giả cũ của họ”.