Thăng Long Warriors chia tay HLV sau trận ra quân VBA ĐKVĐ giải Bóng rổ Nhà nghề Việt Nam (VBA) gây sốc khi thôi hợp đồng với ông thầy Mỹ Matt Skillman chỉ sau một tháng hợp tác.Ông Skillman bị thôi hợp đồng vì không được lòng các thành viên còn lại của Warriors. Vị HLV người Mỹ được cho là nóng tính, thường xuyên lớn tiếng với các cầu thủ và trợ lý trong các buổi tập của đội. HLV Skillman không nhận được sự ủng hộ từ các thành viên còn lại của Warriors.  Thay thế ông Skillman sẽ là HLV Predrag Lukic, người mang hai quốc tịch Đức và Serbia. HLV Lukic năm nay mới 32 tuổi, nhưng có kinh nghiệm huấn luyện 11 năm. Trước khi đến Warriors, ông Lukic là trợ lý HLV của Chongson KungFu - đội bóng từng đối đầu Saigon Heat tại giải nhà nghề Đông Nam Á 2018. Tân HLV Lukic trong buổi tập mới nhất của Thăng Long Warriors.