Đương kim vô địch Wimbledon Kvitova bị loại sốc Hạt giống số hai ngậm ngùi chia tay giải ngay vòng ba khi để thua Jelena Jankovic hôm 4/7Hạt giống số 28 Jelena Jankovic tạo nên thêm một bất ngờ ở Wimbledon năm nay khi đánh bại đương kim vô địch Petra Kvitova 3-6, 7-5, 6-4. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2009, Kvitova không thể vào đến tứ kết giải Grand Slam thứ ba trong năm. Kvitova là một trong nhiều tay vợt nữ hàng đầu bị loại sớm ở Wimbledon. Ảnh: Kvitova chỉ thua có ba game trong hai trận đầu tiên. Đương kim vô địch giải khởi đầu rất tốt khi thắng set một 6-3 và dẫn 3-1 trong set hai. Jankovic sau đó giành được break đầu tiên, cân bằng 4-4 và bắt đầu vươn lên. "Tôi không thể ngừng cười. Tôi quá hạnh phúc với chiến thắng này", Jankovic chia sẻ. "Sân cỏ không phải là mặt sân sở trường của tôi, trong khi Kvitova lại chơi rất tốt ở đây. Bằng chứng là cô ấy có hai danh hiệu Wimbledon". Như vậy hai tay vợt vào chung kết Wimbledon năm ngoái là Kvitova và Eugenie Bouchard đều bị loại sớm năm nay. Hai tay vợt mạnh khác cũng sớm bật bãi ở Anh là Simona Halep và Anna Ivanovic. Ở vòng bốn, Jankovic sẽ đối đầu với Radwanska. Những tay vợt nữ mạnh còn hiện diện ở tuần thi đấu thứ hai là Serena Williams, Maria Sharapova, Lucie Safarova và Caroline Wozniacky.