Đồng đội động viên Messi sau thất bại ở chung kết Tiền đạo Ezequiel Lavezzi có niềm tin đội trưởng Argentina sẽ một ngày nâng cao danh hiệu cùng đội tuyển quốc gia.Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Messi lặng lẽ sau thất bại ở chung kết Copa America 2015. Ảnh: Messi được công nhận như cầu thủ xuất chúng của bóng đá hiện đại bởi rất nhiều danh thủ và chuyên gia nhưng vinh quang trong màu áo Argentina vẫn lẩn tránh anh, trái ngược hoàn toàn những gì đạt được tại Barca. Trong trận chung kết Copa America 2015, Messi đã có cơ hội chấm dứt nỗi đau này nhưng một lần nữa lại về nhì, giống như giải đấu tại Brazil cách đây một năm. "Ở một thời điểm nào đó, Messi sẽ giành danh hiệu với Argentina. Chúng tôi nghĩ rằng đội tuyển đã có cơ hội đặt dấu ấn trong trận chung kết nhưng không thành. Thật quá đau đớn", Lavezzi nói sau thất bại trước Chile ở chung kết. "Một lần nữa Argentina phải rời sân với vị đắng trên môi. Chúng tôi đau đớn bởi nghĩ mình đã rất gần việc giành một danh hiệu. Tôi cho rằng đội bóng nên tiếp tục đi theo con đường hiện tại. Chúng tôi chỉ còn thiếu một bước nhỏ để đạt được vinh quang". Lavezzi vào sân trong hiệp hai và suýt góp công giúp Argentina vô địch nếu Higuain ghi bàn từ pha kiến tạo của anh ở phút bù giờ. Trận đấu bước vào hai hiệp phụ nhưng không bên nào ghi được bàn thắng. Argentina cuối cùng gục ngã trên chấm luân lưu, nơi chỉ có Messi thực hiện thành công. Messi đạt mọi vinh quang ở cấp câu lạc bộ nhưng vẫn chưa có duyên với Argentina. Ảnh: Thất bại này nối dài nỗi buồn cho Messi ở các giải đấu lớn bao gồm World Cup 2006, 2010, 2014 và các kỳ Copa America 2007, 2011 và 2015. Messi vào chơi ba trận chung kết ở Copa America 2007, World Cup 2014 và Copa America 2015. Trong số này, Chile được đánh giá là nhẹ ký nhất so với hai đối thủ Brazil và Đức.