Người nhà của Messi bị đánh trong trận chung kết Copa America Một CĐV Chile tấn công em trai của Messi trên khán đài khi trận chung kết giữa đội chủ nhà và Argentina diễn ra rạng sáng nay 5/7, theo giờ Hà Nội.Messi phải đối mặt với phiền toái cả ở dưới sân lẫn trên khán đài. Ảnh: Sự cố xảy ra khi hiệp một trận chung kết còn chưa kết thúc. Ban đầu, nhiều CĐV Chile lớn tiếng sỉ nhục người nhà của Messi có mặt trên khán đài. Và mọi chuyện trở nên căng thẳng hơn khi một CĐV đánh nhau với em trai Rodrigo của cựu cầu thủ hay nhất thế giới. Để đảm bảo an toàn, lực lượng an ninh đã đưa toàn bộ người nhà Messi vào một căn phòng xem trận đấu qua tivi. Người nhà của tiền đạo Sergio Aguero cũng bị nhiều CĐV Chile thóa mạ trên khán đài. Trong khi đó, dưới sân, Messi và đồng đội liên tục phải nhận những cú đá xấu của các cầu thủ chủ nhà. Cầu thủ hay nhất bốn năm liền thậm chí lĩnh nguyên một cú đá của Gary Medel vào ngực, còn Angel di Maria phải rời sân do chấn thương từ phút 29. Với những diễn biến như một trận đấu võ, Argentina đã không ghi được bàn nào. Và sau khi hai đội hòa nhau 0-0 trong 120 phút thi đấu, Chile lên ngôi bằng chiến thắng 4-1 trong loạt đá luân lưu.