Graechen ám chỉ Công Phượng chưa cố gắng HLV của Hoàng Anh Gia Lai không thực sự hài lòng với màn trình diễn của tiền đạo chủ lực Công Phượng ở trận hoà 1-1 với Hải Phòng, tại vòng 14 giải V-League 2015.Công Phượng phải rời sân ở cuối trận đấu. Ảnh:      Với một điểm có được trận này, HAGL nhích lên vị trí thứ 12. Họ có cùng 10 điểm nhưng tốt hơn hiệu số bàn thắng bại so với Cần Thơ. Ở vòng đấu tiếp theo, thầy trò Graechen phải làm khách trên sân của Thanh Hoá - đội đã leo lên thứ hai trên bảng điểm nhờ chiến thắng 3-2 trước Khánh Hoà ở lượt trận này.