Sao thể thao Anh nô nức đến sân cổ vũ Murray Trong trận đấu mới đây tại giải Wimbledon 2015, Andy Murray nhận được sự cổ vũ của một loạt đồng nghiệp thể thao danh tiếng như Gary Lineker, Justin Rose, Graeme Le Saux.Vua phá lưới World Cup 1986, Gary Lineker và vợ Danielle hiện diện trên khán đài Wimbledon. Cựu danh thủ này đang là một bình luận viên uy tín trên truyền hình Anh.  Giải quần vợt Wimbledon mới đánh xong vòng ba giải đơn nam. Trong đó tay vợt số một Vương quốc Anh, Andy Murray giành chiến thắng 6-2, 6-2, 1-6, 6-1 trước Andreas Seppi. Lineker chia vui với bà Judy Murray, mẹ của Andy. Các sao thể thao Anh đều hy vọng Andy lập lại thành tích vô địch vào năm 2013. Cựu danh thủ bóng đá nam Graeme Le Saux của Chelsea cũng đồng hành cùng vợ dự khán tại Wimbledon. Đây là tiền vệ từng giành chức vô địch Ngoại hạng Anh trong màu áo Blackburn và FA Cup, Cup C2 tại Chelsea. Thủ quân tuyển bóng bầu dục nam của Anh, Chris Robshaw (giữa) cũng góp mặt bên cạnh bạn gái xinh đẹp Camilla Kerslake (váy vàng) Danh thủ môn cricket, James Anderson (giữa) cũng không bỏ lỡ giải Grand Slam tại London. Bên phải còn có DJ nổi tiếng Greg James. VĐV chạy đường trường Jo Pavey đứng chào khán giả khi được giới thiệu trên khán đài Wimbledon. Năm ngoái, Pavey giành huy chương vàng nội dung chạy 10.000 m tại giải vô địch châu Âu và trở thành VĐV nhiều tuổi nhất lên ngôi vô địch (40 tuổi 325 ngày). Golf thủ Justin Rose cũng được giới thiệu với tư cách khách quý trước hàng nghìn khán giả. Năm 2013, Rose nổi tiếng khắp thế giới nhờ thành tích vô địch giải US Open, qua đó trở thành golf thủ Anh đầu tiên vô địch một giải major kể từ Nick Faldo năm 1996 và là golf thủ Anh đầu tiên đăng quang tại US Open sau Tonu Jacklin năm 1970. Cựu kình ngư Mark Foster (trái) vui vẻ nói chuyện với cựu tuyển thủ bóng bầu dục Anh Matt Dawson. Cựu tuyển thủ bóng bầu dục Ireland, Brian O'Driscoll (giữa) cũng đến cổ vũ cho niềm hy vọng của Vương quốc Anh.