Tay đua môtô Việt Nam đoạt hạng cao ở đường đua Nhật Bản Về đích thứ chín trong số 17 tay đua được xem là thành tích xuất thần của Nguyễn Hoàng Anh Dũng tại đường đua châu Á.Chặng thi đấu thứ ba giải đua xe Suzuki Asian Challenge diễn ra ngày 5/7 tại đường đua Suzuka, Nhật Bản.  Đại diện cho Việt Nam tham dự tour châu Á của năm nay là tay đua Nguyễn Hoàng Anh Dũng - người vốn là Thời tiết tại Nhật Bản không thuận lợi khi trời đổ mưa khiến đường đua trơn trượt. Một số tay đua đã phải bỏ cuộc. Trong khi đó, Anh Dũng xử lý tốt các khúc cua nên không gặp sự cố đáng tiếc nào. Anh kiên trì bám đuổi các đối thủ mạnh đến từ Thái Lan, Indonesia, Nhật Bản...  ... trước khi cán đích thứ chín. Đây được xem là thành tích xuất sắc của Anh Dũng, bởi hai chặng đua trước anh thường xuyên nằm trong nhóm cuối.  "Tôi rất vui mừng với thành tích này. Càng thi đấu tôi càng tự tin hơn. Được tranh tài trên các đường đua chuyên nghiệp và các đối thủ mạnh giúp tôi trưởng thành hơn", Anh Dũng vui mừng nói sau thành tích bất ngờ trên. Người đẹp xứ Hoa Đào đốt cháy đường đua.Sau chặng đua tại Nhật Bản, chặng bốn và năm sẽ diễn ra ở Thái Lan vào tháng 8 và tháng 12/2015.