Blatter thừa nhận sợ bị FBI bắt giam Quả quyết bản thân không nhúng chàm trong các bê bối ở FIFA, nhưng nhà quản lý vẫn sợ bị bắt giam, nếu rời quê hương Thuỵ Sỹ."Không phải vì người Mỹ có bất kỳ bằng chứng nào chống lại tôi, mà vì tôi sợ rằng việc bắt giữ tôi sẽ tạo nên tình trạng hỗn mang trong dư luận. Cho đến khi mọi việc được làm sáng tỏ, tôi sẽ không liều lĩnh rời khỏi Thuỵ Sỹ", Blatter phân bua khi được hỏi về những lo lắng của ông về việc xuất ngoại, đi công cán. Blatter thừa nhận cần thời gian tĩnh lặng để bình tâm trở lại sau cơn sóng thần tiêu cực bị phanh phui ở FIFA và sợ hãi việc bản thân bị bắt có thể gây nên sự hỗn loạn không tốt cho FIFA. Ảnh:  Blatter tháng trước "Nghi hoặc bản thân là một trong những kẻ thù lớn nhất của một thủ lĩnh, nhưng tôi tin những gì mình đang làm. Tôi không có ý định ra tranh cử tiếp. Nhưng tôi ở đây để chiến đấu, không phải cho bản thân, mà cho FIFA. Những lời chỉ trích không làm tôi tổn thương. Điều làm tôi đau đớn là những lời tố cáo đầy tính căm ghét. Sự ghen ghét đố kỵ đã chuyển thành sự căm hờn", Blatter chia sẻ. "Tôi sợ rằng người ta sẽ huỷ hoại FIFA, tổ chức đã trở thành một phần cuộc đời tôi. Ai cũng có những nỗi sợ hãi, chẳng hạn như sợ chết. Nhưng tôi thì không có gì phải sợ khi nhìn về công việc của mình ở FIFA. Tôi không sợ", ông nhấn mạnh. Blatter đang là nhân vật trung tâm trong một vụ bê bối tham nhũng lớn của FIFA, kéo dài từ năm 1991, khiến Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) phải vào cuộc và đã cho bắt giam 14 người. Cùng thời điểm, nhà chức trách Thuỵ Sỹ cũng mở cuộc điều tra vào các lá phiếu bầu của FIFA giúp Nga và Qatar thắng cuộc đua tranh quyền đăng cai hai kỳ World Cup tiếp theo (2018, 2022).