Mỹ đánh bại Nhật, giành chức vô địch World Cup nữ Đội bóng xứ cờ hoa có màn trả thù ngọt ngào trước Nhật Bản khi thắng đậm đối thủ 5-2 trong trận đấu cuối cùng.Mỹ tiếp tục chứng tỏ sức mạnh ở bóng đá nữ. Ảnh: Các cô gái Mỹ khởi đầu tuyệt vời khiCarli Lloyd lập cú đúp chỉ sau năm phút thi đấu. Lauren Holiday vô lê thành bàn trước khi Carli Lloyd hoàn tất hat-trick giúp Mỹ dẫn 4-0 khi trận đấu mới bước sang phút thứ 16. Nhà vô địch World Cup 2011 Nhật Bản nỗ lực rút ngắn tỷ số với hai bàn thắng liên tiếp nhờ công Yuki Ogimi và pha đá phản lưới của Julie Johnston. Tuy nhiên mọi hy vọng của đại diện châu Á bị kết thúc bởi bàn ấn định tỷ số 5-2 củaTobin Heath ở đầu hiệp hai.  Giành chiến thắng ở chung kết, Mỹ đăng quang World Cup 2015 tại Canada. Thành tích này giúp họ trở thành quốc gia đầu tiên có ba lần vô địch giải đấu bóng đá lớn nhất giành cho phái nữ, sau các năm 1991 và 1999. Chiến thắng này càng thêm ngọt ngào khi Mỹ trả món nợ trước Nhật Bản sau khi thất bại ở chung kết cách đây bốn năm. Carli Lloyd là người đầu tiên ghihat-trick trong một trận chung kết World Cup nữ. Ảnh: Ngôi sao Carli Lloyd góp công lớn với sáu bàn ở giải đấu năm nay, đều ở những trận loại trực tiếp để đưa Mỹ tới ngôi vương. Thành tích này giúp cô được bầu là Cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu. Bên cạnh đó, tiền vệ 32 tuổi cùng Celia Sasic (Đức) giành danh hiệu Vua phá lưới World Cup 2015. Nhật Bản chưa thể giành chức vô địch thứ hai liên tiếp nhưng đây cũng là giải đấu thành công với các cô gái từ xứ sở mặt trời mọc. Đội bóng của HLV Norio Sasaki tiếp tục trình diễn thứ bóng đá đẹp mắt dựa trên khả năng phối hợp nhuần nhuyễn của các cầu thủ, xứng danh "Barca của bóng đá nữ". Các cô gái Nhật Bản buồn bã sau khi thất bại ở chung kết. Ảnh: Trong lịch sử World Cup nữ từ năm 1991, chỉ có tuyển Đức là đội bảo vệ được ngôi vương khi vô địch các kỳ 2003 và 2007. Trước đó một ngày, Anh đã giành chiến thắng 1-0 trước Đức để giành vị trí thứ ba chung cuộc. Giải đấu tại Canada khép lại thành công với 146 bàn sau 52 trận (2,81 bàn/trận). Người hâm mộ sẽ chờ đợi các cô gái tranh tài tại Pháp trong kỳ World Cup năm 2019.