Federer loại tay vợt phát bóng nhanh nhất thế giới, vào vòng bốn Federer quật ngã Sam Groth sau bốn set với tỷ số 3-1. Trong khi đó, Andy Murray cũng vào vòng bốn Wimbledon dù gặp chấn thương vai khi thi đấu.Sam Groth, tay vợt xếp 69 thế giới, giữ kỷ lục phát bóng nhanh nhất thế giới (262 km/h). Vũ khí giao bóng giúp Groth vào vòng ba Wimbledon năm nay nhưng như thế là chưa đủ để có thể gây bất ngờ trước người từng bảy lần vô địch Wimbledon, Roger Federer. Goth thậm chí không giành được bất cứ break nào trước Federer. Sau khi nhanh chóng thua hai set đầu, tay vợt người Australia nhen nhóm hy vọng sau chiến thắng ở loạt tie-break của set ba. Tuy nhiên, anh sau đó nhanh chóng phải gác vợt trước sự áp đảo và toàn diện của Federer. Giành chiến thắng 6-4, 6-4, 6-7, 6-2 sau hai giờ 16 phút, "tàu tốc hành" người Thuỵ Sỹ vào vòng bốn, gặp Roberto Bautista Agut. "Cậu ấy có thể chiến thắng chỉ bằng những cú giao bóng uy lực của mình. Điều tôi cần làm và thay đổi liên tục chính là trả giao bóng", Federer chia sẻ. "Điều thứ hai là tập trung cho những lần phát bóng của chính mình. Tôi đã làm tốt điều đó". Niềm hy vọng của nước chủ nhà, Murray là niềm hy vọng lớn của người Anh ở Wimbledon. Ảnh: Trong hai set đầu, mỗi set Murray đều dễ dàng giành hai break trước Seppi. Đến set ba, anh lại để thua chóng vánh. "Vai của tôi hiện giờ đã ổn", Murray cho biết. Sau set hai, tôi cảm thấy đau và chơi không tốt. Khi được bác sỹ chăm sóc, chấn thương dịu đi một chút".