De Gea hứa trở lại Man Utd Thủ thành Tây Ban Nha khẳng định sẽ trở lại Manchester cho giai đoạn tập huấn trước mùa giải nhưng từ chối nói về tương lai.Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: De Gea xuất hiện tại sân bay Madrid. "Real Madrid? Tôi phải trở lại Man Utd cho giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải mới", De Gea nói với đài De Gea đang có mặt tại Madrid trong kỳ nghỉ trước khi tập trung cùng đội bóng vào tuần tới. Thủ thành 24 tuổi có thể gia nhập Real trong mùa hè năm nay sau khi nói với các đồng đội ở Man Utd rằng anh muốn ra đi. Man Utd đề nghị De Gea ký hợp đồng mới với mức lương hơn 300 nghìn đôla một tuần nhưng chưa nhận được phản hồi. De Gea bất ngờ bỏ tập tại Man Utd để Cuộc họp giữa De Gea và HLV Van Gaal vào tuần tới có thể tìm ra giải pháp cho thương vụ này. Hiện tại hợp đồng của De Gea chỉ còn một năm và Man Utd sẵn sàng giữ chân anh, đồng nghĩa chấp nhận mất trắng thủ môn này vào mùa hè sau. Thương vụ tay ba giữa Man Utd, De Gea và Real càng thêm phức tạp sau khi có thông tin Sergio Ramos đang đòi chuyển tới sân Old Trafford. Cả Man Utd và Real cùng nhau hét giá các cầu thủ của mình khiến cuộc đàm phán trở nên bế tắc. Man Utd muốn có 40 triệu đôla cho một năm hợp đồng của De Gea trong khi Real tuyên bố chỉ nhả Ramos nếu nhận được hơn 100 triệu đôla.