Serena - Venus: Gạt tình riêng vì suất đi tiếp Chị em nhà Williams sớm gặp nhau tại vòng bốn Wimbledon, và cả hai đều cho rằng đó là cuộc đối đầu khó khăn nhưng sẽ không gây ra sứt mẻ tình cảm dù ai dành chiến thắng.Chị em nhà Williams đang sở hữu cả thảy 27 chức vô địch Grand Slam trong sự nghiệp. Ở Wimbledon, cả Serena lẫn Venus đang cùng có mỗi người năm lần bước lên ngôi hậu. Chung kết Wimbledon năm 2009 là lần gần nhất họ đụng độ nhau tại Grand Slam sân cỏ này. Kể từ đó, sự nghiệp của mỗi người đi theo hai chiều hướng ngược nhau. Serena càng chơi càng thăng hoa, trở thành một huyền thoại quần vợt nữ với 20 danh hiệu Grand Slam. Cô chị Venus thì tuột dốc không phanh trên bảng xếp hạng WTA và phải chiến đấu liên tục với các vấn đề sức khoẻ, khiến cô kiệt sức. Thống kê đối đầu giữa hai chị em nhà Williams. Đánh giá về cuộc đấu diễn ra tối nay, Serena cho rằng trận đấu giữa cô và chị gái xứng đáng đón nhận được nhiều tình cảm của khán giả London. "Tôi hy vọng nhiều người sẽ cổ vũ cho Venus. Tôi cũng sẽ cổ vũ cho chị ấy. Venus đã trải qua hết thảy những thăng trầm trong sự nghiệp, tạo ra một câu chuyện tuyệt vời. Hơn hết, chị ấy là người đã truyền cảm hứng thi đấu cho tôi. Venus là một tay vợt tuyệt vời", Serena dành sự tôn trọng cho chị gái. "Thật thú vị, nhưng tôi lại nghĩ khác, rằng khán giả phần đông sẽ cổ vũ cho Serena. Tôi không nghĩ gì nhiều đến lượng khán giả thực sự sẽ xuất hiện trong trận đấu giữa chị em tôi. Serena chưa từng từ bỏ hay phàn nàn bất cứ điều gì, dù có trải qua khó khăn cỡ nào", Venus cũng không tiếc những lời khen dành cho em gái. Hai chị em này từng năm lần chạm trán tại Wimbledon nhưng chưa có lần nào diễn ra trước vòng bán kết. Serena thắng ba trong số này, trong đó có lần gặp nhau gần nhất năm 2009. Serena hiện xếp hạt giống số một, hơn 15 bậc so với Venus. Bất kể kết quả cuộc đối đầu lần nàyra sao, với Serena, Venus là một di sản tuyệt vời và là người đi tiên phong trong việc tạo nên vị thế của phụ nữ trong làng thể thao thế giới. Serena luôn xem chị cô (phải) là hình mẫu học tập.  "Tôi không biết sẽ phải làm gì, nhưng trên hết phải chơi hết sức trung thực. Trước mắt, tôi sẽ đối mặt phải tay vợt khó khăn nhất của quần vợt nữ", Serena cho biết.