Atletico giữ Griezmann đến 2023, chốt thương vụ kỷ lục Lemar ĐKVĐ Europa League ký hợp đồng mới với Griezmann, đồng thời tiến thêm một bước dài trong vụ tuyển mộ Lemar hôm qua 18/6.Antoine Griezmann và Thomas Lemar đang tập trung cùng tuyển Pháp ở Glebovski, ngoại ô Moskva trong những ngày World Cup. Atletico Madrid vì thế phải cử các quan chức của họ đến đây để thực hiện khâu ký kết hợp đồng, sau khi được HLV tuyển Pháp Didier Deschamps cho phép. Griezmann (trái), Lemar (giữa) và Lucas Hernandez (phải) sau buổi làm việc với hai quan chức Atletico tại đại bản doanh tuyển Pháp.  Atletico chưa thông báo cụ thể rằng bản hợp đồng mới với Griezmann có gia tăng giá trị của điều khoản giải phóng hay không. Trong hợp đồng cũ, điều khoản này có giá 116 triệu đôla (tương đương 100 triệu euro, hoặc87,75 triệu bảng). Theo Thomas Lemar là sự tăng cường đầu tiên trong cam kết ấy, khi Atletico chấp nhận trả 83,6 triệu đôla (63 triệu bảng) để mua tiền vệ tuyển thủ Pháp này về từ Monaco. Lemar sẽ là bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử Atletico. Tuyển mộ Lemar (phải)là một trong những bước đi của Atletico nhằm thuyết phục Griezmann ở lại.  Cũng trong dịp đến đại bản doanh tuyển Pháp hôm qua, phái đoàn Atletico, do CEO Miguel Angel Gil Marin dẫn đầu, còn tranh thủ ký gia hạn thêm hai năm hợp đồng với Lucas Hernandez. Hậu vệ 22 tuổi này sẽ ở lại Atletico đến 2024. Trong trận ra quân của Pháp hôm 16/6, Griezmann ghi một bàn góp phần giúp "Les Bleus" thắng Australia 2-1. Lucas Hernandez đá trọn 90 phút trận này, trong khi Lemar ngồi dự bị.