Messi từ chối nhận Quả bóng vàng Copa America 2015 Thất bại trước Chile trong trận chung kết khiến Messi không còn tâm trạng nhận danh hiệu tôn vinh cầu thủ hay nhất giải.Messi thêm một lần phải nhận huy chương bạc ở cấp đội tuyển. Ảnh: Sau 120 phút không bàn thắng trong trận chung kết, tuyển Argentina để thua Chile với tỷ số 1-4 ở loạt đá luân lưu. Thất vọng với vị trí á quân, Lionel Messi từ chối nhận danh hiệu Quả bóng vàng do Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ bầu chọn. Ban tổ chức do đó phải cất danh hiệu và để trống trong mục giải thưởng. Các danh hiệu khác vẫn được trao bình thường gồm: Vua phá lưới (cho Paolo Guerrero và Eduardo Vargas), Cầu thủ trẻ hay nhất (Jeison Murillo), Thủ môn hay nhất (Claudio Bravo) và Fair Play (tuyển Peru). Đây là lần thứ hai liên tiếp Messi được bầu là cầu thủ hay nhất giải sau khi thua trong trận chung kết. Lần trước diễn ra tại World Cup năm ngoái trên đất Brazil. Với tuyển Argentina, Messi đã có ba ngôi á quân tại Copa America 2007, 2015 và World Cup 2014. Thành tích này tương phản với 24 danh hiệu tập thể anh giành được trong màu áo Barca. Messi mới chỉ thành công ở các đội tuyển trẻ hơn khi vô địch U20 thế giới năm 2005 và giành huy chương vàng Olympic 2008.