Mayweather thực sự bỏ túi bao nhiêu sau trận quyền anh thế kỷ Trở về từ trận đấu với Manny Pacquiao, tay đấm người Mỹ mang về nhà ít nhất 220 triệu đôla. Nhưng con số thực sự mà anh bỏ túi chỉ còn khoảng một nửa.Floyd Mayweather giành chiến thắng bằng điểm trọng tài sau trận đấu 12 hiệp, kéo dài trong 36 phút.  Mayweather kiếm được rất nhiều mà cũng rất thích khoe sự giàu sang của mình. Ảnh: Mayweather có một công ty riêng để quản lý chuyện làm ăn mang tên Mayweather Promotions. Điều này khiến anh tránh được những chi phí quảng cáo như cách mà Manny Pacquiao phải trả cho công ty Top Rank (khoảng 10 triệu đôla).  Mayweather hiện tại là VĐV nộp đơn đăng ký thương hiệu nhiều nhất trong lịch sử. Anh sở hữu 16 thương hiệu và có 120 thương hiệu khác đang chờ được cấp phép.  Theo Số tiền này hơn quỹ lương của tất cả các đội đang chơi tại giải NFL (bóng bầu dục Mỹ), NBA (bóng rổ nhà nghề Mỹ), NHL (hockey) và MLB (bóng chày nhà nghề Mỹ), gấp bảy lần lương của người được trả nhiều nhất MLB mùa giải năm nay Clayton Kershaw đồng thời gấp bảy lần giá trị bản hợp đồng đắt đỏ nhất trong lịch sử thể thao Bắc Mỹ. Jordan đánh bóng rỗ suốt sự nghiệp cũng không kiếm được nhiều tiền bằng khoản tiền mà Mayweather kiếm được trong một trận quyền anh.  Đáng chú ý, số tiền này vượt quá 100 triệu đôla so với những gì mà VĐV bóng rổ huyền thoại Michael Jordan kiếm được trong suốt sự nghiệp (có điều chỉnh dựa trên số liệu lạm phát), hơn tổng thu nhập từ các phòng vé tại Mỹ cho 10 bộ phim trong năm 2014.