Đội trẻ em đặc biệt Việt Nam giao hữu ở Thái Lan Trong chuyến du đấu tại Thái Lan, các cầu thủ đội bóng đá futsal đặc biệt Việt Nam đã có trận hoà 3-3 trước trường thể thao Bangkok.Sáng 7/7, đội tuyển bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt Việt Nam thi đấu giao hữu với đội U14 của trường thể thao Bangkok. Đội hình của Việt Nam là tập hợp các em nhỏ tiêu biểu sau giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt 2015 do báo Công an TP HCM và báo TTVN tổ chức. Trước các đối thủ cao to, được ăn tập bóng đá futsal bài bản nhưng các cầu thủ “lang thang cơ nhỡ” của Việt Nam vẫn tích cực thi đấu không thua kém về thế trận. Dù chỉ là trận giao hữu nhưng cầu thủ trẻ hai đội thi đấu máu lửa, tranh chấp quyết liệt vì màu cờ sắc áo. Nhóm nhỏ các CĐV Việt Nam cổ vũ nhiệt tình cho hai đội. Để đối phương vượt lên dẫn trước 3-0 nhưng các cầu thủ trẻ em Việt Nam không chùn bước. Tinh thần thi đấu ngoan cường của họ được thể hiện bằng việc ghi liền ba bàn để kết thúc trận đấu với tỷ số hoà 3-3. Ngoài việc thi đấu với các cầu thủ nam, các cầu thủ trẻ Việt Nam còn được chạm trán với các cầu thủ nữ U14 của tuyển Thái Lan. Thi đấu giao hữu tại nước ngoài là hoạt động thường niên được Ban tổ chức giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt tổ chức sau mỗi giải đấu. Qua đó giúp các em mở mang tầm nhìn, có dịp giao lưu và học hỏi với bạn bè quốc tế. Bên cạnh các trận đấu, các em còn được tham quan du lịch ở xứ sở chùa Vàng.