Real từ chối gia hạn hợp đồng với Ronaldo Tờ Daily Mail hé lộ lý do khiến CR7 cảm thấy tổn thương sau cuộc gặp giữa người đại diện Jorge Mendes và lãnh đạo Real.Cuộc gặp hôm 6/6 có chủ đề bàn về tương lai của Cristiano Ronaldo tại Real Madrid. Theo tờ Nguồn tin của Giữa Ronaldo và Real đã xuất hiện rạn nứt lớn đến mức có thể dẫn đến một cuộc chia tay. Ảnh: Cầu thủ 33 tuổi người Bồ Đào Nha hiện tại không phải là người hưởng lương cao nhất trong giới bóng đá. Dẫn đầu là Lionel Messi với mức 53,6 triệu một mùa tại Barca, còn Neymar xếp thứ hai với 43 triệu trong màu áo PSG. Ronaldo từng bất mãn ra mặt về chuyện không nhận được đãi ngộ cao nhất. Một trong những lần đó là việc anh Real cũng có lý do để từ chối tiếp tục cưng chiều. Do gánh nặng tuổi tác, số trận thi đấu của Ronaldo đang giảm dần qua từng mùa, kéo theo đóng góp trực tiếp vào thành công tập thể cũng giảm xuống. Là chân sút số một Champions League mùa vừa qua, nhưng ở vòng bán kết và chung kết anh đều không ghi bàn. Không dồn tiền cho Ronaldo, Real muốn tập trung để cải thiện sức mạnh đội bóng. Sau ba mùa vô địch châu Âu liên tục, đại gia thành Madrid đang cần thay máu để tiếp tục đua tranh trên đấu trường đỉnh cao.