Kaka lần đầu tiên trong sự nghiệp nhận thẻ đỏ trực tiếp Tiền vệ Brazil bị đuổi khỏi sân sau tình huống va chạm trong trận Orlando City gặp Real Salt Lake ở giải MLS.Tình huống diễn ra ở phút cuối cùng hiệp một, Kaka phạm lỗi từ phía sau với Javier Morales bên phía chủ nhà Real Salt Lake. Pha phạm lỗi không quá nặng nhưng dường như trọng tài cho rằng Kaka cố tình dẫm lên đối thủ và rút thẻ đỏ trực tiếp cho đội trưởng Orlando City. Đây chỉ là tấm thẻ đỏ trực tiếp đầu tiên trong sự nghiệp của Kaka. Trước đó tiền vệ 33 tuổi mới hai lần nhận thẻ đỏ nhưng đều gián tiếp, kết quả của hai thẻ vàng gộp lại. Lần đầu tiên ở trận Brazil gặp Bờ Biển Ngà tại World Cup 2010 và lần thứ hai trong trận Real gặp Osasuna vào tháng 12/2013. Tuy nhiên băng quay chậm cho thấy trọng tài đã nặng tay với Kaka. Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới 2007 đã cố nhón chân không dẫm lên Morales. Kaka chính là người mở tỷ số trận đấu này khi ghi bàn ở phút thứ năm. Real Salt Lake gỡ hòa ở phút 28 và tỷ số 1-1 được giữ đến khi hết trận. Orlando City của Kaka đang đứng thứ ba bảng xếp hạng MLS miền đông. Cựu tiền vệ Milan và Real đã ghi tám bàn sau 17 trận ở giải MLS.