Ronaldo nổi giận khi được hỏi về vụ Ramos đến Man Utd CR7 quyết định bỏ ngang cuộc phỏng vấn sau khi được hỏi về vụ đồng đội Sergio Ramos đang đòi rời Real Madrid và đến Man Utd.Cuộc phỏng vấn Ronaldo diễn ra tại một hộp đêm ở Mỹ, nơi cầu thủ này đang nghỉ hè. Khi được hỏi về vụ Ramos đang gây sức ép với Real để được ra đi, CR7 trả lời: "Tôi không biết". Việc phóng viên hỏi sâu về vụ Ramos khiến Ronaldo chán nản. Cầu thủ hay nhất thế giới sau đó tháo tai nghe và đứng lên bỏ ngang cuộc phỏng vấn. Liền sau đó, Ronaldo ra về với thái độ không bằng lòng. Cầu thủ này vốn thân thiết với Ramos tại Real và không muốn bình luận về vụ việc khi mọi thứ chưa kết thúc. Ronaldo và Ramos từng sát cánh làm nên chức vô địch Champions League mùa 2013-2014 cho Real. Trong đó, những cú đánh đầu thành bàn của Ramos vào lưới Bayern Munich và Atletico Madrid đều mang ý nghĩa quyết định. Theo báo chí Tây Ban Nha, do không hài lòng với đề nghị gia hạn hợp đồng thiếu tôn trọng của Real, Ramos đang đề nghị được đến Man Utd. Vấn đề là Man Utd mới chỉ trả khoảng 50 triệu đôla, trong khi Real muốn có tới 110 triệu cho trung vệ 29 tuổi này. Real đang ráo riết xây dựng đội hình dưới triều đại tân HLV Rafa Benitez. Chủ tịch Florentino Perez đang muốn có thật nhiều tiền để mua các ngôi sao đắt giá. Trên thực tế, Ronaldo cũng có khả năng rời Real hè này. Chủ tịch Perez đã bay sang Qatar để đàm phán về vụ