Quách Công Lịch và nỗi khổ yêu đối thủ của em gái Không biết nên cổ vũ cho em gái Quách Thị Lan hay người yêu Nguyễn Thị Huyền, nhiều lúc nhà vô địch châu Á cự ly 400m chọn cách trốn, không xem hai người thân thương thi đấu.“Sau hai năm ăn tập nhảy cao, đến tháng 2/2012 thầy Lưu Văn Hùng, HLV trưởng điền kinh Thanh Hóa, đề xuất chuyển tôi sang chạy. Thầy muốn tôi đi tập huấn cự ly 400 mét cùng Quách Thị Lan với hy vọng hai anh em cùng kéo nhau lên”, Quách Công Lịch chia sẻ với Đó là quyết định bước ngoặt trong sự nghiệp của Quách Công Lịch. Anh được gọi vào đội tuyển điền kinh Việt Nam, giành HC bạc SEA Games 28 và HC vàng Grand Prix “Tôi biết Huyền thông qua em gái. Đi tập, thi đấu cùng nhau ở đội tuyển điền kinh nhiều, dần dần hai đứa mến nhau. Tôi yêu Huyền bởi cô ấy hiền lành, lại có nghị lực sống mãnh liệt”, Quách Công Lịch kể về câu chuyện tình được các đồng đội gọi là “đẹp nhất làng điền kinh”.  Quách Công Lịch bên em gái Quách Thị Lan (trái) và người yêu Nguyễn Thị Huyền. Ảnh: FBNV. “Yêu Huyền, tôi rơi vào tình cảnh dở khóc dở cười. Huyền và Lan là đối thủ của nhau ở cả cự ly 400m và 400m rào. Khi họ thi đấu, tôi chẳng biết phải cổ vũ cho ai nữa. Hôm Huyền giành HC vàng 400m rào tại Singapore, cô ấy hỏi sao tôi không vui lắm. Tôi không biết trả lời thế nào bởi nếu tỏ ra hồ hởi thì biết ăn nói sao với em gái. Nhiều lúc bí quá, tôi chọn cách trốn, không cổ vũ ai cả”, Quách Công Lịch vừa cười vừa chia sẻ về cái khó xử của anh. “Đổi lại, đôi khi tôi cũng được hưởng niềm vui hạnh phúc khi cả người yêu lẫn em gái động viên. Tại SEA Games 28, tôi đã dẫn đầu cự ly 400m nam nhưng cuối cùng chịu thua sự tinh quái của đối thủ Thái Lan ở mét đích cuối cùng và đánh mất tấm HC vàng tưởng nằm trong tầm tay. Trên xe về khách sạn, tôi đã bật khóc vì tiếc nuối. May lúc đó có cả em gái và người yêu động viên nên tôi mới bình tâm lại được. Tại giải Grand Prix châu Á vừa qua, cũng nhờ họ động viên mà tôi quên đi được nỗi ám ảnh trên đất Singapore để giành HC vàng ở chặng ba”.  Quách Công Lịch sinh ra trong một gia đình thuần nông, khó khăn ở Ngọc Lặc, Thanh Hóa. Thương bố mẹ phải đội nắng mưa làm đồng, đi làm phụ hồ… ngay từ bé cứ sau buổi học anh lại tranh thủ đi chăn trâu, mò cua, bắt ốc để phụ giúp. Lịch từng mơ ước trở thành bác sĩ, sẽ có nhiều tiền để bố mẹ được an hưởng tuổi già nhưng cuối cùng chọn nghiệp vận động viên điền kinh để nhanh có tiền hơn. Quách Công Lịch đang phấn đấu để giành vé dự Olympic 2016 tại Brazil cùng người yêu. Ảnh: “Tôi mới chạy chưa được bao lâu, năm nay mới có thành tích nên khoản tích góp chưa được nhiều. Gia đình vẫn phần lớn trông vào thu nhập của em gái Quách Thị Lan. Niềm hạnh phúc lớn nhất của anh em tôi là kiếm được khoản tiền nho nhỏ, giúp bố mẹ trả món nợ ngân hàng đã vay để sửa nhà, mua máy xát gạo... Chạy đã giúp gia đình tôi đổi đời. Nếu không có những đồng tiền kiếm được từ điền kinh, không biết đến bao giờ bố mẹ tôi mới trả được nợ ngân hàng bởi ở quê, làm nông giờ chẳng kiếm được bao nhiêu”, Quách Công Lịch chia sẻ.