HLV Dunga không cho Neymar kháng án treo giò Tiết lộ mới đây cho thấy chính HLV Carlos Dunga đề nghị không kháng án treo giò bốn trận của tiền đạo Neymar chứ không phải Liên đoàn bóng đá Brazil.Neymar (số 10) mắc sai lầm khi ẩu đả với các cầu thủ Colombia. Ảnh: Neymar bị Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ phạt treo giò bốn trận do hành động ẩu đả với cầu thủ đối phương và phản ứng với trọng tài trong trận gặp Colombia tại vòng bảng Copa America. Sau đó Liên đoàn bóng đá Brazil không kháng án, đồng nghĩa với việc chấp nhận mức phạt cho tiền đạo thủ quân đội tuyển quốc gia. Quyết định không kháng án đã vấp phải không ít chỉ trích, trong đó có huyền thoại Romario. Tuy nhiên, theo thông báo hôm 5/7, Liên đoàn bóng đá Brazil không chịu trách nhiệm ra quyết định này. "Chúng tôi đã có một thời điểm khó khăn khi phải suy tính về việc kháng án. Chỉ có thời gian mới chứng minh được nó có thành công hay không", Tổng thư ký Walter Feldman của Liên đoàn bóng đá Brazil cho biết. "HLV Dunga và các trợ lý đã đề nghị Liên đoàn không kháng án và cho rằng đó là điều tốt nhất với Neymar". Sau trận đấu với Colombia, Brazil chỉ chơi thêm hai trận tại Copa America trước khi bị loại dưới tay Paraguay ở tứ kết. Điều này có nghĩa Neymar sẽ phải ngồi ngoài thêm hai trận tại vòng loại World Cup 2018. Neymar hiện là tiền đạo số một của tuyển Brazil. Trong 65 lần ra sân, cầu thủ này đã ghi tới 44 bàn cho đội tuyển. Neymar hiện chỉ xếp sau Pele, Ronaldo, Romario và Zico trong danh sách những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất khi khoác áo Brazil. Copa America vừa kết thúc vào sáng 5/7. Trong trận chung kết, sau 120 phút không bàn thắng, chủ nhà Chile giành chức vô địch khi thắng Argentina ở loạt luân lưu với tỷ số 4-1.