Real chủ động đàm phán về vụ bán Ronaldo cho PSG Cristiano Ronaldo có thể sẽ lại lập kỷ lục chuyển nhượng trong bóng đá, nếu anh đầu quân cho PSG hè này.Ronaldo có thể trở thành một tên tuổi lớn tại Paris thời gian tới. Khi ký hợp đồng với Real tháng trước, HLV Rafa Benitez từng úp mở về việc xây dựng lối chơi xung quanh Gareth Bale. Đội chủ sân Bernabeu, do đó, có thể bán Ronaldo để thu về một số tiền lớn. Theo Ronaldo đã bước qua tuổi 30 và chỉ có thể thi đấu đỉnh cao thêm vài năm. Real vì vậy muốn bán càng sớm càng tốt cho được giá. PSG là đội có nhiều khả năng mua Ronaldo nhất trong nhóm các đại gia châu Âu. CR7 không muốn trở lại Anh để thi đấu cho Chelsea hay Man City, hai đối thủ của đội bóng cũ Man Utd. Ngoài ra, PSG có thể tiếp tục cho Ronaldo nhận mức lương cao nhất thế giới - 30 triệu đôla mỗi mùa. PSG đang khao khát mua một cầu thủ tấn công hàng đầu thế giới để thay Zlatan Ibrahimovic. Hợp đồng với Ibra sẽ hết hạn vào mùa hè 2016, và cầu thủ người Thuỵ Điển sắp sang tuổi 34 này khó có khả năng đưa đội bóng thành Paris đến chức vô địch Champions League.