‘Cô gái vàng’ điền kinh Việt Nam được tặng 400 triệu đồng Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đến thăm gia đình Nguyễn Thị Huyền.“Hôm nay gia đình tôi vinh dự được đón bác Nguyễn Thiện Nhân đến thăm, động viên và tặng quà. Mẹ tôi vô cùng hạnh phúc, cười suốt”, Nguyễn Thị Huyền chia sẻ với Đại diện cho Nguyễn Thị Huyền tâm sự cô chạy để có tiền phụng dưỡng mẹ già 60 tuổi và nuôi chị gái bị bệnh. “Số tiền này thực sự là gia sản lớn với gia đình tôi. Nó sẽ giúp tôi phần nào lo cho mẹ già 60 tuổi và người chị không may mắn mắc bệnh thần kinh từ khi mới chào đời. Tôi sẽ nỗ lực giành nhiều thành tích hơn nữa để đền đáp tình nghĩa mà mọi người dành cho tôi”, Nguyễn Thị Huyền nghẹn ngào chia sẻ. Nguyễn Thị Huyền sinh ra tại Ý Yên, Nam Định. Năm lớp 9, sau màn trình Không lâu sau, Nguyễn Thị Huyền sang Thái Lan dự Grand Prix châu Á, và giành thêm hai HC vàng. Tối nay 6/7 Nguyễn Thị Huyền sẽ trở lại Trung tâm huấn luyện quốc gia I. Sắp tới, cô sẽ được sang Nga tập huấn, nhằm chuẩn bị cho Olympic 2016.