Mất vị trí tại Real, Casillas chuẩn bị gia nhập Porto Người đại diện của Iker Casillas thừa nhận việc thân chủ sắp chia tay sân Bernabeu để gia nhập một đội bóng có vị thế thấp hơn.Ở tuổi 34, Casillas có thể thi đấu thêm ít nhất bốn năm nữa. Ảnh: Vị trí của Iker Casillas lung lay từ nhiều mùa trước khi Diego Lopez rồi Keylor Navas gia nhập Real. Mọi chuyện có thể còn xấu hơn nữa nếu David de Gea trở lại thành Madrid hè này. Để tránh nguy cơ đánh bóng băng ghế dự bị, Casillas quyết định ra đi trong vòng hai tháng tới. Điểm đến của anh nhiều khả năng là đội bóng ở đất nước láng giềng Bồ Đào Nha, FC Porto. "Casillas rất thích thú với cơ hội gia nhập Porto. Chúng tôi hy vọng Real Madrid sẽ để anh ấy ra đi một cách dễ dàng", người đại diện của Casillas, Carlo Cutropia cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 6/7. Với tiết lộ của Cutropia, Casillas trở thành công thần thứ hai muốn rời Real hè này. Trước đó trung vệ Sergio Ramos cũng đã từ chối ký gia hạn hợp đồng và muốn tới Man Utd. Casillas là cầu thủ giàu thành tích nhất trong lịch sử Real. Trong 16 năm thi đấu đỉnh cao, thủ môn này đã giành năm chức vô địch Liga, hai Cup Nhà vua, bốn Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Champions League, hai Siêu Cup châu Âu, một Cup Liên lục địa và một FIFA Club World Cup. Casillas cũng là cầu thủ có số lần thi đấu cho Real nhiều thứ hai, chỉ sau Raul Gonzalez, với hơn 700 trận.