Depay mang số áo có tiền sử đen đủi tại Man Utd Tân binh được kỳ vọng lớn tại Man Utd, Memphis Depay vừa có mặt tập buổi đầu tiên với số áo 26 từng được Kagawa và Obertan sử dụng.Depay là một trong những cầu thủ Man Utd khởi động cho mùa giải mới sớm nhất. Trên sân tập hôm 6/7, tiền vệ cánh này mang quần áo số 26. Đây là số mà Shinji Kagawa từng sử dụng trong hai mùa giải gây thất vọng tại Man Utd trước đây. Trước đó, Gabriel Obertan và Manucho cũng sử dụng số áo này và thi đấu không thành công. HLV Louis Van Gaal chăm chú theo dõi các bài tập của Depay. Ông rất kỳ vọng tân binh trị giá 38 triệu đôla này sẽ đem lại sinh khí mới cho Man Utd. Xuất hiện trong buổi tập của Man Utd còn có Rooney, Carrick và Phil Jones. Một số cầu thủ dự Copa America sẽ tập trung muộn. Depay và Luke Shaw rất phấn chấn trên sân tập. Trong khi đó HLV Van Gaal luôn tỏ ra nghiêm túc. Depay là tân binh đầu tiên của Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè này. CĐV đang hy vọng HLV Van Gaal có thể đưa về nhiều ngôi sao nữa như Sergio Ramos, Gareth Bale, Harry Kane...