Halep gặp Sloane Stephens ở chung kết Roland Garros Số một thế giới lại đứng trước cơ hội giành Grand Slam đầu tiên nhưng sẽ phải vượt qua ĐKVĐ Mỹ Mở rộng.Simona Halep không gặp nhiều khó khăn trong trận bán kết với nhà vô địch năm 2016Garbine Muguruza. Tay vợt người Romania thắng 6-1, 6-4 để lần thứ tư vào chung kết một giải Grand Slam. Halep một lần nữa có cơ hội giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên. Ảnh: Ba lần trước đây, Halep đều thất bại, trong đó có hai lần thua ở chung kết Roland Garros vào năm 2014 và 2017. Đang là tay vợt kiếm được nhiều điểm nhất tại WTA Tour trong năm nay, Halep hy vọng sẽ phá dớp lận đận ở các giải Grand Slam. Halep đã ép cho Muguruza không có nổi một game giao bóng thành công trong set đầu dù tay vợt người Tây Ban Nha được đánh giá là trên cơ hơn một chút ở cặp đấu này. Muguruza có lợi thế về thể lực vì cô kết thúc trận tứ kết (gặp Maria Sharapova) sớm hơn một tiếng so với Halep (gặp Angelique Kerber). "Tôi nghĩ đây là một trong những trận hay nhất của tôi trên sân đất nện. Mỗi ngày, tôi thi đấu tốt hơn và điều đó khiến tôi vui", Halep nói. Nhưng cô sẽ chạm trán ĐKVĐ Mỹ Mở rộngSloane Stephens - một tay vợt đang có phong độ rất cao sau quãng thời gian thi đấu chật vật từ khi giành Grand Slam đầu tiên vào năm ngoái. Trong trận bán kết giữa hai tay vợt Mỹ, Stephens đánh bại người bạnMadison Keys với tỷ số 6-4, 6-4 để đi tiếp. Kết quả này tái hiện những gì đã diễn ra ở chung kết Mỹ Mở rộng năm ngoái khi Stephens cũng đánh bại Keys để đăng quang. Stephens đang tìm lại phong độ giúp cô đăng quang ở Mỹ Mở rộng năm ngoái. Ảnh: Trong bảy lần chạm trán trước đây, Halep đánh bại Stephens năm lần. Tay vợt Romania toàn thắng trong bốn lần gần nhất đối đầu trong đó có trận đấu ở vòng bốn Roland Garros 2014 - giải đấu mà Halep vào chung kết nhưng thua Sharapova. Tuy nhiên, dù nhỉnh hơn về chỉ số đối đầu, Halep sẽ gặp đôi chút bất lợi về tâm lý vì cô chỉ thắng một trong tám trận chung kết gần nhất trong đó có thất bại trướcJelena Ostapenko ở Roland Garros năm ngoái. "Tôi đã có kinh nghiệm nhiều hơn và cảm thấy bình tĩnh. Tôi cần phải tận hưởng chiến thắng này vì đây là một trận đấu tuyệt vời. Tôi sẽ có thêm hai ngày cho đến khi trận chung kết diễn ra. Vậy nên, tôi sẽ thư giãn và chờ xem điều gì sẽ xảy đến vào thứ Bảy. Dĩ nhiên, tôi sẽ chiến đấu trong từng pha bóng", Halep nói.