Barcelona mua Arda Turan giá 45 triệu đôla Atletico và Barca đồng ý các điều khoản đưa tiền vệ Arda Turan về sân Nou Camp từ mùa giải tới.Trang chủ CLB Barcelona xác nhận đã có được chữ ký của tiền vệ Arda Turan. Cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ ký hợp đồng có thời hạn năm năm với đội bóng xứ Catalan. Atletico thu về 45 triệu đôla từ thương vụ này, trong đó nhận trước 38 triệu đôla. Bảy triệu còn lại dựa vào thành tích cống hiến của Turan. Turan trong màu áo Barca. Ảnh:  Turan tuyên bố sẽ rời Atletico Madrid trong hè, sẵn sàng lắng nghe những lời mời chào từ các CLB tên tuổi ở châu Âu. Man Utd hay Chelsea được cho là có quan tâm đến Turan. HLV Luis Enrique, vốn ngưỡng mộ tiền vệ 28 tuổi từ lâu, quyết đưa anh về sân Nou Camp. Barca tiết lộ đã bắt đầu đàm phán thương vụ này từ một tháng trước, với lời đề nghị từ HLV Enrique.  Hợp đồng chuyển nhượng Turan có một điều khoản đặc biệt:  Turan chuyển đến Atletico vào năm 2011, thi đấu 127 trận trong màu áo sọc đỏ trắng. Tiền vệ Thổ Nhĩ Kỹ đã giành Europa League, Cup Nhà vua và La Liga cùng Atletico.