Djokovic trên đà ngược dòng thì trận đấu bị hoãn Để thua hai set đầu trước Kevin Anderson, Djokovic cân bằng tỷ số 2-2 thì trận đấu buộc tạm dừng vì không đủ sáng hôm 6/7.Trận đánh ở vòng bốn Wimbledon giữa đương kim vô địch Novak Djokovic và hạt giống số 14 Kevin Anderson bị tạm dừng lúc 21 giờ địa phương vì không đủ sáng. Sân Số một được thiết kế không mái che, tận dụng ánh sáng tự nhiên để mặt cỏ phát triển. Việc không trang bị đủ hệ thống đèn trong khi trời bắt đầu tối buộc trọng tài cho dừng trận đấu khi tỷ số đang là 2-2. Anderson và Djokovic ra về vì trời tối. Ảnh: Anderson bất ngờ chiến thắng ở hai set đầu, đẩy Djokovic vào nỗi lo sớm thành cựu vô địch. Bản lĩnh giúp tay vợt số một thế giới thắng lại hai set sau một cách chóng vánh. Tỷ số các set là 7-6(8-6), 7-6(8-6), 1-6, 4-6. Vào ngày 7/7, cả hai sẽ tranh thắng thua trong một set quyết định. Người thắng vào tứ kết gặp Marin Cilic.  Djokovic đã có ngày thi đấu vất vả thực sự trước Anderson. Nhà đương kim vô địch thua liền hai set đầu, dù cả giải năm nay chưa từng thua set nào. Những cú phát bóng uy lực, với vận tốc gần 210 km/h là vũ khí lợi hại nhất của Anderson trước Nole, giúp anh giành đến 32 cú ace. Phát bóng một đã mạnh, Anderson hiếm khi giảm lực đánh trong những pha phát bóng hai. Hai set đầu, Djokovic không thể đưa trận đấu diễn ra theo ý muốn. Anderson tiến rất gần đến việc lần đầu vào tứ kết Grand Slam khi thắng 7-6 trong hai set đầu tiên. Tuy nhiên, Djokovic cũng nổi tiếng với những lần ngược dòng, khi bắt đầu bắt nhịp được lối chơi của đối thủ. Nole hóa giải tốt những pha phát bóng của Anderson trong set ba, hai lần giành break để rút ngắn cách biệt. Trong set bốn, tay vợt người Serbia thêm một lần bẻ giao bóng ở game ba, gỡ hòa 2-2 sau ba giờ thi đấu. Set thứ năm giữa Djokovic và Anderson diễn ra lúc 19h hôm nay tại sân Số một, trước khi hai cặp tứ kết đơn nữ diễn ra. Roger Federer (2) -Gilles Simon(12) Andy Murray(3) - Vasek Pospisil Djokovic/ Anderson- Marin Cilic(9) Stanislas Wawrinka(4) -Richard Gasquet(21)