Messi: 'Không gì đau hơn việc thua một trận chung kết' Tiền đạo đội tuyển Argentina lên tiếng về nỗi đau thất bại ở chung kết Copa America 2015.Messi cảm ơn những người ủng hộ anh sau thất bại ở chung kết. Đội tuyển Argentina đangbị dư luận trong nước chỉ trích bởi không thể vô địch Copa America 2015. Ảnh: "Không gì đau đớn hơn trong bóng đá bằng việc thua một trận chung kết", Messi viết trên trang Đây là phát biểu đầu tiên của Messi sau khi Argentina để thua chủ nhà Chile sau loạt sút luân lưu tại trận chung kết Copa America. Ngôi sao đã bốn lần đoạt Quả bóng vàng FIFA cho thấy sự thất vọng của anh bằng việc từ chối nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu. Messi là người duy nhất đá thành công luân lưu trong loạt đấu súng cân não ở chung kết. Hai đồng đội của Messi là Higuain và Banega đều đá hỏng, dẫn đến thất bại 1-4. Ở các hiệp thi đấu chính và phụ trước đó, hai đội hòa nhau không bàn thắng. Đội tuyển Argentina đã trải qua 22 năm trắng tay trên đấu trường quốc tế. Với riêng Messi thì đã 10 năm anh chưa nâng một danh hiệu nào kể từ khi khoác áo đội tuyển quốc gia. Messi đã giành mọi vinh quang cấp câu lạc bộ nhưng lịch sử chưa ghi tên anh trên bình diện cấp độ quốc gia.