Sagna mải miết vui chơi cùng bà xã xinh đẹp Hậu vệ phải Bacary Sagna đi chơi đến tận ngày chót của kỳ nghỉ hè trước khi trở lại Man City chuẩn bị cho mùa giải mới.Sagna (trái) và vợ Ludivine vừa có mặt tại Miami (Mỹ) để tận hưởng nốt kỳ nghỉ hè. Hậu vệ phải người Pháp sẽ phải trở lại Man City tuần này để tập chuẩn bị cho mùa giải 2015-2016. Tương phản với đức lang quân Sagna trông như một bức tượng đồng, Ludivine được xem là WAG đẹp bậc nhất tại giải Ngoại hạng Anh. Trước khi tới Mỹ, vợ chồng Sagna đã có một chuyến đi kỳ thú tại Bồ Đào Nha.  Man City của Sagna chuẩn bị du đấu tại Australia và Đông Nam Á, trong đó có một trận giao hữu tại Việt Nam. Sagna gia nhập Man City theo dạng chuyển nhượng tự do hè trước, từ Arsenal. Hậu vệ 32 tuổi người Pháp không giành được vị trí đá chính mùa giải vừa qua. Đây là điều không quá khó hiểu trong khi Zabaleta đạt phong độ cao. Hè này Man City của Sagna cũng sẽ gặp Roma và Real Madrid, trong hai trận tại giải International Champions Cup. Man City sẽ khởi đầu Ngoại hạng Anh vào ngày 11/8, với trận gặp West Brom.