Serena loại chị gái Venus, Sharapova tiến vào tứ kết Tay vợt số một thế giới đánh bại người chị ruột tại một giải Grand Slam, lần đầu sau sáu năm, để giành vé vào tứ kết.Tại sân Trung tâm, Serena Williams mất một giờ, tám phút để đánh bại chị gái Venus với các tỷ số 6-4, 6-3. Đây là chiến thắng thứ 15 của Serena trong 26 lần đọ sức nội bộ nhà Williams. Trong lần đối đầu gần nhất, trên mặt sân cứng Montreal cách đây một năm, Venus là người thắng cuộc. Nhưng hôm 6/7 ở All England Club, hạt giống số 16 rất vất vả để giữ những game cầm giao bóng trước những pha trả giao hiểm hóc của Serena. Serena (trái) hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ ba trong năm. Ảnh: "Tôi 33 còn chị ấy đã 35 tuổi. Những khoảnh khắc như thế này không biết còn được bao nhiêu lần nữa", Serena chia sẻ sau trận. "Thật không dễ dàng khi đối đầu với những người bạn yêu thương". Serena khởi đầu rất tốt, giành tám điểm liên tiếp để tạo lợi thế dẫn trước 2-0. Venus cho thấy cô không dễ dàng chịu thua cuộc khi cân bằng tỷ số 2-2 trong set một. Đến set hai, hạt giống số 16 cũng vươn lên dẫn 3-2. Tuy nhiên, tay vợt số một thế giới vẫn ở đẳng cấp cao hơn, ổn định hơn. Serena kiểm soát tốt, lấn lướt ở những thông số về giao bóng, trả giao lẫn ghi điểm. Serena chỉ mất năm điểm trong những pha cầm giao bóng trong set hai. Đối thủ nặng ký của Serena, Sharapova vẫn giữ vững phong độ ở Wimbledon. Ảnh: Sharapova từng một lần vô địch Wimbledon vào năm 17 tuổi và cô muốn viết lại câu chuyện cổ tích đó sau 11 năm. "Tôi không tham dự giải khởi động nào trước thềm Wimbledon. Vì thế tôi muốn thi đấu thật mạnh mẽ để có cơ hội đi tiếp. Năm ngoái tôi dừng bước ở vòng bốn và thật hạnh phúc khi có thể tiến xa hơn. Tôi không muốn sẽ dừng lại ở đây", Sharapova chia sẻ. Ngoại trừ Sharapova và Serena,