Pirlo gia nhập New York City, sát cánh cùng Lampard, Villa Tiền vệ tài hoa người Italy chính thức rời Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do, đón nhận thử thách mới ở giải nhà nghề Mỹ MLS.Juventus đồng ý kết thúc hợp đồng với Andrea Pirlo sớm một năm, để anh đến Mỹ theo dạng chuyển nhượng tự do. Tiền vệ người Italy chính thức ký hợp đồng có thời hạn hai năm rưỡi với CLB New York City. Pirlo trong màu áo mới. Ảnh: New York City là CLB có cùng chủ sở hữu với Man City, đã chiêu mộ hai cầu thủ tiếng tăm khác là David Villa và Frank Lampard. Pirlo sẽ gia nhập đội bóng mới vào ngày 21/7. Anh lỡ trận đấu vào chủ nhật tới, khi New York City gặp Toronto trong trận ra mắt của Lampard. "Tôi đã muốn trải nghiệm điều này từ rất lâu, và khi cơ hội đến tôi đã lặp tức nhận lấy", Pirlo phát biểu. "Đội bóng rất khao khát giành những kết quả tốt ở giải đấu này, còn tôi hy vọng câu lạc bộ sẽ giành chức vô địch. Cảm ơn tất cả vì đã giúp tôi có mặt tại đây". MLS có chính sách mỗi CLB chỉ được ba suất chiêu mộ những ngôi sao lừng lẫy, với mức đãi ngộ cao hơn rất nhiều những cầu thủ còn lại. Pirlo là cầu thủ thứ ba thuộc diện này của New York City, sau Villa và Lampard. Pirlo, 36 tuổi, từng giành sáu danh hiệu Serie A, hai lần vô địch Champions League và một lần lên ngôi World Cup 2006. Tiền vệ người Italy trải qua những năm tháng đỉnh cao ở AC Milan, rồi gia nhập Juventus ở tuổi 32. Sự có mặt của Pirlo đã giúp "Lão bà" thành Turin đoạt bốn Scudeto liên tiếp. Sau 164 trận khoác áo Juventus, Pirlo ghi 19 bàn, trong đó có 15 bàn đến từ những tình huống đá phạt.