Federer lần thứ 13 vào tứ kết Wimbledon Tay vợt người Thụy Sỹ có chiến thắng dễ dàng trước Roberto Bautista Agut, trong trận đấu kéo dài một tiếng 26 phút ở vòng bốn hôm qua 6/7 (theo giờ địa phương).Federer có màn trình diễn xuất sắcở vòng bốn. Ảnh:    Sau 86 phút thi đấu, Federer có bảy ace, 38 điểm winner. Đối thủ ở tứ kết của anh là hạt giống số 12 Gilles Simon. Tay vợt người Pháp bất ngờ quật ngã Tomas Berdych hôm 6/7.  Như dự đoán, họ đưa nhau vào loạt tie-break ở ngay set một khi cả hai đều giao bóng ổn định. Murray sảy chân trong set ba khi giao bóng không tốt trong một game. Đến set bốn, nhờ vào công nghệ Hawk Eye, hạt giống số ba giành break quan trọng, tiến tới kết thúc trận đấu với các tỷ số 7-6 (9-7), 6-4, 5-7, 6-4. Đồng hương của Federer là Stan Wawrinka thắng David Goffin trong ba set. Tuy thắng trắng nhưng Wawrinka thi đấu rất vất vả, khi cả ba set đều kéo đến những loạt tie-break.  Andy Murray(3) - Vasek Pospisil  Stanislas Wawrinka(4) -Richard Gasquet(21)