Djokovic quật ngã Anderson khi tái đấu, vào tứ kết Wimbledon Tay vợt số một thế giới đầy bản lĩnh vượt qua Kevin Anderson với tỷ số 7-5 ở set thứ năm, sau khi trận đấu bị tạm dừng vào hôm qua 6/7 vì thiếu sáng.Lấy lại sức sau một ngày nghỉ ngơi, Anderson cũng không thể làm nên bất ngờ trước Novak Djokovic, dù tay vợt người Nam Phi đã tiến rất gần đến việc lật đổ nhà đương kim vô địch. Với đối thủ có những cú giao bóng mạnh mẽ như Anderson, điều Djokovic cần làm là kiên nhẫn, giữ tốt game giao bóng và chờ đối thủ mắc sai lầm. Tay vợt người Serbia đã đạt được điều Djokovic hôn mặt cỏ ở sân Số một sau khi giành chiến thắng. Ảnh: Anderson mở đầu set quyết định bằng ba cú ace đầy uy lực, khiến Djokovic chỉ có thể đứng chôn chân. Tốc độ bóng đi nhanh nhất là 220 km/h.  Sau 10 game, tỷ số là 5-5. Bất ngờ xảy ra ở game thứ 11 khi Anderson Ở tứ kết, Djokovic gặp Marin Cilic. Anderson bảy lần dừng bước ở vòng bốn Wimbledon. Ảnh: Trận đánh ở vòng bốn hôm qua, giữa Djokovic và Anderson bị tạm dừng lúc 21 giờ địa phương vì không đủ sáng. Tỷ số khi đó đang là 2-2, với Anderson thắng hai set đầu, đều bằng những loạt tie-break. Sau đó Djokovic san bằng cách biệt một cách ngoạn mục. Việc buộc trận đấu tạm dừng mà không chuyển sang sân Trung tâm được xem là bất lợi đối với Djokovic. Nhà đương kim vô địch khi đó đang có lợi thế tâm lý lớn, trái ngược với tinh thần đi xuống của Anderson. Tay vợt người Nam Phi sau bốn set đã suy giảm thể lực, khiến vũ khí lợi hại nhất là những pha giao bóng đã không còn đủ uy lực để làm khó Nole. Việc hoãn sang ngày hôm sau giúp Anderson lấy lại thể lực lẫn tinh thần. Roger Federer (2) -Gilles Simon(12) Andy Murray(3) - Vasek Pospisil Novak Djokovic(1)- Marin Cilic(9) Stanislas Wawrinka(4) -Richard Gasquet(21)