Lampard không dám tranh đá phạt với Pirlo Cựu tiền vệ Chelsea thừa nhận đồng đội mới Pirlo sẽ là người đầu tiên được lựa chọn đá phạt tại New York City.Pirlo và Lampard theo dõi trận đấu của New York City trên khán đài sân Yankee. Pirlo đồng ý chuyển tới chơi cho đội bóng ở giải MLS New York City vào đầu tuần này, sau khi được Juventus xác nhận. Tại đội bóng mới, Pirlo sẽ chơi hai bên cạnh siêu sao một thời của bóng đá châu Âu là Frank Lampard và David Villa. "David (Villa) và Andrea (Pirlo) là những cầu thủ hàng đầu thế giới. Tôi thật may mắn khi được chơi bên cạnh họ", Lampard háo hức chia sẻ. "Tôi xem những trận đấu và hiểu lối chơi của họ. Thật vinh dự được sát cánh bên nhau hàng ngày". "Tôi nghĩ rằng Pirlo chơi tốt nhất khi lùi sâu và thực hiện những tình huống đá phạt. Anh ấy có thể đá quả phạt đầu tiên". Pirlo thực hiện một tình huống đá phạt. Ảnh: Sự xuất hiện của bộ đôi Lampard và Pirlo hứa hẹn bổ sung sức mạnh đáng kể cho New York City, đội đang đứng thứ 7/10 tại bảng xếp hạng miền đông MLS. Đội bóng này có sự phục vụ của David Villa từ đầu mùa giải nhưng Pirlo và Lampard phải tới giữa mùa mới có thể ra sân. Pirlo, Lampard và Villa đều là những cầu thủ từng giành Champions League cũng như vô địch quốc gia họ thi đấu là Italy, Anh và Tây Ban Nha.