Mayweather bị tước đai vô địch ở trận đấu Pacquiao Tay đấm người Mỹ phải trả lại chức vô địch thế giới hạng bán trung của WBO vì... không chịu đóng lệ phí.Mayweather (trái) nổi tiếng về thói tiêu tiền. Ảnh: Floyd Mayweather Jr lỡ hạn chót đóng 200.000 đôla lệ phí cấp phép thi đấu Trong thông cáo mới đây, Hiệp hội quyền Anh thế giới WBO nhấn mạnh các võ sỹ không được giữ các chức vô địch thế giới ở nhiều hạng cân khác nhau. Mayweather đã được thông báo việc này nhưng không chịu báo cáo hạng cân nào anh muốn duy trì. Mayweather có hai tuần kháng cáo. Trong phản ứng mới nhất, đại diện của anh tỏ ra khó chịu với WBO. "Thật đáng xấu hổ", Chủ tịch công ty Mayweather Promotions Leonard Ellerbe chia sẻ trên Tay đấm người Mỹ kiếm được khoảng 220 triệu đôla, sau trận đấu đắt nhất lịch sử nhân loại (khoảng 600 triệu đôla, từ bản quyền truyền hình, vé, quảng cáo...). Anh được xem là "độc cô cầu bại" ở hạng bán trung, vì chưa từng thất bại trong 48 trận đã đấu. Trong trận đấu với Pacquiao hồi tháng 5, Mayweather giành chiến thắng