15 kỷ niệm đẹp của Ronaldo trong sáu năm chơi cho Real CR7 vừa có tròn sáu năm chơi cho Real, đội bóng chấp nhận bỏ ra số tiền kỷ lục khi đưa anh về từ Man Utd hồi tháng 7/2009. Khoảng thời gian gắn bó chưa thật dài nhưng đủ đem lại vô số kỷ niệm đẹp.Ronaldo được chào đón khi gia nhập Real, tại sân Bernabeu chật kín với hơn 80.000 khán giả. Real là nơi giúp Ronaldo phát triển đến mức cao nhất về tài năng. Những thách thức trong màu áo trắng khiến CR7 vươn lên trở thành một "cỗ máy" ghi bàn hàng đầu trong lịch sử bóng đá thế giới. Ronaldo ghi bàn ngay trong trận đấu giải đầu tiên cho Real, từ một quả phạt đền. Trận này Real thắng Deportivo với tỷ số 3-2. Ronaldo thành công ngay trong mùa đầu tiên chơi cho Real, dù không giành được danh hiệu nào. Thành tích ghi bàn mùa này đem lại cả danh hiệu Vua phá lưới Liga lẫn Chiếc giày vàng châu Âu cho cựu ngôi sao của Man Utd. Real cũng là nơi mà Ronaldo có cơ hội làm việc với một trong những HLV hay nhất thế giới, Jose Mourinho. Hai ngôi sao Bồ Đào Nha này từng cùng nhau làm nên những cuộc rượt đuổi ngoạn mục với Barca. CR7 là tác giả bàn thắng duy nhất trong trận chung kết Cup Nhà vua 2011, giúp Real đánh bại Barca. Ronaldo sớm có bàn thứ 100 cho Real, chỉ sau hơn hai mùa và 105 trận. Đó là một quả phạt đền vào lưới Lyon tại Champions League hồi tháng 11/2011. Cùng Mourinho, Ronaldo giành chức vô địch Liga 2011-2012 cho Real. Đây cũng là chức vô địch quốc gia gần nhất mà Real có được. Với phong độ tốt tại Real, Ronaldo cũng chơi hay hơn trên đấu trường quốc tế. Cầu thủ này từng lập hat-trick vào lưới Băc Ireland để vượt qua thành tích ghi bàn cho đội tuyển Bồ Đào Nha của huyền thoại Eusebio. Nhờ phong độ tốt tại Real, Ronaldo cũng giành được Quả bóng vàng 2013. Đây là Quả bóng vàng thứ hai mà CR7 giành được trong sự nghiệp sau lần đầu tại Man Utd. Ronaldo cũng giành Champions League 2014, đồng thời lập kỷ lục ghi 17 bàn trong một mùa giải tại đấu trường này. Ronaldo chỉ mất 178 trận để đạt đến con số 200 bàn tại Liga - một kỷ lục về tốc độ. Cầu thủ này cũng đang sở hữu kỷ lục lập 23 hat-trick tại Liga. Đầu năm nay, Ronaldo nhận Quả bóng vàng thứ ba trong sự nghiệp. Thành tích này đủ để sánh ngang với Michel Platini, Marco Van Basten và Johan Cruyff. Ronaldo chỉ còn kém một danh hiệu so với Messi. Tại Real, Ronaldo cũng đã vượt qua huyền thoại Di Stefano để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai trong lịch sử. CR7 hiện chỉ còn kém 10 bàn so với kỷ lục 323 bàn của Raul Gonzalez. Năm nay, Ronaldo không có được danh hiệu nào cùng đội bóng nhưng kịp giành Chiếc giày vàng châu Âu. Với thành tích này, CR7 trở thành cầu thủ đầu tiên có bốn Chiếc giày vàng trong lịch sử.