Tai nạn kinh hoàng ở Tour de France 2015 Tai nạn diễn ra ở chặng ba hôm qua 6/7, khiến hàng chục tay đua rạp đổ. Máu cũng đã chảy xuống.Vụ tai nạn xảy ra trên chặng đua có Khoảng 20 tay đua không kịp xử lý, đâm sầm vào nhau tạo nên mớ hỗ độn. Nhiều người còn va đập vào cột đèn, trong khi số khác văng ra xa. Ban tổ chức quyết định cho dừng cuộc đua khoảng 10 phút để các nhân viên y tế chăm sóc cho các tay đua bị nạn. Đây được đánh giá là vụ tai nạn nghiêm trọng nhất trong lịch sử hơn 100 năm của giải đua xe đạp danh giá bậc nhất thế giới. Người gặp chấn thương nặng nhất chính là Bonnet. Anh bị xây xát khắp người và chấn thương nặng ở vai phải. Tay đua của nước chủ nhà Pháp phải sớm nói lời chia tay giải đấu năm nay. Cùng với anh còn có ba người khác không thể hoàn thành chặng đua. Vụ tai nạn cũng ảnh hưởng nghiêm trọng đến Cancellara vốn bắt đầu chặng đua với tư cách áo vàng. Anh nhịn đau, tiếp tục thi đấu và hoàn thành chặng đua với gần 12 phút sau người về nhất, trước khi nhập viện. Sau khoảng nghỉ không mong muốn, các tay đua tập trung lại và tiếp tục thi đấu.