Van Gaal thích Messi vì sự khiêm tốn HLV đang dẫn dắt Man Utd không giấu được sự ngưỡng mộ dành cho M10 khi tham gia phỏng vấn trên kênh truyền hình riêng của Quỷ đỏ.Van Gaal là mẫu HLV yêu phong cách kỹ thuật và bóng đá đẹp. Ảnh: Lionel Messi được xem là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá, ngay cả khi chưa giành được danh hiệu nào ở cấp đội tuyển. Và HLV Louis Van Gaal cũng thừa nhận thực tế này. "Messi đã chứng minh được tài năng trong gần như mọi trận đấu. Mặc dù chơi rất hay, cậu ấy lại rất khiêm tốn. Tôi thích cậu ấy ở điểm này", Van Gaal cho biết trên kênh Man Utd và Barca, đội bóng của Messi, sẽ gặp nhau trong trận giao hữu tại giải