Dàn vệ sĩ tháp tùng Abramovich đi thăm đảo Ông chủ của Chelsea cần tới năm vệ sĩ khi dắt chú chó cưng đi dạo trên đảo Arran, Scotland hôm 6/7.Tỷ phú Roman Abramovich sử dụng du thuyền Eclipse khi đi nghỉ khắp châu Âu hè này. Cuối tuần trước, tài phiệt người Nga này đi máy bay riêng tới Glasgow, Scotland rồi dùng trực thăng bay tới du thuyền đậu ngoài khơi. Tiếp đó, ông chủ của Chelsea tới thăm đảo Arran. Sau khi đi cano từ du thuyền, Abramovich đi dạo cùng chó cưng và dàn vệ sĩ. Dàn vệ sĩ tháp tùng Abramovich lên tới năm người. Hầu hết là cựu quân nhân, giỏi võ thuật và súng. Abramovich không tiếc tiền thuê nhiều vệ sĩ để bảo vệ an toàn cá nhân, gia đình cũng như khối tài sản trị giá 9,1 tỷ đôla. Abramovich tỏ ra thân thiện với người dân địa phương và các phóng viên bám theo khi lên đảo. Kết thúc chuyến đi dạo quanh đảo, ông chủ của Chelsea trở lại cano. Cả nhóm đi cano trở lại Eclipse, chiếc du thuyền có cả rạp chiếu phim, bãi đỗ trực thăng và tàu ngầm mini. Abramovich cũng không quên ghé thăm đảo Bute ngay cạnh Arran. Vị tỷ phú đạp xe cùng các vệ sĩ tại Bute. "Trông ông ấy thật thư giãn và thoải mái. Ông ấy cũng rất điềm đạm, tốt bụng và gây ấn tượng tốt với người trò chuyện', một người dân địa phương cho biết.