Roger Federer: Thời hoàng kim tái hiện ở cuối sự nghiệp Tay vợt người Thụy Sỹ thể hiện màn trình diễn rất thuyết phục ở Wimbledon năm nay, đỉnh cao là trận thắng Andy Murray ở bán kết hôm 10/7.Chiến thắng của Federer trong ba set trước Murray ở bán kết Wimbledon nói lên nhiều điều hơn là mặt tỷ số. Cách tay vợt người Thụy Sỹ thi đấu còn xuất sắc, hoàn hảo hơn cả thời kỳ hoàng kim. Murray không thể làm được gì, trừ việc đứng nhìn người đàn anh áp đặt thế trận. Bốn năm rưỡi qua, Federer chỉ giành một danh hiệu Grand Slam. Anh chơi cực kỳ tệ vào năm 2013, được khuyên là nên sớm giải nghệ để danh tiếng không bị ảnh hưởng. Federer tiến rất gần đến danh hiệu Grand Slam thứ 18. Ảnh: "Federer đã chơi một trận không thể tin nổi. Cậu ấy là một trong những tay vợt vĩ đại nhất thế giới và hôm nay là màn trình diễn hay nhất của cậu ấy tôi từng chứng kiến", cựu tay vợt số một nước Anh Tim Henman bình luận. Tất cả những điểm mạnh của Federer đều được thể hiện trước Murray. Những pha giao bóng hoàn hảo, những cú thuận tay