Yohan Cabaye trở lại Ngoại hạng Anh Tiền vệ có bà nội người Việt Nam sẽ khoác áo Crystal Palace sau thương vụ kỷ lục trong lịch sử CLB.Ngày sinh: Nơi sinh: Crystal Palace phải trả 15,4 triệu đôla (337 tỷ đồng) cho PSG để có sự phục vụ của Yohan Cabaye. Số tiền này còn có thể tăng lên tới 20 triệu đôla tùy thuộc vào các điều khoản phụ. Đây là thương vụ đắt giá nhất trong lịch sử Crystal Palace, đội bóng có màn trụ hạng ngoạn mục ở mùa giải trước. Cabaye trong màu áo Newcastle. Ảnh: Cabaye, có bà nội là người Việt Nam, đang khoác áo tuyển quốc gia Pháp. Cầu thủ 29 tuổi gây ấn tượng khi giúp Lille vô địch Ligue I mùa 2011 trước khi gia nhập Newcastle. Tại đội bóng vùng đông bắc nước Anh, Cabaye tiếp tục duy trì phong độ đỉnh cao và nhận được sự thèm muốn của cả Arsenal lẫn Man Utd. Tuy nhiên anh quyết định trở lại Pháp khoác áo PSG vào tháng 1/2014. Quãng thời gian ở đội bóng nhà giàu nước Pháp không diễn ra dễ dàng cho Cabaye khi anh chỉ đóng vai trò dự bị. Cabaye không cạnh tranh được suất đá chính và sớm bày tỏ mong muốn trở lại nước Anh cuối mùa qua. West Ham là đội bóng cũng muốn có Cabaye nhưng Crystal Palace lại là đội chịu chi hơn. Đồng chủ tịch Crystal Palace,Steve Parish nhận định thương vụ Cabaye là bước đột phá để nâng tầm đội bóng. Tại sânSelhurst Park, Cabaye sẽ tái ngộ với ông thầy cũ Alan Pardew. Bộ đôi này từng rất thành công khi làm việc chung ở Newcastle.