Roddick: 'Federer có phong độ tốt hơn nhưng Djokovic là số 1' Cựu tay vợt người Mỹ tin rằng Novak Djokovic có thể giành chiến thắng trong trận chung kết Wimbledon hôm 12/7 nếu chơi đúng khả năng.Roger Federer và Novak Djokovic sẽ gặp nhau ở chung kết Wimbledon 2015, hứa hẹn tạo ra trận đấu hấp dẫn như một năm về trước. Đối với Federer, giành chiến thắng vào hôm nay 12/7 sẽ giúp anh đi vào lịch sử Wimbledon như là tay vợt giành nhiều danh hiệu nhất. Djokovic cũng cần một chiến thắng để quên đi thất bại ở chung kết Roland Garros tháng trước và khẳng định vị trí số một thế giới hiện tại. "Roger dường như quay ngược đồng hồ để trở lại thời đỉnh cao. Nếu anh ấy thắng hôm nay, chúng ta có thể nói chưa bao giờ nhìn thấy một Roger mạnh mẽ đến thế", Andy Roddick, cựu tay vợt số một thế giới nhận định. "Roger đang có phong độ tốt hơn Novak. Hai tuần gần đây, Novak chưa thể hiện hết khả năng của anh ấy. Nhưng Novak vẫn là tay vợt số một thế giới và nếu chơi đúng phong độ, anh ấy sẽ thành công ở chung kết". Một trận đấu hấp dẫn được chờ đợi ở chung kết Wimbledon năm nay. Chung kết Wimbledon năm ngoái, Djokovic mất bốn giờ để đánh bại Federer sau năm set. Với khả năng của hai tay vợt, một trận đấu kịch tính hứa hẹn sẽ tiếp diễn ở chung kết hôm nay. "Tôi không nghĩ về trận đấu năm ngoái. Tôi chỉ nhớ đó là một trận đấu rất kịch tính và các khán giả thực sự tận hưởng bầu không khí ấy", Federer chia sẻ. "Tôi rất muốn thi đấu với Novak vì cậu ấy là tay vợt rất giỏi. Cậu ấy thành công, thành công thực sự và trong vài năm gần đây, Novak là người thống trị quần vợt thế giới. Tôi hạnh phúc vì có mặt ở chung kết". "Tôi gặp Roger rất nhiều lần và anh ấy là một đối thủ lớn", Djokovic phát biểu trước trận. "Tất cả chúng ta đều hiểu anh ấy giỏi đến thế nào. Tôi sẽ cố gắng thi đấu tốt và hy vọng có thể chiến thắng ở chung kết". Hai tay vợt từng gặp nhau 39 lần, với Federer thắng 20 trận. *