HLV của Thanh Hoá: ‘Thắng HAGL không phải nhờ trọng tài’ Thừa nhận đội nhà chơi chưa thực sự tốt nhưng HLV Hoàng Thanh Tùng phủ nhận chuyện được các vị vua sân cỏ ưu ái để giành chiến thắng.Trên sân Thanh Hoá, Hoàng Anh Gia Lai phản ứng dữ dội khi Đình Tùng ghi bàn ấn định tỷ số phút 82. Đội bóng phố núi cho rằng tiền đạo chủ nhà đã để bóng chạm tay trước khi lập công nhưng trọng tài chính Anh Chiến vẫn công nhận bàn thắng. “Các trọng tài đang chống lại Hoàng Anh Gia Lai. Trận nào chúng tôi cũng rơi vào cảnh 11 chống 12, thậm chí là 14”, HLV Graechen bức xúc. HLV Hoàng Thanh Tùng đang được hưởng những ngày tháng ngọt ngào ở mùa đầu tiên cầm quân tại V-League. Ảnh: Hoàng Anh Gia Lai có bàn mở tỷ số ngay ở phút đầu tiên của trận đấu nhờ cú dứt điểm đưa bóng đập cột dọc đi vào lưới của Minh Vương. Tuy nhiên, Thanh Hoá sau đó lội ngược dòng thành công nhờ quả đá phạt đền của Omar phút 44 và pha lập công tranh cãi của Đình Tùng. “Trận này chúng tôi chơi chưa thực sự tốt. Tuy nhiên, đội đã gặp may một chút và có chiến thắng”, đội trưởng CLB Thanh Hoá Lê Đức Tuấn chia sẻ. CLB Thanh Hoá đang thi đấu rất thành công sau khi đổi chủ. Đội bóng xứ Thanh đã giành ba trận thắng liên tiếp tại V-League 2015, vươn lên vị trí thứ hai với 31 điểm, kém ngôi đầu của Bình Dương chỉ một điểm. Một trong những lý do khiến Thanh Hoá khởi sắc là cầu thủ không còn rơi vào cảnh bị nợ lương. Với ba trận thắng, thầy trò HLV Hoàng Thanh Tùng cũng đã bỏ túi hơn một tỷ tiền thưởng.