Martina Hingis lần đầu vào chung kết Wimbledon sau 17 năm Cựu số một thế giới người Thụy Sĩ cùng Sania Mirza giành quyền vào đấu trận tranh chức vô địch đôi nữ Wimbledon 2015. Đây là lần đầu tiên Hingis góp mặt ở chung kết Grand Slam này kể từ sau khi vô địch đôi nữ năm 1998.Tại Wimbledon lần này, Hingis cùng với Sania Mirza của Ấn Độ được xếp hạt giống số một nội dung đôi nữ. Ở vòng bán kết, cặp này đã đánh bại đôi hạt giống số năm người Mỹ, Raquel Kops-Jones và Abigail Spears, với tỷ số các set là 6-1, 6-2, hôm thứ sáu 10/7. Ở chung kết, Hingis và Mirza, tay vợt nữ đầu tiên của Ấn Độ đứng vị trí số một thế giới nội dung đánh đôi, sẽ đấu với cặp hạt giống số hai người Nga Ekaterina Makarova và Elena Vesnina. Makarova - Vesnina, đôi vô địch Mỹ Mở rộng 2014, đã vượt qua bán kết bằng thắng lợi 6-3, 4-6, 6-4 trước Timea Babos và Kristina Mladenovic. Hingis (trái) và người đánh cặp Mirza. Hingis, 34 tuổi, là một thành viên của Hingis giữ ngôi số một thế giới trong hơn một năm, và từng được kỳ vọng sẽ còn giành thêm nhiều Grand Slam nữa, sau hai năm đỉnh cao 1997 và 1998. Nhưng thực tế Hingis chỉ có thêm đúng một Grand Slam nội dung đánh đơn nữa tại Australia Mở rộng 1999, trước khi hàng loạt chấn thương khiến cô phải rời xa các giải đấu lớn và tuyên bố giải nghệ lần đầu tiên khi mới 22 tuổi vào năm 2003. Hingis cố gắng trở lại thi đấu chuyên nghiệp vào năm 2006, trước khi bị cấm thi đấu hai năm vì không vượt qua được cuộc xét nghiệm doping (dương tính với một chất chuyển hóa của cocaine). Lần thứ hai cô tuyên bố giải nghệ là vào năm 2007. Hingis thuở còn trẻ trung. Lần trở lại thứ ba của cô có vẻ tích cực hơn. Đầu năm nay, cô đã cùng với tay vợt Ấn Độ Leander Paes giành chức vô địch đôi nam nữ tại Australia Mở rộng 2015, và giờ vào tới chung kết Wimbledon. Hingis gần đây thậm chí còn tiết lộ tham vọng bổ sung vào bộ sưu tập thành tích của mình một tấm huy chương Thế vận hội, và nhiều khả năng sẽ đứng cặp với Roger Federer ở nội dung đôi nam nữ tại Olympic Rio 2016.