Del Potro khóc khi vào bán kết Roland Garros sau chín năm Tay vợt người Argentina xúc động khi thắng Marin Cilic với tỷ số 7-6 (5), 5-7, 6-3, 7-5 ở tứ kết hôm 7/6."Tôi không biết nói gì bây giờ. Đã quá lâu rồi tôi không cảm thấy sung sức như lúc này", Juan Martin del Potro nói nghẹn ngào. "Cổ tay trái của tôi đã phải trải qua ba ca phẫu thuật đến nỗi tôi có ý định giã từ sân quần vợt. Nhưng được thi đấu vẫn là niềm vui và tự hào. Tại đây, tôi cảm thấy như được ở nhà". "Tôi không dám tin bản thân có thể vào đến bán kết giải này. Lần đầu tôi vào bán kết năm 2009, tôi vỡ òa hạnh phúc dù trời hôm đó rất nóng. Hôm đó chân tôi thực sự run rẩy, nhưng tôi vẫn thấy nhẹ nhõm", Del Potro nói thêm. Del Potro sung sướng sau trận thắng Cilic. Ảnh: Tại bán kết Roland Garros 2009, Del Potro dừng bước trước Roger Federer. Nhưng anh có màn đáp trả không thể ngọt ngào hơn ở chung kết Mỹ Mở rộng năm đó. Tay vợt cao 1m96 cũng từng vào bán kết Wimbledon 2013 (thua Djokovic) và Mỹ Mở rộng 2017 (thua Nadal). Đối thủ của Del Potro ở bán kết Roland Garros năm nay là hạt giống số một Rafael Nadal. Chỉ số đối đầu giữa hai tay vợt đang là 9-5 nghiêng về "Vua đất nện". Del Potro cũng thừa nhận đối thủ thuận tay trái luôn có lợi thế khi so tài cùng anh. "Tôi luôn muốn dứt điểm nhanh, bóng đi thẳng, dù điều đó không phù hợp với mặt sân đất nện. Những đối thủ thuận tay trái cũng luôn dễ dàng ép trái tôi. Nadal có lợi thế khi hiểu rõ điểm yếu đó của tôi. Nhưng dù sao tôi sẽ cố hết sức để biến bán kết thành trận đấu thực sự", Del Potro nhấn mạnh. Sau trận thắng Cilic, Del Potro cũng sẽ trở lại top bốn ATP, lần đầu tiên kể từ năm 2014. Trận bán kết còn lại diễn ra giữa "Hoàng tử đất nện" Dominic Thiem và hiện tượng Marco Cecchinato.