Serena Williams lần thứ sáu vô địch Wimbledon Tay vợt số một thế giới người Mỹ đánh bại hiện tượng Garbine Muguruza với kết quả 6-4, 6-4, trong trận chung kết đơn nữ kéo dài gần một tiếng rưỡi. Đây là danh hiệu đơn Grand Slam thứ 21 trong sự nghiệp của Serena.Với chiến thắng này, Serena, sẽ sang tuổi 34 vào tháng tới, đã thế chỗ huyền thoại Martina Navratilova trở thành nhà vô địch Wimbledon già nhất trong kỷ nguyên Open. Hạt giống số 20 Muguruza chưa từng vượt qua vòng tứ kết của một giải Grand Slam nào trước khi giành quyền góp mặt ở chung kết Wimbledon 2015. Trong khi đó, đây đã là trận chung kết Wimbledon thứ tám của Serena. Tay vợt 33 tuổi người Mỹ có phong độ rất cao ở mùa giải năm nay và đang hướng tới mục tiêu giành toàn bộ bốn Grand Slam trong cùng một năm. Serena đang trên đường trở thành bà hoàng Grand Slam. Ảnh:  Serena rõ ràng quá mạnh. Nhưng Muguruza tiếp tục biết cách gây khó cho đàn chị. Cách đây một năm, tay vợt người Tây Ban Nha gây sốc khi buộc Serena chịu thất bại 2-6, 2-6 tại vòng hai Roland Garros. Ở vòng bốn Australia Mở rộng đầu năm nay, Muguruza cũng thắng trước Serena một set trước khi thua chung cuộc 1-2.   Set thứ hai tưởng như sẽ sớm được định đoạt, khi Serena sớm có break và dẫn trước tới 5-1 chỉ sau 19 phút. Nhưng Muguruza đã thi đấu kiên cường, đòi lại liền hai break, và cứu được match-point để rút ngắn tỷ số còn 4-5. Tuy nhiên, ngay sau đó, cô đã thua chóng vánh game phát bóng. Serena có tới ba championship point ở tỷ số 40-0 của game thứ mười set hai, và tận dụng thành công ngay ở cơ hội đầu tiên khi Muguruza đánh bóng ra ngoài. Trận chung kết khép lại sau một tiếng và 24 phút. Muguruza tưởng như đã có thể làm nên địa chấn, nhưng sau khởi đầu tốt cô đã bị ngợp trước lối đánh quá mạnh mẽ của Serena. Ảnh: