HLV Graechen: ‘Trận nào Công Phượng cũng bị đá bầm dập’ Chiến lược gia của Hoàng Anh Gia Lai cho rằng các trọng tài ở V-League có chuyên môn kém, khiến các học trò của ông luôn phải chịu thiệt thòi.“Có cảm giác như các trọng tài đều chống lại Hoàng Anh Gia Lai. Các cầu thủ của tôi là những cầu thủ trẻ, luôn bị các đối thủ già dơ hơn chơi tiểu xảo. Thế nhưng kỳ lạ là các vị vua sân cỏ lại luôn bảo vệ những cầu thủ đàn anh chơi xấu. Nếu tôi dẫn Công Phượng ra, vén áo cậu ấy cho mọi người xem thì tất cả có thể thấy sau trận đấu nào học trò của tôi cũng bầm tím đầy người”, HLV Guillaume Graechen phát biểu sau trận thua Thanh Hoá 1-2 chiều 11/7. HLV Graechen cho rằng các trọng tài luôn có những quyết định chống lại Hoàng Anh Gia Lai. Ảnh:   “Học trò của tôi bị phạm lỗi, sau đó Đình Tùng còn để bóng chạm tay thế nhưng các trọng tài không cắt còi. Tôi có cảm tưởng như trọng tài để cho Thanh Hoá ghi bàn. Điều đặc biệt là trọng tài biên đứng ngay gần đó, tầm quan sát tốt nhưng lại không tư vấn gì cho trọng tài chính Anh Chiến”, HLV Graechen bực tức nói. Chiến lược gia của Hoàng Anh Gia Lai nhận định các vị vua sân cỏ tại V-League có trình độ không tương xứng với các cầu thủ, dẫn tới bị chậm so với tốc độ trận đấu, liên tục mắc sai lầm. Cho rằng đội nhà liên tục bị các trọng tài gây bất lợi nhưng HLV Graechen cho biết ông chưa báo cáo sự việc lên ông bầu Đoàn Nguyên Đức. Thua Thanh Hoá, Hoàng Anh Gia Lai trải qua 10 trận liên tiếp không biết thắng. Đội bóng phố núi đã tụt xuống vị trí áp chót trên bảng điểm V-League 2015.