HAGL: 'Trọng tài hại chết chúng tôi' Thủ môn Minh Nhựt bức xúc sau thất bại 1-2 trên sân của Thanh Hoá ở vòng 15 giải V-League 2015."Đó là bàn thắng không hợp lệ", Minh Nhựt chia sẻ với Cầu thủ HAGL phản đối gay gắt quyết định của trọng tài chính. Ảnh:  Các cầu thủ cũng như ban huấn luyện HAGL đã phản đối kịch liệt. Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh thậm chí bị trọng tài chính yêu cầu rời khỏi khu vực kỹ thuật. Trước đó đội khách đã có khởi đầu như mơ, khi mở tỷ số ngay phút đầu tiên nhờ công của Minh Vương. Tuy nhiên, như rất nhiều trận đấu trước, HAGL không thể giữ vững lợi thế. Phút 44 Văn Sơn để bóng chạm tay, trong khi nhảy lên ngăn cản pha thoát xuống của Omar. Chính tiền đạo ngoại này sau đó thực hiện quả phạt đền thành công, gỡ hoà cho Thanh Hoá.  Kết quả này tiếp tục khiến HAGL chôn chân ở nhóm cuối bảng, với chuỗi 10 trận không biết mùi chiến thắng.