Theo bước Nani, Van Persie gia nhập Fenerbahce CLB hàng đầu của Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố đã hoàn tất hợp đồng chuyển nhượng tiền đạo đạo 31 tuổi người Hà Lan từ Man Utd.“Chúng tôi đã nỗ lực đàm phán không ngừng nghỉ cho tới tận nửa đêm. Chúng tôi đã tiếp nhận năm bản fax, đồng thời gửi đi tới sáu bản fax, và cuối cùng mọi việc đã hoàn tất”, Chủ tịch Yildirim trả lời báo chí Thổ Nhĩ Kỳ hôm thứ bảy. Quan chức này còn nhấn mạnh: “Vụ chuyển nhượng Van Persie đã xong, và thêm một ngôi sao nữa đã gia nhập dàn hảo thủ của Fenerbahce”. Van Persie không còn chỗ đứng ở Man Utd sau một mùa giải thất vọng. Ảnh:  Tiền đạo người Hà Lan từng là chân sút hàng đầu của giải Ngoại hạng Anh, nhưng anh đã suy giảm cả phong độ lẫn thể lực ở mùa giải trước. Ngay cả HLV đồng hương Louis van Gaal cũng không thể cam kết đảm bảo cho anh một vị trí ở đội hình chính của Man Utd mùa tới. Fenerbache đã quyết định chi tiêu bạo tay mùa hè này để tăng sức cạnh tranh với đối thủ truyền thống Galatasaray, sau khi đã phải kết thúc mùa giải trước ở vị trí thứ hai tại giải Ngoại hạng Thổ Nhĩ Kỳ (Super Lig) với chỉ ba điểm ít hơn.  Tham vọng của CLB này chưa dừng lại ở đây. Họ còn có ý định chiêu mộ tiền vệ người Brazil, Ramires, từ Chelsea và cả siêu sao chạy cánh Arjen Robben của Bayern Munich.