Caruana vượt mặt Vua cờ Carlsen, vô địch giải Na Uy "Người Thách đấu" thắng ván cuối nhờ sai lầm của đồng hương Wesley So, đăng quang với 5 điểm qua tám ván.Caruana (trái) thắng đồng hương Wesley So ở ván cuối. Ảnh: Trước khi bước vào ván cuối cùng, có tới bốn kỳ thủ cùng bốn điểm là Carlsen, Fabiano Caruana, Wesley So và Hikaru Nakamura. Đây chẳng khác nào cuộc chiến giữa Vua cờ nước chủ nhà (Carlsen) và ba cao thủ nước Mỹ. Carlsen và Nakamura phải cầm đen gặp Maxime Vachier-Lagrave và Levon Aronian. Trong khi đó, Caruana có lợi thế quân trắng gặp So. Giới chuyên môn nhận định cả ba cặp đấu sẽ kết thúc hòa và bốn kỳ thủ sẽ bước vào loạt tie-break cờ chớp để chọn ra nhà vô địch. Nếu điều đó xảy ra, Carlsen sẽ là ứng viên số một với tài đánh cờ chớp đã được thừa nhận. Không bất ngờ khi Vua cờ nhanh chóng thủ hòa Vachier-Lagrave chỉ sau 17 nước. Carlsen hòa nhanh Vachier-Lagrave. Ảnh: Không lâu sau, Nakamura cũng hòa nhanh Aronian, chờ cặp Caruana - So cũng có tỷ số tương tự. Chiến lược của kỳ thủ sinh ra tại Nhật Bản và Carlsen được xem là hợp lý. Họ sẽ có nhiều thời gian để thư giãn trước khi bước vào tie-break ngay sau ván cuối. Nhưng phong độ cao của Caruana năm 2018 khiến kế hoạch của đối thủ phá sản. Kỳ thủ số hai thế giới dồn ép So suốt ván đấu, đồng thời có may mắn với nước 41...Rd3. Đen còn hơn 50 phút suy nghĩ để tìm ra nước đi chính xác 41...Rd2, nhưng So đã đặt xe vào nhầm ô cờ. Nếu đi đúng, anh đã có thể hòa với đòn chiếu bất biến của Hậu đen. Thế cờ trước khi So đi 41...Rd3. Kỳ thủ số chín thế giới thậm chí chỉ cần bốn giây suy nghĩ trước khi đi Rd3. Đây là điều gây khó hiểu cho chính Caruana, bởi ván đã qua nước 40, tức là mỗi bên đã có thêm mỗi người 30 phút suy nghĩ. Thay vì đứng dậy, vươn vai và đi lại để thư thái trước tàn cuộc, So lại đi ngay nước cờ chí mạng với anh. "Ván cờ đang ở giai đoạn căng thẳng và có thể So vẫn mải suy nghĩ. Nhưng tôi vẫn khó hiểu vì sao anh ấy lại đi nhanh đến vậy", Caruana chia sẻ sau trận. "Tôi tự hào với chức vô địch. Đây không phải giải đấu hoàn hảo, nhưng dù sao tôi đã chơi hai ván hay gặp Sergey Karjakin và Viswanathan Anand. Cũng có thời điểm tôi gặp may như gặp So, hoặc chơi dở như ván đầu với Carlsen". Bảng điểm giải cờ Na Uy 2018. Kỳ thủ 25 tuổi nhận 88.500 đôla cho chức vô địch. Đây là siêu giải thứ hai trong năm mà Caruana đứng trên Carlsen, sau Grenke Chess Classic. Thông điệp của "Người Thách đấu" đến Vua cờ đang có sức nặng hơn bao giờ hết. Dù vậy, Carlsen vẫn tỏ ra tự tin khi viết lên Trận tranh ngôi vô địch cờ vua thế giới giữa Carlsen và Caruana sẽ diễn ra trong tháng 11/2018.