Serena Williams ngỡ ngàng khi lần thứ hai giành ‘Serena Slam’ Sau 12 năm, tay vợt số một thế giới người Mỹ lại trở thành nhà đương kim vô địch của cả bốn giải Grand Slam, dù đã sắp sang tuổi 34. Cô còn đứng trước cơ hội lần đầu tiên đoạt đủ bộ bốn danh hiệu lớn trong cùng một năm.“Tôi không thể tin được tới lúc này tôi vẫn còn đứng ở đây, tham gia giải đấu và hoàn tất một Serena Slam nữa. Điều này thật thú vị. Tôi rất vui và vinh dự khi có nhiều năm thi đấu và thành công ở Wimbledon. Đám đông người hâm mộ đã giúp tôi vượt qua nhiều thử thách. Tôi thi đấu dưới sân nhưng nghe thấy rõ mọi người hô to ‘Tôi yêu bạn’. Và tôi cũng yêu các bạn. Thật vinh dự khi có được sự hủng hộ này”, Serena phát biểu sau chiến thắng ở chung kết Wimbledon trước tay vợt 21 tuổi người Tây Ban Nha Garbine Muguruza. Serena phấn khích với danh hiệu Grand Slam sân cỏ. Ảnh:  Về trận chung kết Wimbledon 2015, Serena đánh giá: “Trận đấu đã diễn ra hấp dẫn và tôi cảm thấy điều đó rất tốt. Garbine chơi rất hay. Cô ấy đã khởi đầu tuyệt vời và chiến đấu quyết liệt ở cuối trận, khiến tôi phải mất một lúc mới biết chắc rằng trận đấu vừa kết thúc. Cô ấy sẽ sớm giành được danh hiệu này, nếu phát huy được những gì đã thể hiện ở Wimbledon năm nay. Tôi hạnh phúc khi đây là một trận chung kết tuyệt vời”. Ngay sau đó, Serena quay sang nói với Muguruza khi đang cùng trả lời phỏng vấn: “Xin chúc mừng. Đừng buồn vì trận này. Bạn sẽ giành được chức vô địch này thời gian tới, sẽ rất sớm thôi. Hãy tin tôi đi”. Muguruza cho thấy tiềm năng lớn khi vào đến chung kết giải đấu năm nay. Ảnh:   Trong khi đó, Muguruza phát biểu: "Tôi rất hạnh phúc và cảm thấy tự hào khi được chơi trước đám đông tuyệt vời như thế này. Tôi thích được chơi trên những sân đấu lớn, và trận chung kết Grand Slam giống như một giấc mơ trở thành sự thật đối với tôi. Tôi cũng xin chúc mừng Serena. Chị ấy đã chứng tỏ cho tất cả chúng ta rõ chị ấy vẫn là số một thế giới".