Man Utd mua xong Schneiderlin giá 40 triệu đôla Quỷ đỏ thành Manchester đón tân binh thứ tư trong mùa hè, và thứ ba trong hai ngày liên tiếp.Schneiderlin (trái) sẽ làm việc với một HLV người Hà Lan khác sau Koeman. Ảnh:   Tuần trước,  Man Utd đã không giữ Radamel Falcao, Robin Van Persie nên mua giải sau Wayne Rooney sẽ được đôn lên đá tiền đạo cắm. Memphis Depay là tiền đạo cánh nhưng cũng có thể đá trung phong. Để Rooney yên tâm nơi hàng công, ông thầy người Hà Lan mang về ngay hai tiền vệ trung tâm mạnh mẽ là Schweinsteiger và