Man City chi 76 triệu đôla mua tài năng trẻ của Liverpool Gã nhà giàu thành Manchester và CLB thành phố cảng đã đồng ý các điều khoản chuyển nhượng tiền vệ Raheem Sterling.Truyền thông Anh hôm 12/7 đồng loạt đưa tin Liverpool đã đồng ý bán Raheem Sterling cho Man City. Tiền vệ 20 tuổi đang ở giai đoạn bàn thảo điều khoản cá nhân với đội chủ sân Etihad, sau đó dự buổi kiểm tra y tế. Phí chuyển nhượng của Sterling được tiết lộ vào khoảng 76 triệu đôla. Nếu thương vụ này được hoàn tất, Sterling sẽ là cầu thủ người Anh đắt giá nhất lịch sử. Kỷ lục hiện tại thuộc về Andy Carroll, chuyển từ Newcastle đến Liverpool với phí 54,5 triệu đôla. Sterling liên tục gây rối Liverpool từ cuối mùa trước để được ra đi. Ảnh: Sterling đã yêu cầu được rời Liverpool từ cuối mùa giải trước. Chelsea, Arsenal và Man City đều vào cuộc nhưng Man City là CLB đưa ra lời đề nghị chính thức. Đội chủ sân Anfield từng từ chối hai lời đề nghị hỏi mua từ "Man xanh" hồi tháng 6. Liverpool thực sự không muốn để mất tài năng trẻ do chính mình đào tạo. Tuy nhiên, trước thái độ cứng rắn muốn ra đi của Sterling, đội bóng thành phố cảng buộc lòng bán anh. Sterling trong tháng 7 viện lý do ốm để không ra sân tập, sau đó từ chối đi du đấu hè cùng Liverpool. Mùa giải trước, tiền vệ gốc Jamaica cũng khước từ việc ký hợp đồng mới với đội bóng thành phố càng, từ chối mức lương 170.000 đôla mỗi tuần. Người đại diện của Sterling còn tuyên bố: "Liverpool đề nghị lương một triệu bảng mỗi tuần cũng không chấp nhận". Gerrard từ LA Galaxy chỉ trích thái độ thiếu chuyên nghiệp của Sterling. Ảnh: Sterling ra mắt đội một Liverpool năm 17 tuổi. Tiền vệ người Anh tỏa sáng ở mùa giải 2013-2014 khi được dìu dắt bởi đàn anh Luis Suarez cùng Daniel Sturridge. Mùa giải Liverpool lên ngôi Á quân Ngoại hạng Anh này, Sterling đá 33 trận, ghi chín bàn và có bảy kiến tạo. Mùa trước, Sterling là một trong những trụ cột của Liverpool, đá 35 trận, ghi bảy bàn và có bảy kiến tạo. Sterling từng khoác áo tuyển Anh, tham dự World Cup 2014 và chơi cả ba trận ở vòng bảng. Liverpool đã lên đường bắt đầu chuyến du đấu mùa hè mà không có Sterling và Mario Balotelli. Đội bóng thành phố càng sẽ gặp tuyển quốc gia Malaysia, Thái Lan, sau đó sang Australia. Hè này, Liverpool đã có những bản hợp đồng mới như Danny Ings, Firrmino, James Milner... Glen Johnson chuyển đến Stoke theo dạng tự do.