Lý Hoàng Nam được đặc cách dự Wimbledon 2016 Chức vô địch đôi nam trẻ Wimbledon 2015 giúp Hoàng Nam và đồng đội có thể tham dự giải chuyên nghiệp của nội dung đánh đôi năm sau.Lý Hoàng Nam đi vào lịch sử quần vợt Việt Nam như là tay vợt đầu tiên vô địch một giải trẻ Grand Slam (cấp độ Junior) hôm 12/7. Theo HLV Trần Đức Quỳnh, thầy của Nam từ những ngày đầu cho biết: " Thông thường, để giành quyền vào chơi Grand Slam ở cấp chuyên nghiệp, một tay vợt có xếp hạng vào khoảng 150 thế giới trở lên. Lý Hoàng Nam trên bảng điểm ATP hiện xếp thứ 1276 (nội dung đơn) và 1599 (nội dung đôi). Nếu không có tấm vé đặc cách nhờ vô địch giải trẻ, không biết đến khi nào Hoàng Nam mới có mặt ở một trong bốn giải Grand Slam danh giá của làng banh nỉ. Hoàng Nam mừng chức vô địch trẻ Wimbledon. Ảnh: Danh hiệu ở giải trẻ Wimbledon như một niềm khích lệ cho Hoàng Nam trên con đường rất dài phía trước. Vào năm sau khi đủ 19 tuổi, Nam không thể thi đấu ở cấp độ trẻ. Tay vợt quê Tây Ninh sẽ bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp. Những trải nghiệm từ các giải trẻ Australia Mở rộng, Roland Garros rồi Wimbledon và sắp tới là Mỹ Mở rộng, sẽ giúp Hoàng Nam sớm hòa nhập với làng banh nỉ thế giới. Một năm gần đây Hoàng Nam liên tục gặt hái những thành công, tích lũy kinh nghiệm và điểm số để xếp thứ 13 ITF ở cấp độ trẻ. Anh liên tiếp vô địch giải trẻ ở Malaysia và Ấn Độ, ở cả hai nội dung đơn và đôi nam. Hoàng Nam cũng thử sức thi đấu ở cấp độ chuyên nghiệp là các giải Future và đều dừng bước ở tứ kết Thái Lan, Indonesia. Hồi tháng 3, tài năng quê Tây Ninh cũng giúp tuyển quần vợt Việt Nam thăng hạng lên nhóm II Davis Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ở cấp độ Grand Slam trẻ, thành tích của Hoàng Nam tiến bộ dần. Anh vào vòng hai Australia Mở rộng, vòng ba Roland Garros và vô địch đôi nam Wimbledon. Ở nội dung đánh đơn, Hoàng Nam thua ngay vòng một trước