Man Utd hoàn tất vụ chuyển nhượng Darmian Không lâu sau khi xác nhận vụ mua Bastian Schweinsteiger từ Bayern Munich, Quỷ đỏ cho ra mắt hậu vệ phải Matteo Darmian tại sân Old Trafford.Man Utd và Darmian đã ký hợp đồng có thời hạn bốn năm kèm theo điều khoản gia hạn một năm. Quỷ đỏ không tiết lộ cụ thể số tiền phải chi cho đội bóng cũ của Darmian là Torino. "Gia nhập Man Utd là giấc mơ thành hiện thực đối với tôi. Tôi rất trân trọng thời gian gắn bó với Torino và các CĐV. Tôi tin rằng họ có thể hiểu cơ hội gia nhập đội bóng lớn nhất thế giới có ý nghĩa với tôi như thế nào", Darmian cho biết trong ngày ký hợp đồng. Darmian có thể lấy vị trí đá chính của Rafael từ mùa tới. HLV Louis Van Gaal cũng tỏ ra hài lòng với việc có được tân binh thứ hai ngay trước chuyến du đấu hè: "Darmian có khả năng chơi tốt ở cả cánh phải lẫn cánh trái, đồng thời lên tham gia tấn công hiệu quả. Đây là một tố chất tốt để thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh". Darmian, 25 tuổi, trưởng thành trong màu áo Torino suốt bốn năm qua. Hậu vệ này hiện là tuyển thủ Italy và là một trong những cầu thủ được giới chuyên môn Serie A đánh giá cao nhất. Trước Darmian, Man Utd đã mua tiền đạo cánh Memphis Depay từ PSV trong kỳ chuyển nhượng hè. Săp tới, sân Old Trafford sẽ đón thêm tiền vệ Schweinsteiger từ Bayern. Bên cạnh ba tân binh vừa được chiêu mộ, Man Utd có thể mua thêm một tiền đạo hè này. Đây là phương án thay cho Robin Van Persie, cầu thủ đang muốn ra đi để có được vị trí đá chính.