Roger Federer: 'Trời mưa không đúng lúc' Tay vợt số hai thế giới người Thụy Sĩ phàn nàn rằng việc trận chung kết bị trì hoãn giữa chừng chỉ ít phút do mưa đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới nỗ lực giành danh hiệu Wimbledon thứ tám của anh.Federer lỡ cơ hội gia tăng thêm danh hiệu cho bộ sưu tập Grand Slam. Ảnh:  Hai tay vợt hòa nhau 1-1 sau hai set đầu hấp dẫn, cùng phải phân định bằng loạt tie-break. Set thứ ba bị gián đoạn một lúc vì mưa rào nhẹ. Và Roger Federer coi đây chính là bước ngoặt quan trọng của trận chung kết bốn set. Mưa to buộc hai tay vợt phải tạm dừng thi đấu sau khi Federer thua game phát bóng và bị dẫn 2-3 ở set thứ ba. Nhưng chỉ chưa đến 20 phút sau, trời hết mưa và trận đấu tiếp tục. Federer cảm thấy hơi bối rối và khó chịu khi các quan chức giải đấu tỏ ra vội vã trong việc yêu cầu các tay vợt trở lại thi đấu.  Anh nói thêm: “Tôi không hề được hưởng lợi gì từ việc nghỉ ngơi chỉ ít phút đó. Mọi thứ diễn ra quá gấp gáp. Hai tay vợt vừa ra khỏi sân thì lại phải trở vào ngay. Cả hai phải tranh thủ trao đổi với đội của mình, đồng thời thư giãn và giữ ấm cùng một lúc. Sự trì hoãn trận đấu vì mưa lần này không như thường lệ. Họ đã thúc giục chúng tôi trở lại sân càng nhanh càng tốt”. Trước lúc trời mưa, Federer thi đấu rất tốt. Ảnh: