Novak Djokovic: 'Hãy kết hôn và có em bé' Một cuộc sống cân bằng giữa thể thao và gia đình là yếu tố làm nên thành công của đương kim vô địch Wimbledon.Novak Djokovic giành danh hiệu Wimbledon vào ngày 12/7, một năm kỷ niệm ngày cưới của anh cùng cô vợ Jelena. Tay vợt số một thế giới tiết lộ gia đình chính là bí quyết giúp anh thi đấu thành công. "Kể từ khi kết hôn và trở thành một người cha, tôi thua ít hơn và vô địch nhiều giải đấu hơn. Có điều này tôi muốn nói với các tay vợt khác: Hãy kết hôn và có em bé. Hãy tận hưởng điều đó", Djokovic chia sẻ sau khi đánh bại Roger Federer, giành Grand Slam thứ chín. Djokovic đăng ảnh trên trang cá nhân, kỷ niệm một năm ngày cưới của anh. "Một năm trước khi vô địch Wimbledon, cũng vào ngày 12/7, tôi đã kết hôn và bắt đầu cuộc sống mới. Đó là chương mới tuyệt vời trong cuộc đời tôi. Dù có thi đấu thành công hay thất bại, cô ấy vẫn luôn ở cạnh tôi. Khi trở về nhà, tôi không còn là một tay vợt. Tôi là một người cha, người chồng. Sự cân bằng trong cuộc sống đã giúp tôi thi đấu tốt". Ngay khi thắng Federer sau bốn set, Djokovic đã ngồi xuống, nhổ một cọng cỏ dưới sân rồi đưa vào miệng. "Tôi có thể đảm bảo là cỏ ở đây không có gluten, không qua xử lý và hoàn toàn tự nhiên. Tôi đã ăn rồi và không có phản ứng gì có hại", Djokovic nói đùa sau khi được hỏi lý do. "Thật ra khi còn nhỏ, tôi đã nghĩ rằng nếu một ngày nào đó vô địch Wimbledon, ăn cỏ sẽ là cách mừng chiến thắng của tôi. Hy vọng mọi người không khó chịu vì điều này". Ở giải năm nay tại vòng bốn, Djokovic cũng từng có hành động tương tự khi hạ Kevin Anderson ở set thứ năm quyết định.