Martina Hingis giành hai chức vô địch đánh đôi Wimbledon trong hai ngày Cựu tay vợt nữ số một thế giới người Thụy Sĩ đã cùng người đánh cặp đoạt liên tiếp hai danh hiệu đôi nữ và đôi nam nữ, ngay trong lần đầu tiên cô trở lại chung kết Wimbledon sau 17 năm.Hingis và Sania Mirza của Ấn Độ vô địch nội dung đôi nữ hôm thứ bảy tuần trước, đúng 17 năm sau lần cuối cùng tay vợt 34 tuổi người Thụy Sĩ đăng quang tại Wimbledon với tư cách tay vợt số một thế giới. Ở chung kết, họ giành chiến thắng trước cặp người Nga Ekaterina Makarova - Elena Vesnina với tỷ số 5-7, 7-6(7-4), 7-5. Hingis (trái) vàMirza "khoe" chức vô địch. Ảnh:  Đây là danh hiệu thứ năm của Hingis tại Wimbledon (đơn nữ 1997; đôi nữ 1996, 1998, 2015; và đôi nam nữ 2015). Còn với tay vợt nam 42 tuổi Paes, đây là danh hiệu đôi nam nữ thứ bốn của anh tại Wimbledon. Hingis là một thành viên của Hingis đang làm nên nhiều bất ngờ kể từ ngày trở lại. Ảnh:  Cô quay lại thi đấu lần thứ ba từ tháng 7/2013, và gặt hái được thành công ở các nội dung đánh đôi, giành lại vị trí số một thế giới nội dung đôi kể từ ngày 7/7 năm nay. Hingis gần đây thậm chí còn tiết lộ tham vọng bổ sung vào bộ sưu tập thành tích của mình một tấm huy chương Thế vận hội, và nhiều khả năng sẽ đứng cặp với Roger Federer ở nội dung đôi nam nữ tại Olympic Rio 2016.