Murray tự kỷ ám thị: 'Hạ Federer là điều hiển nhiên' Tay vợt số một Vương quốc Anh viết những dòng chia sẻ trước trận bán kết Wimbledon gặp Roger Federer, như một cách để tự khích lệ bản thân trước đối thủ mà anh luôn muốn giành chiến thắng.Andy Murray, trước trận bán kết gặp Federer ở Wimbledon nhắc lại bài học anh nhận được trong lần đầu tiên hạ người đàn anh. Tay vợt nước chủ nhà không muốn đặt nhiều áp lực lên bản thân. "Lần đầu tiên tôi đánh bại Federer là vào năm 19 tuổi. Đó là năm 2006 tại giải Cincinnati. Huấn luyện viên của tôi, Brad Gilbert cho tôi lời khuyên: 'Hãy hành xử như đó là điều hiển nhiên, chàng trai'. Làm như ông ấy nói thật khó khăn. Đó hầu như là chiến thắng lớn nhất sự nghiệp của tôi khi đó. Vậy mà ông ấy lại muốn tôi xem việc đánh bại Roger không có gì bất ngờ. Murray có lợi thế chủ nhà trước cuộc đấu với Federer hôm nay. Ảnh: "Sau 10 năm, chúng tôi đụng độ nhau 23 lần, trong đó có hai trận đánh lớn nhất sự nghiệp của tôi vào mùa hè 2012: chung kết Wimbledon và Olympic. Bước ra sân Trung tâm vào ngày 10/7 ở trận bán kết, gặp Roger sẽ là một cảm xúc đặc biệt. Tôi nhận được sự ủng hộ rất lớn từ các cổ động viên nhà mỗi năm thi đấu ở Wimbledon. Nhưng Roger, anh ấy nhận nhiều tình cảm ở khắp mọi nơi. Không khí sẽ rất tuyệt vời và điều đó có lợi cho tôi. Gần đây, tôi đã xem lại băng hình hai trận chung kết với Roger vào năm 2012. Tôi không chắc nó có giúp gì cho trận bán kết không. Vì thế nên tôi đã xem các trận anh ấy thi đấu ở Wimbledon năm nay. Tôi biết anh ấy giao bóng rất tốt, nhưng đó không phải là tất cả. Bạn làm gì khi giao bóng xong mới là điều quan trọng. Roger vừa giao tốt, vừa xử lý tình huống tốt. Ở mặt sân cỏ, anh ấy rất thoải mái khi đứng ở gần đường cuối sân, nhưng anh ấy còn thích lên lưới hơn. Đó mới là điều khiến những game Federer giao bóng rất khó để đối thủ giành break. Roger có xu hướng muốn kết thúc nhanh những game anh ấy cầm giao. Ở vị trí của người trả giao bóng, tôi không cảm thấy đó là áp lực vì bạn có rất ít thời gian để suy nghĩ. Trả giao bóng thường là câu chuyện của bản năng". Trận bán kết giữa Federer và Murray diễn ra vào ngày 10/7, sau trận Novak Djokovic gặp Richard Gasquet (19h Hà Nội).