Federer – Murray: Cửa thắng nghiêng về ông hoàng Grand Slam Đây được đánh giá là trận bán kết hứa hẹn căng thẳng. Andy Murray tràn đầy khát vọng đăng quang trên sân nhà, trong khi Roger Federer đang hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp.Federer chưa kết thúc sự nghiệp nhưng từ lâu đã được coi là một trong những tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại, với 17 danh hiệu đơn Grand Slam, trong đó có tới bảy tại Wimbledon. Vì thế, tay vợt số hai thế giới người Thụy Sĩ còn được gọi bằng biệt danh “Ông hoàng Grand Slam” hoặc “Vua sân cỏ”. Danh hiệu Grand Slam gần đây nhất của Federer là chức vô địch Wimbledon 2012, khi anh đánh bại chính Andy Murray ở chung kết. Murray, tay vợt đã có nhiều thay đổi tích cực kể từ khi thuê Amelie Maursemo làm HLV hồi tháng 6/2014, thì đang hướng tới danh hiệu Grand Slam đầu tiên của anh trong vòng hai năm qua.  Murray tỏ ra nguy hiểm nhất trên mặt sân cỏ. Ảnh:  Huyền thoại Rod Laver: “Đúng, tôi nghĩ vậy. Tôi cho rằng Wimbledon là cơ hội tốt nhất của cậu ấy. Tốc độ và độ nảy thấp của bóng trên mặt sân cỏ hợp với lối đánh toàn diện của Federer. Cậu ấy thích những đường bóng nảy ở tầm cao ngang hông hoặc thấp hơn. Đối thủ có thể cố gắng thực hiện nhiều cú đánh xoáy để tăng độ cao của bóng, nhưng làm được điều đó không hề đơn giản và dễ mắc lỗi. Bóng đi nhanh và nảy thấp khiến các tay vợt chơi bám cuối sân như Andy Murray gặp nhiều bất lợi. Federer khát khao có thêm một Grand Slam nữa, vẫn tràn đầy tình yêu với các trận đấu quần vợt và cũng đã chuẩn bị tốt về mặt thể lực cho Wimbledon lần này”.  Mark Petchey: "Trận đấu đó, ở vòng bảng World Tour Finals hồi tháng 11/2014, Roger Federer thắng Andy Murray 6-0, 6-1 trong chưa đến một tiếng. Andy đã mắc nhiều sai lầm ở trận đó, nhưng hiện giờ cậu ấy đã là một tay vợt khác trước nhiều. Cậu ấy đã phải thi đấu nhiều ở cuối mùa giải năm ngoái và mệt mỏi khi tham dự giải đấu cuối năm. Nhưng đã có nhiều thứ thay đổi thời gian qua. Tôi nghĩ Andy có thể dễ dàng xóa vĩnh viễn ký ức về trận đấu thảm hại đó khỏi trí nhớ của cậu ấy”. Một nửa CĐV trên sân Toàn Anh sẽ không đứng về Murray trận này. Ảnh:  John Lloyd: "Đám đông khán giả sẽ không còn ủng hộ hết mình cho Andy như thường lệ nữa. Đối đầu với Federer, Andy trận này chẳng khác nào phải chơi trên sân trung lập ở Vương quốc Anh. Đám đông sẽ không còn nghiêng hẳn về phía cậu ấy nữa, dù Andy là người hùng của quần vợt Anh. Andy hiểu rõ điều đó và chắc chắn cậu ấy sẽ không cảm thấy buồn hay khó chịu vì thực tế đó. Cậu ấy từ lâu đã biết Federer là tay vợt được đông đảo người yêu mến dù thi đấu ở bất cứ đâu. Hơn thế, cuộc so tài này diễn ra trên đất Anh, nhưng có nhiều người nước ngoài mua vé vào sân. Mọi thứ có lẽ sẽ còn tùy thuộc vào diễn biến của trận bán kết. Nếu Andy có một sự khởi đầu tốt, thậm chí sẽ còn có nhiều người hơn chuyển sang cổ vũ cho Federer vì đám đông luôn muốn được chứng kiến một cuộc đấu căng thẳng. Đó là một điều gì đó mà một tay vợt chuyên nghiệp như Andy phải chuẩn bị tinh thần từ trước và sẵn sàng tiếp nhận”.  Rod Laver: "Wimbledon là giải Grand Slam mà Roger chơi tốt nhất trong sự nghiệp, và chắc chắn cậu ấy đã chuẩn bị rất kỹ để duy trì điều đó ở giải lần này. Roger hiện nay chơi đa dạng hơn thay vì dựa vào chỉ một số điểm mạnh như thời đỉnh cao. Cậu ấy có thể dựa vào tỷ lệ thắng điểm cao khi giao bóng. Roger cũng có thể sử dụng những cú cắt bóng trái tay, bỏ nhỏ để buộc Murray phải lên lưới nhiều hơn ngay cả khi tay vợt chủ nhà không muốn. Khi Roger thực hiện một đường bóng ngắn và thấp, Andy không phải mẫu tay vợt có thể áp sát lưới để đôi công quyết liệt. Và đó là tình huống tốt để Roger bình tĩnh giành điểm bằng những cú đánh trả thuận tay cũng như trái tay thông minh thường thấy”. John Lloyd: "Đây rõ ràng là mặt sân hợp nhất với Federer, và nó giúp cậu ấy có cơ hội tốt nhất để đánh bại Murray. Có thể ví mặt sân cỏ Wimbledon như được tạo ra cho Federer. Tay vợt Thụy Sĩ đã dành nhiều sự tôn trọng cho lối chơi của Andy, và điều đó có vẻ ngày càng tăng. Roger đánh giá cao những gì Andy có và thừa nhận đây là một đối thủ khó đánh bại. Nhưng trên mặt sân này, rõ ràng Roger có nhiều cơ hội hơn hẳn”. Federer vẫn đang có phong độ đáng kinh ngạc dù sắp sang tuổi 34. Ảnh:  John Lloyd: "Andy Murray cần phải chơi quyết liệt hơn. Cậu ấy không thể chỉ nghĩ về những cú đánh trả bóng từ cuối sân. Andy cũng cần phải cải thiện được tỷ lệ giao bóng lần hai. Andy nên đánh nhiều bóng sâu. Bởi nếu cậu ấy dùng nhiều pha bỏ nhỏ hay đánh bóng ngắn, điều đó chẳng khác nào cậu ấy mời Federer tấn công mình và chắc chắn sẽ gặp rắc rối”.  MarkPetchey: "Đối với tay vợt Thụy Sĩ, mức độ ganh đua với Andy có lẽ chỉ đứng thứ ba, sau mối thù địch với Rafa Nadal và Novak Djokovic. Nhưng Roger đang hướng tới những tháng ngày cuối cùng của sự nghiệp, nên các trận ở Wimbledon năm nay chính là những thời khắc đặc biệt với cậu ấy. Đây cũng chính là những khoảnh khắc mà cậu ấy không muốn để chúng trôi qua. Còn với Andy, cậu ấy có lẽ sẽ coi đây là cơ hội để tận hưởng trải nghiệm được đọ tài với một trong những tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại”.  Giải Người thắng Tỷ số 2014 ATP World Tour Finals Roger Federer 6-0, 6-1 2014 Cincinnati Masters Roger Federer 6-3, 7-5 2014 Australian Open Roger Federer 6-3, 6-4, 6-7 (6), 6-3 2013 Australian Open Andy Murray 6-4, 6-7 (5), 6-3, 6-7 (2), 6-2 2012 ATP World Tour Finals Roger Federer 7-6 (5), 6-2 2012 Shanghai Masters Andy Murray 6-4, 6-4 2012 Olympics Andy Murray 6-2, 6-1, 6-4 2012 Wimbledon Roger Federer 4-6, 7-5, 6-3, 6-4 2012 Dubai Roger Federer 7-4, 6-4