Lý Hoàng Nam vào tứ kết đôi nam giải trẻ Wimbledon Tay vợt số một Việt Nam cặp cùng Sumit Nagal, và giành chiến thắng 3-6, 6-4, 6-4 trước bộ đôi chủ nhà Jonathan Gray - Ewan Moore.Sau khi bị loại ngay vòng đầu tiên ở nội dung đơn nam, Lý Hoàng Nam tập luyện rốt ráo cho nội dung đánh đôi, và đang tìm thấy được sự thành công với đối tác Nagal người Ấn Độ. Mặt sân cỏ không phải là sở trường của Hoàng Nam. Ảnh: Ở vòng một, bộ đôi được xếp hạt giống số tám của giải đã đánh bại Alex De Minaur - Yosuke Watanuki với tỷ số Ở set một, sau khi giằng co đến tỷ số 3-3, Hoàng Nam - Nagal sơ sểnh và thất bại trong game cầm giao bóng, trước khi để thua 3-6. Tuy nhiên sang set hai Hoàng Nam - Nagal thi đấu nhịp nhàng hơn, thường xuyên dẫn trước Gray - Moore để giành chiến thắng 6-4. Set quyết định lại diễn ra trong tình thế giằng co, nhưng lần này Hoàng Nam - Nagal đã tận dụng rất tốt các cơ hội và tạo ra bước ngoặt là chiến thắng ở game 7, game giao bóng của đối thủ. Họ nhờ đó thẳng tiến đến chiến thắng 6-4, và giành vé vào tứ kết gặp đôi người