Federer - Murray: Không có chỗ cho quá khứ Tay vợt nước chủ nhà chạm trán với tay vợt huyền thoại của làng banh nỉ, tranh một vé vào chung kết Wimbledon 2015.Nhắc đến lần gần nhất đụng độ Roger Federer, Andy Murray chỉ có thể nói hai từ "xấu hổ". Tay vợt vương quốc Anh thua chóng vánh sau hai set, chỉ thắng được duy nhất một game. Mọi chuyện chỉ xảy ra hơn nửa năm trước, trong trận đấu ngay tại London trong khuôn khổ ATP Finals. Nhưng quá khứ chỉ là quá khứ. Federer không cho rằng điều đó có thể bảo chứng cho sự chênh lệch trình độ giữa cả hai, trong trận bán kết hôm nay 10/7. Murray và Federer đều có phong độ tốt ở Wimbledon. "Cậu ấy bước vào ATP Finals với sự mệt mỏi thấy rõ. Khi gặp nhau, Murray rõ ràng đã hết sức rồi. Đó không phải là Murray mà tôi thường đụng độ", Federer khẳng định. Murray mà Federer thường chạm trán là người có thể chơi ngang ngửa với anh. Trong 23 lần gặp nhau, thành tích thắng thua giữa cả hai là 12-11 với Federer hơn một lần thắng trận. Sự cân bằng giữa Federer và Murray có thể tái hiện ở Wimbledon năm nay. Sân cỏ là mặt sân hạt giống số ba chơi tốt nhất. Murray thi đấu tự tin, mạnh mẽ. Dù có gặp ít sai lầm ở vòng ba, anh vẫn là đối thủ đáng gờm với lối di chuyển rất nhanh, trả giao tốt và có những cú trái tay hiểm hóc. Ngược lại, tay vợt người Thụy Sỹ cũng có thành tích ấn tượng ở giải năm nay. Federer chỉ thua một set duy nhất sau năm trận và một lần duy nhất bị bẻ game giao bóng. Đó cũng là lần bị break duy nhất sau chuỗi 118 game giao bóng liên tiếp của Federer năm nay. Phong độ của Federer hiện tại là không thể chê vào đâu so với một tay vợt gần 34 tuổi. Năm 2012, Federer đánh bại Murray ở chung kết Wimbledon nhưng sau đó thua ở chung kết Olympic. Trận bán kết giữa Federer và Murray diễn ra vào ngày 10/7, sau trận Novak Djokovic gặp Richard Gasquet (19h Hà Nội).