Mẹ Casillas 'xin lỗi 1.000 lần' vì xúc phạm Porto Cha mẹ của thủ môn Iker Casillas từng trót lỡ lời khi đánh giá FC Porto chỉ là đội bóng hạng ba so với Real Madrid.Casillas (giữa) và bố mẹ. Ảnh: Thủ môn đội trưởng của Real Madrid vừa đạt được thỏa thuận đầu quân cho Porto sau khi có nguy cơ đánh mất vị trí bắt chính. Mùa tới, Real có khả năng đưa David de Gea về từ Man Utd, hoặc đôn Keylor Navas lên thay thế. Ngay sau vụ chuyển nhượng, cha và mẹ của Casillas, ông Jose Luis và bà  "Có thể tôi đã nhầm. Tôi muốn xin lỗi 1.000 lần. Tôi muốn cảm ơn Porto vì đã ký hợp đồng với con trai tôi. Hy vọng Iker sẽ thành công như nó từng có được tại Madrid", bà Mẹ của Casillas cũng gửi lời cảm ơn đến các CĐV Real từng ủng hộ con trai suốt hàng chục năm thi đấu. "Iker đã khoác áo Real suốt 25 năm, và nó luôn hết mình vì đội bóng. Bù lại, các CĐV cũng đã nhiệt tình cổ vũ Iker. Điều đó làm tôi cảm thấy hạnh phúc", bà