Tân binh Barca ca ngợi Messi hay nhất lịch sử Tiền vệ Arda Turan bày tỏ vinh dự khi được khoác áo Barca và chơi bên cạnh Messi.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Messi tranh chấp với Arda Turan trong trận đấu giữa Barca và Atletico. Ảnh: "Messi đơn giản là cầu thủ hay nhất từ trước tới nay, thật vinh dự khi được khoác cùng màu áo và chơi bên cạnh anh ấy", tờ AS trích lời Arda Turan. Tuyển thủ Thổ Nhĩ Kỳ vừa hoàn tất hợp đồng chuyển sang Barca với giá 45 triệu đôla sau bốn năm chơi bóng tại Atletico. Tại Barca, Arda Turan có thể chơi vị trí tiền vệ lẫn tiền đạo cánh. Sự đa năng của anh sẽ giảm bớt sức ép cho Iniesta và hỗ trợ bộ ba MSN phía trên. "Thần tượng của tôi luôn luôn là Maradona nhưng hiện tại còn có Iniesta. Tôi đã sẵn sàng cho những thử thách tại đội bóng mới. Tôi sẽ phải làm quen với hệ thống chiến thuật cũng như phong cách chơi. Tôi tin mình có thể cải thiện và phù hợp với hệ thống mà HLV Enrique đang vận hành", tiền vệ 28 tuổi nói. Tại Atletico, Arda Turan đang chơi theo chiến thuật gây áp lực và đá quyết liệt của HLV Simeone. Trong khi đó lối chơi của Barca chú trọng khả năng di chuyển và hoán đổi vị trí giữa các cầu thủ. Đây sẽ là thử thách lớn nhất cho Arda Turan hoàn nhập tại Nou Camp. Tuy nhiên Arda Turan vẫn chưa chắc được ở lại Nou Camp sau ngày 20/7. Một điều khoản cho phép Chủ tịch mới của Barca trả lại tiền vệ này và chỉ mất phí 3,8 triệu đôla. Một trong những ứng cử viên là Agusti Benedito đã sớm lên tiếng muốn