CĐV phát cuồng khi đón Van Persie tới Thổ Nhĩ Kỳ Hàng trăm CĐV của Fenerbahce đã làm náo động sân bay Sabhia Gokcen khi đến đón tiền đạo Robin Van Persie chiều 12/7.Van Persie đến Thổ Nhĩ Kỳ để kiểm tra thể lực và ký hợp đồng sau khi Man Utd và Fenerbahce đạt được thỏa thuận chuyển nhượng. Đây là thương vụ được các CĐV Fenerbahce mong đợi nhất hè này. Đón Van Persie có hàng chục phóng viên và hàng trăm CĐV. Tiền đạo người Hà Lan từng xây dựng được danh tiếng lớn trong màu áo Arsenal và Man Utd. Van Persie từng giành chức vô địch Ngoại hạng Anh 2013 và hai lần nhận giải Vua phá lưới. Hàng trăm CĐV cuồng nhiệt tụ tập ngay sát sân bay để chờ đón Van Persie. Tất cả đều hy vọng tiền đạo người Hà Lan sẽ đưa CLB lên một tầm mới. CĐV Fenerbahce hò hét đến tối và đốt lửa. Thổ Nhĩ Kỳ vốn nổi tiếng với các CĐV cuồng nhiệt, đôi khi đi đến cực đoan. Van Persie ngồi trong buồng lái của chiếc phi cơ cá nhân đưa anh đến Thổ Nhĩ Kỳ. Tiền đạo này rời Man Utd nhằm tìm một suất đá chính thường xuyên và củng cố cơ hội dự Euro 2016. Tại Fenerbahce, Van Persie sẽ hội ngộ với đồng đội cũ Nani, người vừa gia nhập được ít ngày. Van Persie sẽ hưởng mức lương lên tới 350.000 đôla mỗi tuần tại Fenerbahce. Hợp đồng có thời hạn ba năm. Van Persie đã ghi 48 bàn trong 86 trận Ngoại hạng Anh cho Man Utd.