Casillas rơi nước mắt chia tay Real Madrid Real vừa xác nhận sẽ bán thủ môn đội trưởng cho FC Porto, sau một phần tư thế kỷ gắn bó.Casillas (áo xanh) đã thi đấu 725 trận cho Real. Ảnh:  Theo báo chí Madrid, số tiền mà Porto phải trả cho Real để có được Casillas rơi vào khoảng từ 4-7 triệu đôla. Thủ môn này sẽ hưởng mức lương 3,5 triệu tại CLB mới, giảm một nửa so với tại Real. "Tôi muốn gửi lời tạm biệt đến tất cả các bạn, những cổ động viên nhiệt thành của Real", Casillas phát biểu trong buổi họp báo chia tay CLB. "Từ hôm nay, tôi đã không còn là người của Real". "Thật khó khăn khi nói lời chia tay sau 25 năm gắn bó. Real đã tạo ra tôi, giúp tôi trưởng thành như ngày hôm nay. Dù có đi bất cứ đâu, tôi vẫn luôn ủng hộ đội bóng".  Real cũng đã có phương án thay thế Casillas từ mùa giải tới. Nếu không mua được David de Gea từ Man Utd, đội bóng từng 10 lần giành chức vô địch châu Âu sẽ chuyển sang Kiko Casilla của Espanyol. Casillas không phải là tên tuổi lớn đầu tiên chia tay bóng đá đỉnh cao Tây Ban Nha hè này. Tháng trước, một đồng đội của anh ở tuyển Tây Ban Nha là Xavi cũng ra đi khi rời Barca để ký hợp đồng với Al-Sadd.