Vùi dập Sharapova, Serena vào chung kết Wimbledon Không có bất ngờ xảy ra ở bán kết, Serena như thường lệ khiến Sharapova gác vợt một cách dễ dàng sau hai set.Tay vợt số một thế giới thong thả đánh bại "Búp bê Nga" với các tỷ số 6-2, 6-4. Đây là chiến thắng thứ 18 của Serena Williams trong 20 lần gặp gỡ Maria Sharapova. 11 năm qua, tay vợt người Nga chưa một lần đánh bại đối thủ người Mỹ. Serena vẫn chưa tìm thấy đối thủ trong nhiều năm qua và đang trên đường hoàn tất một năm đại thành công. Tay vợt số một thế giới chỉ cách chức vô địch Grand Slam thứ ba trong năm một trận chung kết. Nếu thắng Garbine Muguruza vào ngày 11/7, Serena sẽ có danh hiệu Wimbledon thứ sáu cùng chức vô địch Grand Slam thứ 21. Serena hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ ba trong năm nay. Ảnh: Sharapova kể từ năm 2004 chưa một lần đánh bại tay vợt 33 tuổi người Mỹ. Như dự đoán trước trận, hạt giống số bốn cũng không thể tránh khỏi trận thua thứ 17 liên tiếp trước Serena. Khả năng mà Masha sở hữu không có điều gì có thể đe dọa Serena trên sân đấu. Ở những game Serena giao bóng, Sharapova không có lực hoàn thủ để trả giao. Thêm vào đó, tay vợt người Nga "mướt mồ hôi" để giữ game giao bóng. Nhưng đó không phải là lỗi của Sharapova. Ở thời điểm hiện tại, không có tay vợt nữ nào có thể thách thức Serena Williams, ngoại trừ chính bản thân cô. Serena không có tâm trạng để tạo một trận đấu hấp dẫn với Sharapova. Ngay ở game đầu tiên, hạt giống số một giành break sau hai lỗi giao bóng kép của Masha. Tay vợt số một thế giới sau đó giành thêm một break nữa để kết thúc set một chỉ sau 33 phút. Trong set hai, Sharapova chơi ổn định hơn và mong chờ một kết quả khả quan hơn. Tuy nhiên, ở game thứ năm, Serena một lần nữa giành break, tiến tới kết thúc set hai với tỷ số 6-4. Sau 79 phút thi đấu, Serena có đến 13 cú ace, 29 điểm winner, trong khi chỉ số tương tự của Sharapova là 2 và 9. Cảm xúc của Muguruza khi vào chung kết Wimbledon. Ảnh:  "Đây giống như là một giấc mơ, là phần thưởng cho những nỗ lực không biết mệt mỏi", Muguruza chia sẻ. "Bạn sẽ làm tất cả để bước vào chung kết một giải Grand Slam". Nếu có thể thắng Serena ở chung kết, Muguruza sẽ là tay vợt người Tây Ban Nha đầu tiên vô địch Wimbledon kể từ năm 1994. "Tôi muốn gặp Serena ở chung kết. Chị ấy là một trong những tay vợt mạnh nhất thế giới mọi thời đại. Đó là thách thức mà bạn muốn ở một trận chung kết trong mơ", Muguruza khẳng định.