Barca có thể thiệt hại 250 triệu đôla vì Neymar Ứng cử viên chức Giám đốc điều hành Barca, Joan Oliver vừa đưa ra cảnh báo về hậu quả nặng nề mà vụ chuyển nhượng Neymar có khả năng gây ra trong thời gia tới.Những chi phí phát sinh sau chuyển nhượng có thể biến Neymar thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Ảnh: Vụ chuyển nhượng Neymar gặp rắc rối khi nhà chức trách tố cáo cựu Chủ tịch Barca, Sandro Rosell và người kế nhiệm Josep Bartomeu thực hiện nhiều hành vi gian lận tài chính. Bên cạnh phí chuyển nhượng 63 triệu đôla trên giấy tờ, để hoàn tất hợp đồng, đội bóng xứ Catalan còn ngầm chi khoảng 40 triệu. Với các cáo buộc gian lận tài chính và trốn thuế, Rosell và Bartomeu đang phải đối mặt với án tù nhiều năm. Và vụ chuyển nhượng Neymar có thể đem tới những hậu quả khác khi tòa án xử xong. "Cách mà Rosell và Bartomeu mua Neymar có thể gây thiệt hại lên tới 250 triệu đôla", Joan Oliver cho biết hôm 12/7. "Chi phí thực tế giờ đã lên đến trên 100 triệu. Và sau khi kết thúc quá trình tố tụng, Barca có thể gánh thêm thiệt hại kinh tế tới 150 triệu nữa". Oliver hiện là ứng cử viên chức Giám đốc điều hành trong đội tranh cử do cựu Chủ tịch Joan Laporta dẫn đầu. Rosell và Bartomeu cũng là ứng cử viên chức Chủ tịch trong cuộc bầu cử ngày 18/7 tới. Trong khi cuộc tranh cãi về các gian lận tài chính chưa chấm dứt, Neymar đang chứng tỏ vụ chuyển nhượng đã thành công ít nhất về mặt thể thao. Mùa giải vừa qua, tiền đạo này ghi 39 bàn và đóng góp lớn vào cú ăn ba.