Cựu danh thủ Abidal trở thành Giám đốc thể thao của Barca Hậu vệ trái một thời Eric Abidal sẽ phụ trách công tác chuyển nhượng cho Barca từ mùa giải 2018-2019.Abidal sẽ ra mắt trên cương vị mới vào ngày 18/7, thay thế cho Robert Fernandez, người hết hạn hợp đồng cuối tháng này. Cùng với Tổng giám đốc Pep Segura, cựu danh thủ người Pháp sẽ chịu trách nhiệm mua cầu thủ mới cho đội bóng. "Abidal không lạ gì việc vượt qua trở ngại trong cuộc sống khi chiến đấu với căn bệnh ung thư gan trong thời gian thi đấu cho Barca. Năm 2011, với sự cho phép của thủ quân Carles Puyol, anh là người đầu tiên nâng Cup Champions League sau chiến thắng tại Wembley. Năm 2013, Abidal một lần nữa vượt qua bệnh tật để nâng cao Cup vô địch La Liga dưới sự dẫn dắt của cố HLV Tito Vilanova", thông báo của Barca có đoạn. Abidal là đại sứ của trận chung kết Europa League 2018 diễn ra tại Pháp vừa qua. Ảnh: Abidal bắt đầu khoác áo Barca từ năm 2007 và chia tay năm 2013. Đây là khoảng thời gian mà ngôi sao Pháp giành bốn La Liga và hai Champions League với đội chủ sân Nou Camp. Abidal từng tham gia vào nhiều hoạt động của Barca sau khi chia tay sự nghiệp cầu thủ. Cựu hậu vệ sinh năm 1979