Ông ngoại chê Messi lười biếng tại Copa America Ông Antonio Cuccitini cho rằng cháu trai lẽ ra có thể thi đấu hiệu quả hơn trong ba trận cuối tại giải đấu vừa kết thúc.Messi ngồi buồn chứng kiến Chile nâng Cup vô địch hôm 5/7. Ảnh: Tuyển Argentina mà Messi làm đội trưởng vừa nhận thất bại trước chủ nhà Chile trong trận chung kết Copa America 2015. Hai đội hòa nhau 0-0 trong 120 phút thi đấu trước khi Chile giành chiến thắng 4-1 ở loạt đá luân lưu. Thất bại tại Copa America khiến Argentina tiếp tục phải chờ danh hiệu quốc tế thêm một thời gian nữa sau chức vô địch gần nhất tại giải đấu năm 1993. Điều này khiến các CĐV thêm thất vọng, trong đó có Cuccititni, ông ngoại của Messi. "Bất kể thế nào, chiến thắng luôn là điều quan trọng nhất. Ba trận cuối cháu tôi chơi không tốt. Nó có vẻ lười thi đấu", ông Cuccitini trả lời phỏng vấn hôm 9/7. Messi thi đấu cho tuyển Argentina từ năm 2005. Suốt một thập kỷ qua, M10 vào chung kết ba giải Copa America 2007, 2015 và World Cup 2014, nhưng đều chỉ giành huy chương bạc. Messi mới chỉ thành công ở cấp độ đội tuyển trẻ. Năm 2005 và 2008, cầu thủ này lên ngôi vô địch U20 thế giới và giành huy chương vàng Olympic.