Ibrahimovic: 'Tôi muốn được chơi cho Bayern' Tiền đạo người Thụy Điển bày tỏ mong muốn được thử sức tại Bundesliga trước khi giải nghệ.Trận đấu Bayern Munich Hamburg SV Bayern Munich - Real Madrid Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Ibrahimovic đã vô địch quốc gia tại Hà Lan, Italy và Pháp. Ảnh: "Bundesliga là giải đấu vô cùng hấp dẫn tôi. Vẫn còn thời gian để tôi tới nước Đức một ngày nào đó", Ibrahimovic nói. "Nếu chơi ở Bundesliga, tôi muốn đầu quân cho Bayern. Họ là một trong năm đội bóng mạnh nhất thế giới". Tiền đạo 33 tuổi đang được liên hệ trở lại AC Milan trong mùa hè năm nay sau khi Chủ tịch đội bóng Italy Silvio Berlusconi khẳng định muốn tái ngộ Ibrahimovic bất chấp mới mua Carlos Bacca và Luiz Adriano. Ibrahimovic chỉ còn hợp đồng một năm với PSG và sẽ trở thành món hàng miễn phí ở mùa hè sau. PSG sẵn sàng chấp nhận khả năng này bởi đội bóng Pháp chưa tìm được người đủ tầm thay thế chân sút Thụy Điển. Mùa hè năm sau cũng chứng kiến bản hợp đồng ba năm giữa Pep Guardiola và Bayern hết hạn. Guardiola và Ibrahimovic chỉ làm việc chung một năm ở Barca nhưng để lại mâu thuẫn lớn. Ibrahimovic không ngần ngại nhiều lần dùng