Casillas phải chịu thiệt thòi lớn khi đến Porto Việc chuyển từ Real Madrid sang Porto có thể khiến thủ môn Iker Casillas phải chịu thâm hụt nặng về tài chính cũng như cơ hội giành các danh hiệu.Để duy trì vị trí bắt chính, Casillas phải trả một cái giá lớn. Ảnh: FC Porto vừa đưa ra đề nghị hợp đồng thời hạn ba năm với mức lương 3,5 triệu đôla mỗi năm. Khoản tiền này có thể hấp dẫn nhiều thủ môn hàng đầu thế giới nhưng còn quá thấp so với mức 8 triệu mà Casillas đang hưởng tại Real Madrid. Không chỉ mất đi hơn nửa mức lương, Casillas còn có nguy cơ không nhận được bồi thường từ Real. Để thủ môn 34 tuổi này ra đi trước hạn hợp đồng hai năm, theo cách xử lý thông thường, đội chủ sân Bernabeu sẽ chi một khoản bồi thường. Tuy nhiên, theo kết quả cuộc đàm phán hôm 9/7, Casillas không đồng ý với khoản bồi thường quá thấp và thương vụ đi đến bế tắc. Bên canh thiệt hại tài chính, Casillas khó có khả năng trở lại đỉnh cao châu Âu khi tới Porto. 11 năm qua, đội bóng Bồ Đào Nha không còn giữ được vẻ hùng mạnh dưới thời Jose Mourinho, thậm chí bị Benfica lấn lướt tại giải vô địch quốc gia. Vị trí của Casillas tại Real bắt đầu lung lay khi Diego Lopez rồi Keylor Navas gia nhập sân Bernabeu. Việc đội bóng theo đuổi David de Gea hè này càng khiến thủ môn số một của đội tuyển Tây Ban Nha sớm tính chuyện ra đi. Thi đấu cho Real từ năm 1999, Casillas đã giành mọi danh hiệu trong sự nghiệp cầu thủ. Trong số này có hai Champions League và năm La Liga. Casillas cũng từng được xem là thủ môn số một thế giới nhiều năm liền khi giúp tuyển Tây Ban Nha giành ba danh hiệu lớn gồm Euro 2008, 2012 và World Cup 2010. Nhiều CĐV do đó coi Casillas là ngôi sao lớn nhất mà Real từng có trong lịch sử.