Miura cắt ngắn kỳ nghỉ, đi tuyển quân cho trận đấu Man City Chiến lược gia người Nhật Bản sẽ trở lại Việt Nam và theo dõi các trận đấu ở V-League 2015 để chọn lựa nhân sự cho đội tuyển.“Sau SEA Games 28, HLV Toshiya Miura được nghỉ phép dài hạn để trở về thăm gia đình tại Nhật Bản. Tuy nhiên ông ấy quyết định cắt ngắn kỳ nghỉ, ngày 14/7 sẽ trở lại Việt Nam Ngày 15/7 Miura sẽ tới sân Hàng Đẫy theo dõi trận đấu giữa Hà Nội T&T và Đồng Tháp ở vòng 16. Ông sau đó có thể dự khán thêm hai trận nữa ở vòng 17 và 18. “Dự kiến ngày 23/7 HLV Miura sẽ chốt danh sách tuyển Việt Nam. Chiến lược gia người Nhật Bản được toàn quyền chọn lựa nhân sự. Mọi việc cũng không quá khó khăn bởi ông ấy vốn đã có một bộ khung sơ bộ”, ông Trần Quốc Tuấn nói thêm. HLV Miura sẽ tới sân xem các trận đấu thuộc vòng 16, 17 và 18 V-League 2015. Ảnh: Bầu Hiển đã bỏ ra 1,5 triệu đôla để mời Man City sang Việt Nam. Theo kế hoạch đội á quân Ngoại hạng Anh sẽ đến Hà Nội vào ngày 25/7. Trận đấu trên sân Mỹ Đình sẽ có bốn mức vé 600.000 đồng, một triệu đồng, 1,5 triệu đồng và 1,8 triệu đồng. Trong hợp đồng, Man City cam kết sẽ mang đội một sang thi đấu với tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, chuyến đi này nhiều khả năng không có Pablo Zabaleta và Sergio Aguero. Bộ đôi này có tên trong danh sách Man City gửi VFF nhưng đây là đăng ký sơ bộ. Họ được nghỉ phép sau khi cùng tuyển Argentina chinh chiến tại Copa America 2015. "Được đối đầu với đội bóng danh tiếng Man City là cơ hội lớn để các cầu thủ Việt Nam trau dồi, chuẩn bị cho những giải đấu sắp tới. Tuy chỉ là một trận giao hữu nhưng tôi sẽ lựa chọn nhân sự kỹ càng. Những người có phong độ tốt nhất sẽ được lên tuyển để thi đấu với Man City", HLV Miura chia sẻ.