Neymar đặt mục tiêu giành cú ăn sáu năm nay Sau thất bại với tuyển Brazil tại Copa America, Neymar lập tức hồi sinh khát khao chiến thắng khi nhắm đến những danh hiệu còn lại trong mùa giải.Neymar muốn Barca lập lại kỳ tích năm 2009. Ảnh: Hai tháng vừa qua, Barca của Neymar giành cú ăn ba gồm La Liga, Cup Nhà vua và Champions League. Và chuỗi thành tích này sẽ hoàn hảo hơn nếu đội bóng xứ Catalan giành thêm ba danh hiệu khác trong giai đoạn cuối năm gồm Siêu Cup Tây Ban Nha, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. "Tôi chưa bao giờ ngừng khát khao chiến thắng. Mùa giải trước là một mùa giải không thể tin nổi, nhưng tôi còn muốn nhiều hơn. Tôi sẽ tiếp tục nhắm đến những chức vô địch La Liga, Cup Nhà vua và Champions League khác", Neymar cho biết trong cuộc phỏng vấn sáng 9/7. "Năm nay chúng tôi đã có cú ăn ba, nhưng tôi còn muốn hoàn tất cú ăn sáu. Đó là mục tiêu mà chúng tôi phải chuẩn bị ngay từ bây giờ". Neymar cũng một lần nữa dành sự tôn vinh cho Lionel Messi, đồng đội cùng anh ghi rất nhiều bàn thắng mùa giải vừa qua. "Tất cả những ai dõi theo anh ấy suốt một năm qua đều biết rằng Messi là cầu thủ hay nhất. Tôi cũng vậy, anh ấy thực sự là số một", Neymar khẳng định. Neymar đang phải chịu án treo giò kéo dài do xô xát với các cầu thủ Colombia tại Copa America. Tiền đạo này thừa nhận sai lầm và tỏ quyết tâm sửa chữa.