Robin van Persie chuẩn bị đầu quân cho Fenerbahce Tiền đạo 31 tuổi người Hà Lan sắp chia tay Man Utd để gia nhập CLB hàng đầu của Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi các bên đã đồng ý với các điều khoản hợp đồng hôm thứ năm 9/7.Van Persie gần như chắc chắn sẽ đến Thổ Nhĩ Kỳ hè này. Robin van Persie sẽ trải qua một cuộc kiểm tra y tế tại Anh trước khi tới Thổ Nhĩ Kỳ để đặt bút ký vào bản hợp đồng ba năm, kèm theo lựa chọn được quyền quyết định ký gia hạn năm thứ tư. Cuối tuần trước, đại diện của Man Utd vẫn còn khẳng định chưa có bản hợp đồng nào liên quan tới vụ chuyển nhượng tiền đạo người Hà Lan, dù khi đó phía Fenerbahce nhấn mạnh họ muốn có anh. Tuy nhiên, các bên đã tăng tốc đàm phán sau khi HLV Louis van Gaal nêu rõ quan điểm không có bất kỳ bảo đảm nào về vị trí của Van Persie ở đội một của Man Utd mùa giải tới. Trong khi đó, tiền đạo này muốn được đá chính thường xuyên để chắc một suất ở tuyển Hà Lan dự Euro 2016. Fenerbahce đã tổ chức lễ ra mắt cho Nani, cựu cầu thủ chạy cánh của Man Utd, hồi đầu tuần này. CLB này cũng hy vọng có thể kịp hoàn tất mọi thủ tục hợp đồng để Van Persie ra mắt người hâm mộ tại Istanbul ngay cuối tuần này. Van Persie còn một năm hợp đồng tại sân Old Trafford, nhưng Man Utd vui vẻ để anh ra đi với khoản phí hơn 15 triệu đôla.