Đội tuyển Việt Nam tụt 16 bậc, chỉ đứng thứ ba Đông Nam Á Đội bóng của HLV Miura đang xếp thứ 143 trên bảng điểm của Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA.Đội tuyển Việt Nam chưa đá trận chính thức nào sau thất bại trước Thái Lan ở vòng loại World Cup 2018. Ảnh: Trong bảng điểm mới công bố của FIFA, đội tuyển Việt Nam tụt 16 bậc xuống vị trí thứ 143. Vị trí này đứng thứ ba tại Đông Nam Á, sau Thái Lan (140) và Philippines (124). Ở lần thống kê trước, đội tuyển Việt Nam là đội có vị trí cao nhất tại Đông Nam Á ở thứ 129. Philippines giành hai chiến thắng trong tháng 6/2015 trước Bahrain và Yemen ở vòng loại World Cup 2018. Điều này giúp đội tuyển Philippines có bước nhảy vọt trên bảng điểm. Trong khi đó đội tuyển Việt Nam không thi đấu trận nào ở quãng thời gian này. Trên bảng điểm toàn bộ, Argentina vượt qua Đức để chiếm vị trí số một. Messi và các đồng đội thất bại ở trận chung kết Copa America 2015 nhưng thành tích đi tới trận cuối cùng đủ giúp Argentina soán ngôi nhà đương kim vô địch thế giới. Chile vô địch Copa America nhưng vẫn xếp dưới các đội bóng Nam Mỹ khác là Argentina (2), Colombia (4) và Brazil (6). Ảnh: Nhà vô địch Copa America 2015, tuyển Chile chỉ tăng tám bậc để lên vị trí thứ 11. Họ xếp ngay sau đội tuyển xứ Wales, những người đầu tiên lịch sử có mặt trong top 10 bảng điểm FIFA. Pha lập công của Gareth Bale trong chiến thắng 1-0 trước Bỉ ở vòng loại Euro 2016 đã giúp xứ Wales nhảy hai bậc để vào top 10. Top 10 FIFA còn có một gương mặt mới là Romania. Đội bóng đông Âu nhảy bốn bậc lên vị trí thứ tám. Các đội bóng khác đều quen thuộc là Bỉ, Hà Lan, Brazil và Anh.