Petr Cech vẫn là ‘chàng trai áp phích’ ở Chelsea Thủ môn người CH Czech đã là thành viên chính thức của Arsenal, nhưng tới giờ anh vẫn là một nhân vật điển hình tại Chelsea và sân Stamford Bridge.Hình ảnh Cech (đỏ) vẫn nằm trên con đường đến sân Stamford Bridge. Ảnh: Chelsealà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh, với ông chủ là tỷ phú Roman Abramovich. Các cầu thủ của họ chẳng khác gì những ông vua của Kings Road, con đường lớn trải dài qua Chelsea và Fulham ở phía tây London. Nhưng tấm áp phích lớn mà Chelsea dùng để chào đón mọi người tới với sân Stamford Bridge hiện tại vẫn bao gồm cả hình ảnh của một thủ môn Arsenal – đại kình địch cùng thành London với họ. Trước khi gia nhập Arsenal hè này, Petr Cech đã là một cầu thủ trung thành của Chelsea, với tổng số 333 lần thi đấu ở Ngoại hạng Anh, góp công lớn giúp CLB này giành hàng loạt danh hiệu. Anh quyết định ra đi sau khi để mất vị trí thủ môn số một vào tay thủ thành trẻ người Bỉ Thibaut Courtois từ mùa giải trước. Anh chính thức trở thành thủ môn của Arsenal với giá hơn 15 triệu đôla từ hôm 29/6. Tuy nhiên, những ai ghé thăm sân Stamford Bridge hôm thứ qua vẫn được nhìn thấy Petr Cech xuất hiện nổi bật ở trung tâm của tấm áp phích có dòng chữ “Chào mừng đến với Chelsea Football Club”. Hình ảnh của thủ môn người CH Czech to và rõ hơn hẳn những đồng đội cũ xung quanh gồm Eden Hazard, Gary Cahill, Willian và Cesar Azpilicueta. Cech đã đầu quân cho Arsenal từ cuối tháng 6. Ảnh: Một cổ động viên Chelsea có mặt tại Stamford Bridge chia sẻ: “Tất cả chúng tôi đều yêu mến Petr, một trong những cầu thủ vĩ đại nhất của lịch sử Chelsea”. Chelseavà Arsenal sẽ đấu trận Siêu Cup Anh (Community Shield) vào ngày 2/8.