10 danh thủ chưa tìm được CLB mới Trong danh sách này có cả thủ môn số một đội tuyển Argentina, một trong những hậu vệ hay nhất tại World Cup 2014 và "voi rừng" Didier Drogba.Johnson vừa ra đi sau sáu năm thi đấu liên tục cho Liverpool. Cựu tuyển thủ Anh này đang liên hệ với Stoke City để nối dài sự nghiệp tại giải Ngoại hạng.  Sau khi QPR xuống giải hạng nhất Anh mùa vừa qua, Barton liền được thanh lý hợp đồng. Bất kể cá tính tai tiếng trong và ngoài sân cỏ, tiền vệ 32 tuổi này có thể vẫn là một tân binh hữu ích cho các đội bóng ở nửa cuối bảng tổng sắp.  Vlaar đang liên hệ với Man Utd để hội ngộ thầy cũ Louis Van Gaal sau khi hết hợp đồng với Aston Villa. Tại World Cup 2014, cầu thủ người Hà Lan này là một trong những hậu vệ chơi tốt nhất.  Khả năng kiến tạo và dứt điểm từ xa của Aquilani không có đất dụng võ tại Fiorentina mùa vừa qua. Hè này, cựu cầu thủ của Liverpool có thể tới một CLB Serie A khác.  Ít ai ngờ rằng thủ môn vừa lọt vào chung kết Copa America 2015 và World Cup 2014 đang phải tìm một CLB mới. Tháng trước, Romero đã quyết định chia tay Sampdoria.  Từ chỗ được đánh giá là một Zidane mới, Gourcuff gây thất vọng khi có một sự nghiệp vô cùng khiêm tốn. Cầu thủ này đang phải tìm một CLB mới sau khi hết hợp đồng với Olympique Lyon.  Guidetti không thể cạnh tranh với những tiền đạo giàu tài năng hơn tại Man City như Aguero, Dzeko. Trong hơn một tháng còn lại của kỳ chuyển nhượng, tiền đạo này hy vọng chức vô địch U21 châu Âu hè này với đội tuyển Thụy Điển sẽ sớm giúp tìm được một CLB ưng ý.  Diaby không nổi tiếng vì tài năng đá bóng mà được biết đến nhiều hơn do thường xuyên phải nghỉ thi đấu tại Arsenal vì chấn thương. Thời gian tới, tiền vệ này có thể chơi cho các CLB yếu hơn, thậm chí là xuống hạng nhất Anh.  Cole từng chơi cho Chelsea, Aston Villa và West Ham tại giải Ngoại hạng Anh, nơi cầu thủ này ghi 54 bàn trong hơn 200 trận. Hè trước Cole trở lại West Ham theo dạng chuyển nhượng tự do. Lần này có thể anh sẽ tới một CLB hạng nhất.  Một năm trở lại Chelsea đủ giúp Drogba có thêm danh hiệu Ngoại hạng Anh thứ tư và một League Cup. Và giờ đây, ở tuổi 37, "voi rừng" có thể đến Mỹ chinh phục giải MLS.