Beckham bắt bóng quần vợt nhanh như cắt Cựu danh thủ của Man Utd và Real nhận được một tràng pháo tay lớn khi vung tay bắt một quả bóng đang bay lên khán đài tại giải Wimbledon.Tình huống diễn ra trong trận bán kết đôi nam hôm 9/7. Khi bóng bay lên khán đài, Beckham vung tay rất nhanh bắt gọn rồi ném trở lại sân. Khán giả nhanh chóng nhận ra người bắt bóng là cựu danh thủ của Man Utd và Real Madrid. Sau đó là một tràng pháo tay khiến chính Beckham cảm thấy bất ngờ ( Beckham là một trong những CĐV Anh tới cổ vũ cho Jamie Murray, anh trai của tay vợt nổi tiếng Andy Murray, trong trận bán kết đôi nam. Trận này Jamie cùng John Peers thắng cặp Erlich - Petzschner với tỷ số 3-1 và vào chung kết. Beckham giao lưu với các nữ tuyển thủ bóng đá Anh, những người vừa giành huy chương đồng tại World Cup. Các nữ tuyển thủ bóng đá Anh chụp selfie với thần tượng. Beckham cũng không quên chào xã giao với Pippa và James Middleton, em gái và em trai của công nương Kate Middleton. Beckham tới xem quần vợt Wimbledon cùng mẹ, bà Sandra. "Một ngày tuyệt vời với mẹ tại Wimbledon", Beckham chia sẻ một bức ảnh trên mạng xã hội.