Serena Williams: ‘Tôi không cần thêm Wimbledon bằng mọi giá’ Nếu thắng trận chung kết tối thứ bảy 11/7, tay vợt số một thế giới người Mỹ sẽ có cơ hội lớn để giành được cả bốn Grand Slam trong cùng một năm. Nhưng cô không coi điều đó là áp lực phải thắng bằng mọi giá.Garbine Muguruza, tay vợt 21 tuổi người Tây Ban Nha lần đầu vào chung kết một Grand Slam, chỉ là đứa trẻ năm tuổi khi Serena Williams giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp tại Mỹ Mở rộng 1999. Còn hôm nay, tay vợt số 20 thế giới này có dịp đọ tài với bà chủ của 20 danh hiệu đơn Grand Slam và đang đứng trước thời cơ lần thứ sáu vô địch đơn nữ Wimbledon. Đây đã là trận chung kết thứ tám của Serena ở Grand Slam sân cỏ. Serena luôn được đánh giá cao nhất ở những giải đấu cô tham dự những năm qua. Ảnh: Trước trận chung kết này, dư luận nói nhiều về khả năng Serena tiến sát tới cơ hội lần đầu tiên trong sự nghiệp giành cả bốn Grand Slam trong cùng một năm. Để đạt được thành tích hiếm có này, trước mắt cô cần phải thắng chung kết Wimbledon, và cuối năm bảo vệ được danh hiệu Mỹ Mở rộng. Tuy nhiên, cô em nhà Williams cho rằng tư tưởng thoải mái trước cái gọi là “khả năng chiến thắng rõ ràng” chính là nguồn sức mạnh mang lại cho cô ba danh hiệu Grand Slam liên tiếp kể từ cuối năm 2014 (Mỹ Mở rộng, Australia Mở rộng, Pháp Mở rộng). Serena cũng nhấn mạnh rằng cô đã không còn chịu nhiều áp lực chiến thắng kể từ sau khi san bằng thành tích 18 danh hiệu Grand Slam với hai huyền thoại Martina Navratilova và Chris Evert. “Tôi đã giành được quá nhiều danh hiệu Grand Slam”, Serena phát biểu. Tay vợt 33 tuổi nói thêm: “ Nếu vô địch cả Wimbledon và Mỹ Mở rộng năm nay, Serena sẽ san bằng thành tích 22 Grand Slam với Steffi Graf, và còn cơ hội sánh ngang kỷ lục gia Margaret Court (24 danh hiệu Grand Slam). Không chịu áp lực phải có thêm bất kỳ danh hiệu Grand Slam nào, nhưng Serena lại thừa nhận cơ hội giành đủ bộ bốn Grand Slam cùng một năm cũng là một động lực chính của cô. “Giành bốn Grand Slam trong cùng một năm chưa bao giờ là mục tiêu sự nghiệp của tôi. Nhưng ngay lúc này, khi thời cơ tới, thì điều đó giống như một dạng thách thức thú vị. Rõ ràng điều đó khiến tôi có thêm động lực để làm việc hăng say hơn để vươn tới một số mục tiêu thách thức. Nhưng hãy tin tôi đi, nếu bạn đã giành được tới năm danh hiệu đơn Wimbledon, bạn cũng sẽ vui cười và cho phép mình thư giãn hoàn toàn như tôi thôi. Tôi cảm thấy hứng thú với khả năng giành được bốn danh hiệu Grand Slam cùng mùa giải, nhưng tôi hoàn toàn thoải mái khi hướng tới điều đó. Tôi không còn phấn đấu quyết liệt vì điều gì đó như trước khi đạt mốc 18 Grand Slam”.