CLB Trung Quốc chơi trội để có Asamoah Gyan CLB Shanghai SIPG mới gây tiếng vang khi biến tiền đạo số một đội tuyển Ghana trở thành một trong mười cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới.Gyan có thể kiếm tới 30 triệu đôla trong hai năm chơi ở Trung Quốc. Ảnh: Theo hợp đồng mới ký có thời hạn hai năm, Shanghai SIPG sẽ trả cho Gyan mức lương 350.000 đôla mỗi tuần (khoảng 7 tỷ đồng). Đây là mức lương cao nhất tại giải vô địch Trung Quốc hiện nay. Con số mà Gyan nhận được mỗi tuần có thể sánh ngang với các ngôi sao hàng đầu Ngoại hạng Anh và gần như chỉ thua hai cầu thủ hàng đầu: Messi và Ronaldo. Barca và Real hiện trả cho hai cầu thủ này khoảng 600.000 đôla mỗi tuần. Gyan mới chuyển từ Al-Ain sang Shanghai SIPG khi hợp đồng cũ còn tới ba năm. Để thực hiện thương vị này, CLB Trung Quốc cũng phải chi một khoản tiền lớn nhưng không tiết lộ con số cụ thể. Gyan (trái) có tỷ lệ ghi bàn cao trong sự nghiệp. “Tôi cần cảm ơn Chúc đã đem đến cho tôi khoảnh khắc đặc biệt này”, Gyan cho biết sáng 10/7. Tôi cũng muốn cảm ơn tới gia đình, các đồng đội cũ tại Al-Ain và các CĐV”. Để có thể hưởng mức lương “trên trời”, Gyan đã thuyết phục ban lãnh đạo CLB mới bằng thành tích ghi 48 bàn trong 90 lần khoác áo tuyển Ghana. Với Al-Ain, tiền đạo này cũng đạt tỷ lệ lập công rất cao với 113 bàn trong 104 trận. Shanghai SIPG hiện có một HLV nổi tiếng là Sven Goran Eriksson, người từng giành chức vô địch Italy với Lazio và dẫn dắt tuyển Anh trong nhiều năm. CLB này cũng có một cầu thủ nổi danh là Dario Conca, nhà vô địch Brazil trong màu áo Fluminense năm 2010.