FIFA cấm suốt đời cựu quan chức phơi bày tham nhũng Chuck Blazer, cựu thành viên Ủy ban điều hành FIFA, mới bị FIFA cấm tham gia vào mọi hoạt động bóng đá suốt đời. Ông chính là người đã hợp tác bí mật với FBI để thoát án tù 75 năm.Tuyên bố của FIFA về lệnh cấm vĩnh viễn đối với Blazer có đoạn viết: “Blazer đã vi phạm nhiều lần hàng loạt hành vi sai trái liên quan tới quy chế hoạt động của FIFA. Quyết định này được thực hiện trên cơ sở của những cuộc điều tra được tiến hành bởi phòng điều tra của Ủy ban tư cách đạo đức FIFA”. Blazer là nhân tố quan trọng giúp lật tẩy những điều xấu xa của FIFA gần đây. Blazer, công dân Mỹ 70 tuổi, hồi năm 2013 đã phải đồng ý khai nhận 10 tội danh phạm phải, trong đó có hối lộ, rửa tiền và trốn thuế. Tổng các mức án phạt liên đới có thể dẫn tới một bản án tù lên tới 75 năm. Nhưng Blazer trước đó đã đồng ý trở thành một người cung cấp thông tin cho FBI và Bộ Tư pháp Mỹ, giúp các cơ quan này thu thập các chứng cứ liên quan tới hoạt động tham nhũng của các thành viên khác của Ủy ban điều hành FIFA. Blazer đồng ý hợp tác bí mật với cơ quan hành pháp Mỹ để đổi lấy quyền miễn trừ truy tố. Liên quan tới bê bối của tổ chức lãnh đạo bóng đá thế giới, Bộ Tư pháp Mỹ hồi tháng 5 vừa qua đã truy tố và buộc tội 14 quan chức của FIFA liên quan tới nhiều hoạt động tham nhũng 150 triệu đôla trong 24 năm qua, trong đó nổi bật là hành vi nhận hối lộ, tiền lại quả và gian lận khi trao quyền đăng cai World Cup 1998 và 2010. Blazer là thành viên Ủy ban điều hành FIFA từ năm 1997 đến 2013. Ông còn từng giữ chức tổng thư ký Liên đoàn bóng đá khu vực Concacaf (Bắc và Trung Mỹ), và là cựu phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Mỹ. Blazer phải bí mật khai nhận tội vào tháng 11/2013 trong một phòng xử án kín ở Brooklyn, Mỹ. Blazer khi đó thừa nhận rằng ông, cùng với nhiều quan chức FIFA khác, đã nhận hối lộ để bỏ phiếu cho Nam Phi, giúp quốc gia này giành quyền đăng cai World Cup 2010, và còn nhận hối lộ liên quan tới World Cup 1998 tại Pháp. Trước đó, ông đã bắt đầu cung cấp thông tin cho FBI và Bộ Tư pháp Mỹ từ hồi tháng 12/2011.