Lý Hoàng Nam: 'Phải quên ngay niềm vui vào bán kết' Tay vợt số một Việt Nam chia sẻ cảm xúc với VnExpress sau khi vào đến bán kết nội dung đánh đôi giải trẻ Wimbeldon.Lý Hoàng Nam liên tục có những thành công ngoài mong đợi năm nay. Ảnh:  Thua đơn nhưng khi đứng cặp với tay vợt Nagal, Hoàng Nam chơi rất chững chạc. “Sau khi thất bại ở nội dung đơn, HLV đã có những điều chỉnh trong lối đánh của tôi. Ông đặc biệt uốn nắn và sửa lại cho tôi những cú thuận tay. Bên cạnh đó, tôi cũng cảm thấy mình tự tin và hưng phấn hơn mỗi khi nhập cuộc nên có được kết quả như thế này”. Đối thủ của Hoàng Nam - Sumit Nagal là liên quân hạt giống số năm Kecmanovic (Serbia) - Ruud (Na Uy). “Vào đến bán kết thì đối thủ nào cũng mạnh. Chúng tôi sẽ cố gắng chơi tốt như các trận đấu vừa qua để mong có kết quả như ý”, tay vợt 18 tuổi nói về trận đấu sẽ diễn ra vào chiều nay 11/7, theo giờ Hà Nội.