Valdes chuẩn bị theo chân Ronaldinho và Eto'o Thủ môn Victor Valdes đang đàm phán với CLB chủ quản Man Utd để được gia nhập Antalyaspor, nơi hai đồng đội cũ vừa đầu quân.Valdes mới chỉ bắt vài trận cho Man Utd mùa trước. Ảnh: Valdes hiện chỉ đóng vai trò dự bị tại Man Utd. Thủ môn này do đó muốn ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè để khôi phục vị trí bắt chính. Theo Goal, Valdes đã nhận được lời kêu gọi của hai đồng đội cũ là Ronaldinho và Samuel Eto'o. Hai ngôi sao này vừa đầu quân cho Antalyaspor tại Thổ Nhĩ Kỳ theo các bản hợp đồng chuyển nhượng tự do. Mới trở lại giải đấu cao nhất của Thổ Nhĩ Kỳ, Antalyaspor muốn tạo chiều sâu lực lượng bằng cách ký hợp đồng với các cựu ngôi sao của Barca, CLB mạnh nhất thế giới mười năm qua. Sau khi chịu trả lương cao để mời Ronaldinho và Eto'o, "Chúng tôi đang liên hệ với Valdes. Một khi đạt được thỏa thuận, chúng tôi sẽ đem về một ngôi sao đẳng cấp thế giới nữa cho