Woods chung nhóm với hai golfer hay nhất thế giới tại US Open "Siêu Hổ" có cơ hội cạnh tranh trực tiếp với Justin Thomas và Dustin Johnson ở hai vòng đầu của US Open năm nay.Việc chơi cùng Justin Thomas và Dustin Johnson – golfer số một và số hai thế giới – hứa hẹn thúc đẩy Woods ngay từ vòng đầu tiên. “Rất hào hứng, không còn gì tuyệt hơn nữa”, chủ nhân 14 danh hiệu major phát biểu. “Tôi từng nhiều lần sát cánh bên họ và cả hai sẽ mang tới cho bạn nguồn động lực không gì sánh được. Hy vọng chúng tôi đều đạt phong độ cao nhất”. Tiger Woods tiếp tục có cơ hội thi đấu bên cạnh Justin Thomas, người vừa leo lên vị trí số một thế giới cách đây ba tuần. Ảnh:  Trong khi đó, US Open là nơi Dustin Johnson đoạt major đầu tay cách đây hai năm, khi giải diễn ra ở Oakmont. Justin Thomas thì đang tìm kiếm danh hiệu này sau khi xếp đồng thứ chín ở giải năm ngoái. Một nhóm đấu khác cũng gây chú ý, gồm Rory McIlroy, Phil Mickelson và Jordan Spieth. Điều thú vị là ba golfer đều sắp hoàn tất Grand Slam sự nghiệp, nhưng chỉ Mickelson thiếu US Open. Cựu binh 47 tuổi từng sáu lần về nhì, trở thành một trong những golfer kém may mắn nhất trong lịch sử giải major này. McIlroy thì từng vô địch US Open 2011, còn Spieth lên ngôi ở đây năm 2015. US Open năm nay tiếp tục là giải major có tổng tiền thưởng lớn nhất, lên tới 12 triệu đôla. Trong đó, nhà vô địch sẽ nhận số tiền bằng với những gì ĐKVĐ Brooks Koepka có được năm ngoái - 2,16 triệu đôla, cùng 600 điểm thưởng trên bảng điểm FedEx Cup. Á quân giải năm nay sẽ nhận 1,296 triệu đôla, trong khi golfer về thứ babỏ túi 804.000 đôla.