Muguruza có thể cấm bố mẹ tới dự khán chung kết Wimbledon Hạt giống số 20 người Tây Ban Nha đang cân nhắc khả năng không cho bố mẹ tới sân theo dõi trận tranh ngôi vô địch đơn nữ giải Gran Slam sân cỏ giữa cô và số một thế giới Serena Williams, tối thứ bảy 11/7, vì lý do mê tín.Garbine Muguruza mới lần đầu tiên trong sự nghiệp vào tới chung kết một giải Grand Slam. Nếu thắng Serena, tay vợt 21 này sẽ trở thành người Tây Ban Nha đầu tiên vô địch đơn nữ Wimbledon kể từ năm 1994. Cô là một tay vợt rất mê tín. Hôm thứ năm vừa qua, Muguruza đã đề nghị mẹ Scarlet (người Venezuela) và bố Jose Antonio (người Tây Ban Nha) tránh xa khỏi trận bán kết, khi cô giành thắng lợi 6-2, 3-6, 6-3 trước Agnieszka Radwanska – tay vợt người Ba Lan từng giữ vị trí số hai thế giới và vào tới chung kết Wimbledon 2012. Muguruza đang có những ngày đẹp nhất trong sự nghiệp. Ảnh: Muguruza coi trận chung kết Grand Slam đầu tiên chẳng khác nào một giấc mơ, nhất là khi được đọ sức với Serena Williams. Vì vậy, cô quyết định sẽ trao đổi kỹ với bố mẹ về việc họ có nên tới dự khán trận đấu quan trọng nhất đầu tiên trong sự nghiệp của con gái mình. Trước đó, họ đã rất muốn tới sân để trực tiếp chứng kiến trận bán kết, nhưng buộc phải chiều theo ý con gái và xem trận đấu qua TV ở nhà tại Barcelona. “Bố mẹ tôi đã phải xem tôi đánh trận bán kết qua TV hoặc trên máy tính”, Muguruza cho hay. Cô nói thêm: “Trước trận bán kết hai ngày, họ bảo với tôi rằng ‘Bố mẹ muốn đến xem trực tiếp’. Tôi đã nói dứt khoát ‘Không được’. Tôi không muốn thay đổi bất cứ điều gì, bất kỳ thói quen nào. Tôi thường đánh răng cùng khoảng thời gian mỗi ngày. Tôi rời khỏi giường hằng ngày với cùng một chân. Tôi sẽ không thay đổi bất cứ thứ gì. Tôi sẽ nói chuyện với bố mẹ để xem họ có ý định tới dự khán trận chung kết hay không. Rồi chúng tôi sẽ trao đổi thêm về việc đó”. Muguruza đã trải qua một giải đấu đáng nhớ của cuộc đời, dù có thắng chung kết hay không. Trong khi đó, đối thủ Serena hiện tràn đầy cơ hội hoàn tất ba phần tư quãng đường tới cái đích giành cả bốn danh hiệu Grand Slam trong cùng một năm. Radwanska cho rằng Muguruza đã gây bất ngờ khi thắng cô ở bán kết nhưng gần như không có cơ hội đăng quang. Tay vợt 26 tuổi người Ba Lan đánh giá: “Tôi không nghĩ Muguruza có thể đánh bại được Serena ở chung kết. Chính xác thì tôi cho rằng Serena sẽ không để Muguruza có cơ hội nào. Nhưng tôi vẫn chúc người vừa thắng mình gặp may mắn ở chung kết. Nếu cô ấy có thể làm được điều khó tin trước Serena, tôi sẽ dành cho cô ấy sự tôn trọng lớn”. Muguruza là một tay vợt khá mê tín. Ảnh: Cách đây mới chỉ hai tuần, Muguruza còn thua cả tay vợt vô danh của Vương quốc Anh, Jo Konta, ở vòng ba của giải Aegon International. Tay vợt số 20 thế giới này cũng chưa từng vượt qua vòng tứ kết của một giải Grand Slam nào trước Wimbledon 2015. Nhưng ở All England Club, London, Muguruza đã có những màn trình diễn thuyết phục trong gần hai tuần qua, khi tạo được danh sách một số nạn nhân có tên tuổi của làng quần vợt nữ đương đại: Radwanska, Caroline Wozniacki và Angelique Kerber. Muguruza trở thành tay vợt đầu tiên của Tây Ban Nha vào tới chung kết đơn nữ Wimbledon kể từ sau thời Arantxa Sanchez Vicario thua Steffi Graf ở các trận tranh chức vô địch năm 1995 và 1996. Nếu đánh bại Serena, Muguruza sẽ trở thành nhà vô địch đơn nữ Wimbledon đầu tiên của Tây Ban Nha kể từ sau khi Conchita Martinez đăng quang năm 1994. “Bạn có thể phải lao động cả đời để được tham dự một trận chung kết Grand Slam. Với tôi, đây giống như một giấc mơ, như một món quà sau nỗ lực làm việc không ngừng nghỉ. Tôi nghĩ đây là trận chung kết tốt nhất mà bạn có thể chơi. Để có được trận chung kết Wimbledon với Serena, tôi nghi đây chính là trận đấu khó khăn nhất mà bạn có thể có trong đời”, Muguruza phát biểu về trận chung kết.