Chung kết Wimbledon nữ: Chờ làn gió mới Muguruza 21 tuổi, lần đầu tiên vào chung kết một giải Grand Slam, Garbine Muguruza được chờ đợi sẽ tạo nên bất ngờ trước tay vợt số một thế giới trong trận chung kết hôm 11/7.Garbine Muguruza và Serena Williams là hai thái cực rõ ràng của làng quần vợt. Một người đã ở ngưỡng 33 tuổi, giữ vị trí số một thế giới cùng 21 chức vô địch Grand Slam. Người còn lại chỉ mới 21 tuổi, xếp thứ 20 thế giới và chỉ mới có một lần vào chung kết Grand Slam. Chiến thắng giành cho Serena là điều được dự đoán, nhưng người hâm mộ vẫn mong đợi một điều mới mẻ. "Bạn có thể nhớ lại nhiều năm trước, Sharapova khi mới 17 tuổi đã chạm trán Serena", Annabel Croft, bình luận viên của Wimbledon nhận định. "Mọi người tin rằng Serena sẽ thắng nhưng cuối cùng Sharapova đã tạo nên cú sốc. Tôi mong đợi điều đó sẽ xảy ra một lần nữa". Serena thắng hai trong ba trận gặp Muguruza. Serena là tay vợt nữ mạnh nhất thế giới hiện nay và gần như không có điểm yếu. Trong đó, tay vợt người Mỹ mạnh nhất là những cú giao bóng. Trước Azarenka ở tứ kết, Serena giành 17 cú ace, trong đó có sáu cú ở hai game giao bóng cuối cùng. Ở bán kết gặp Maria Sharapova, game cuối Serena giành đến ba cú ace. Pha phát bóng của cô là không thể cản phá. Serena quá mạnh nhưng Muguruza có vẻ biết cách làm khó đàn chị. Cách đây một năm, tay vợt người Tây Ban Nha khiến Serena nhận thất bại nặng nề nhất sự nghiệp, thua 2-6, 2-6 tại vòng hai Roland Garros. Ở vòng bốn Australia Mở rộng đầu năm, Muguruza còn thắng trước Serena một set nhưng chung cuộc để thua 1-2. Điểm mạnh khác của Muguruza là tinh thần. Cô không sợ hãi khi đối đầu với Serena, điều mà hầu hết các tay vợt khác gặp phải. Trước khi biết kết quả trận bán kết giữa Serena và Sharapova, Muguruza từng tuyên bố muốn đụng độ tay vợt số một thế giới ở chung kết hơn. "Tôi đã rất nỗ lực để lần đầu vào chung kết một giải Grand Slam. Để trở thành một trận chung kết trong mơ, tôi muốn gặp người mạnh nhất. Tôi hy vọng sẽ gặp Serena và đó sẽ là thách thức mà tôi chờ đợi", Muguruza cho biết. Tay vợt có nửa dòng máu Venezuela, một nửaTây Ban Nha. Ảnh: Reuters. Bản lĩnh là điều Serena không bao giờ thiếu, và Muguruza cũng phần nào thể hiện điều đó. Tay vợt trẻ người Tây Ban Nha, trên đường tiến vào chung kết, đã hạ những đàn chị có phong độ tốt như Angelique Kerber (hạt giống số 10), Caroline Wozniacki (5). Ở bán kết, Muguruza chọn lối chơi tấn công trước một đối thủ mạnh như Radwanska. Serena đang hướng đến mục tiêu hoàn tất bốn danh hiệu Grand Slam trong một năm. Động lực đó đủ để tay vợt số một thế giới sẽ chơi một trận toàn lực trước đàn em. Người hâm mộ không đặt nhiều kỳ vọng vào Muguruza. Bất ngờ không phải là điều thường xảy ra trong quần vợt nhưng không phải là không bao giờ có.