Djokovic thắng thuyết phục, vào chung kết Wimbledon Đương kim vô địch giải giành chiến thắng trước tay vợt Richard Gasquet ở bán kết hôm 10/7, chỉ sau ba set thi đấu.Novak Djokovic đánh bại Richard Gasquet với các tỷ số 7-6(2), 6-4, 6-4, lần thứ tư góp mặt ở chung kết Wimbledon. Đối thủ trong trận chung kết của tay vợt người Serbia là Roger Federer. Trong trận bán kết, Djokovic hai lần nhờ bác sỹ chăm sóc cơn đau ở vai. Sức khỏe không ở trạng thái sung mãn nhất, cũng không thể ngăn "Djoker" kết thúc trận đấu sau hai giờ 22 phút. "Không có gì đáng bận tâm cả. Tôi không gặp chấn thương nào. Trận chung kết sẽ ổn thôi", Djokovic chia sẻ ngay sau trận đấu. Tay vợt số một thế giới được đánh giá cao hơn đối thủ Gasquet rất nhiều trước trận bán kết. Tay vợt người Pháp chỉ giành duy nhất một chiến thắng sau 12 cuộc đối đầu với Nole. Tháng trước tại Roland Garros, Gasquet cũng chỉ thắng được Djokovic có sáu game. Trên sân Trung tâm, Gasquet đã thể hiện phong độ tốt hơn ở mặt sân đất nện nhưng thế là chưa đủ để hạ tay vợt từng hai lần đăng quang Wimbledon. Djokovic cách một trận đấu để bảo vệ thành công chức vô địch. Ảnh: "Richard là một tay vợt mạnh và anh ấy xứng đáng có mặt ở bán kết. Tôi không nghĩ mình đã thắng dễ. Set đầu tiên anh ấy có thể đã chiến thắng nhưng may mắn người thắng lại là tôi", đương kim vô địch giải chia sẻ. Gasquet khởi đấu khá tốt dù bị Djokovic sớm giành break. Ở game thứ tư, một cú trái một tay tốt giúp tay vợt người Pháp cân bằng tỷ số 2-2. Các khán giả tiếp tục phấn khích với những pha ghi điểm xuất sắc của Gasquet sau đó. Tuy nhiên, những cú phải tay lại khiến tay vợt người Pháp thất vọng. Hai pha đánh lỗi trong loạt tie-break khiến Gasquet chịu thua 2-7. Hai set còn lại, Djokovic thể hiện bản lĩnh của nhà đương kim vô địch. Gasquet không có thêm lần nào bẻ game giao bóng của tay vợt người Serbia. Djokovic với những cú phải tay chéo sân, những pha giao bóng mạnh mẽ đã giành chiến thắng trong hai set còn lại, cùng tỷ số 6-4.