Khedira chia tay bạn gái siêu mẫu Ngôi sao của đội tuyển Đức vừa thông báo trên Twitter về việc chia tay bạn gái xinh đẹp đồng hương Lena Gercke sau bốn năm gắn bó.Khedira và Lena từng mặn nồng trong kỳ nghỉ hè 2014. “Lena và tôi đã đường ai nấy đi. Đây là một quyết định không dễ dàng với cả hai. Hy vọng mọi người sẽ thấu hiểu và tôn trọng khi mọi chi tiết liên quan không được chia sẻ công khai”, tiền vệ Sami Khedira viết. Lena hiện chưa đưa ra phản ứng sau thông báo của bạn trai. Tuy nhiên, siêu mẫu cũng khiến tất cả chú ý khi bình luận về trích dẫn "Nhan sắc khiến con mắt si mê, nhưng tính nết mới in sâu vào tâm trí" của nhà thiết kế lừng danh Coco Chanel. “Chết tiệt, bà lúc nào cũng đúng Coco”, Lena viết trên Hai người từng cùng chụp quảng cáo cho một thương hiệu thời trang. Khedira và Lena bắt đầu công khai tình yêu vào năm 2011. Suốt bốn năm qua, hai người được xem là đôi trai tài gái sắc nổi bật nhất nước Đức. Khedira thi đấu thành công trong màu áo tuyển quốc gia, còn Lena ngày càng tỏa sáng trong giới showbiz. Khedira không phải là cầu thủ đầu tiên chia tay bạn gái sau khi giành chức vô địch World Cup 2014. Trước đó, trong vòng nửa năm, các cầu thủ Ozil, Schweinsteiger và thủ môn Neuer đều công bố trở lại tình trạng độc thân. Schweinsteiger thậm chí sau đó sớm tìm được tình yêu mới là tay vợt xinh đẹp Ana Ivanovic. Khedira vừa hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Real Madrid sang Juventus. Tiền vệ này bắt đầu thi đấu cho Real sau World Cup 2010 và từng giành bốn danh hiệu: Champions League 2014, La Liga 2012, Cup Nhà vua 2011 và 2014. Neuer, Ozil và Schweinsteiger khi còn gắn bó với tình cũ.