Federer đả bại Murray, vào chung kết gặp Djokovic Trận bán kết Wimbledon không diễn ra kịch tính như mong đợi của người hâm mộ. Federer đánh bại tay vợt chủ nhà chỉ sau ba set với tỷ số 7-5, 7-5 và 6-4.Khán giả và các bình luận viên của nước chủ nhà chỉ có thể thốt lên những lời thán phục Federer khi chứng kiến huyền thoại người Thụy Sỹ quật ngã Andy Murray ở bán kết. Ở độ tuổi xấp xỉ 34, Federer lại có thể tái hiện phong độ từng đưa anh lên đỉnh làng banh nỉ thế giới cách đây nhiều năm. Điềm tĩnh, kỹ thuật, sắc sảo, đặc biệt là khả năng giao bóng quá tốt, Federer chiến thắng với tỷ số các set 7-5, 7-5 và 6-4.  Federer (33 tuổi 338 ngày) là tay vợt nhiều tuổi nhất lọt vào chung kết Wimbledon, kể từ trường hợp của Ken Rosewall cách đây 41 năm. Federer toàn thắng trong cả 10 trận bán kết giải Grand Slam trên mặt sân cỏ, thắng 30 trong 31 set. "Tôi thực sự rất hạnh phúc vào lúc này", Federer chia sẻ. "Mọi người đã mong đợi một trận đấu kéo dài, có thể là bốn hay năm set. Tôi cũng đã nghĩ vậy. Tôi nghĩ mình thắng nhờ những pha giao bóng. Gặp một trong những tay vợt trả giao tốt nhất giải, tôi không tin là mình chỉ đối diện với một break-point".  Federer tỏa sáng với những pha giao bóng, giúp anh giành đến 20 cú ace. Như Murray nhận định trước trận bán kết, việc di chuyển và đánh như thế nào sau khi giao bóng mới là điểm mạnh của tay vợt người Thụy Sỹ. Lối tấn công áp đặt giúp Federer có tỷ lệ giao bóng một thắng điểm là 84%. "Tàu tốc hành" cũng giành đến 29 điểm trong 42 lần lên lưới. Murray, được sự ủng hộ của khán giả nhà và những CĐV tên tuổi như Sir Alex Ferguson, Hoàng tử Andrew, đơn giản là không thể hiện được gì trước Federer. "Tôi không rõ đây có phải là phong độ đỉnh cao của anh ấy hay không nhưng chắc chắn đây là màn trình diễn tốt nhất của Roger trước tôi", Murray buồn bã nói. "Anh ấy rõ ràng xứng đáng chiến thắng. Murray không thể hiện được gì trước Federer. Ảnh: Sau những game đấu giằng co ở set một, Federer giành break ở game thứ 12. Những cú trả bóng trái tay đầy sắc bén của Federer khiến Murray gặp nhiều khó khăn. Điểm quyết định giúp Federer bẻ game giao bóng của Murray là một cú trái tay. Murray rất nỗ lực trong set đấu thứ hai để tránh cảnh bị thua sớm. Như ở game thứ 10, tay vợt Scotland cố gắng cứu năm break-point, trong game đấu kéo dài đến 17 phút. Đây là game đấu hấp dẫn với chất lượng nhất trận. Nhưng chỉ hai game sau, Murray không thể tránh cảnh bị Federer bẻ game giao bóng. S