Người mẫu Chavez thực hiện lời hứa khỏa thân khi Chile đăng quang Daniella Chavez vừa tung lên mạng những bức ảnh chụp cảnh cô không mặc quần áo để mừng chiến thắng của đội tuyển Chile tại Copa America 2015.Chavez từng Điểm khác biệt duy nhất là địa điểm thực hiện lời hứa không phải một ngọn núi, mà là trong một studio. Chavez cũng quấn lá cờ như một bộ quần áo, thay vì để lộ những "điểm nóng" như mong chờ của các CĐV. Tuyển Chile vừa giành chức vô địch Copa America trên sân nhà. Trong trận chung kết, đội này đánh bại Argentina với tỷ số 4-1 ở loạt luân lưu. Trong 120 phút thi đấu trước đó, hai đội hòa nhau 0-0. Người mẫu Chavez khoe tấm vé xem trận chung kết hôm 5/7. Suốt giải đấu, người mẫu này liên tục tới xem đội nhà thi đấu và tung ảnh cổ vũ các tuyển thủ. Chavez là một mẫu ảnh quen thuộc tại Chile. Cô gái này từng tiết lộ về việc