Vụ Ronaldo tán gái lạ lên tranh biếm họa Họa sĩ Omar Momani luôn có cách nhìn hài hước đối với mỗi sự kiện liên quan đến cầu thủ bóng đá diễn ra trong tuần.Kiều nữ đang ngồi buồn vì mất điện thoại thì đột nhiên chuông cửa reo lên, sau đó Cristiano Ronaldo xuất hiện với bó hoa và chiếc điện thoại trả về chủ cũ. Đây là sự kiện có thật xảy ra với Austin Milan, một cô gái sống tại Las Vegas, Mỹ. Ronaldo không những trả lại điện thoại nhặt được mà còn mời Milan và bạn cô đi ăn tối. Một sự kiện khác tuần qua liên quan tới Ronaldo. Cầu thủ này kể rằng, thuở nhỏ, mọi người thường chê anh quá gầy. Còn hiện nay Ronaldo là cầu thủ thu hút phái nữ nhất thế giới. Andrea Pirlo cuối cùng cũng gia nhập làng bóng đá Mỹ khi ký hợp đồng chơi cho New York City. Đây là điều mà nhiều CĐV bóng đá đẹp tại đây mong đợi. Ca sĩ Noel Gallagher vừa chê tiền đạo Ibrahimovic là một kẻ "ngốc nghếch và lắm mồm". "Đừng khóc cho tôi, Argentina", Messi cất lời ca nổi tiếng sau khi thua trong trận chung kết Copa America trước chủ nhà Chile. Diego Costa kể rằng khi còn khoác áo Atletico, cầu thủ này thường được Arda Turan mời đến nhà ăn món thịt nướng Kebab. Đây là một trong những nỗ lực nhằm đưa Turan tới Chelsea. Tuy nhiên, với việc ngôi sao Thổ Nhĩ Kỳ vừa ký hợp đồng với Barca, giấc mộng của Costa có thể sẽ không thành hiện thực. Thủ môn De Gea đưa ra một lý do bất ngờ khi trở lại Madrid tuần qua là "đi nghỉ". Trên thực tế, giới truyền thông đều biết ngôi sao này đang muốn tới Real Madrid và chia tay Man Utd.