Marcelo: 'Ronaldo không có quyền ngăn cản Neymar gia nhập Real' Hậu vệ người Brazil cho rằng Cristiano Ronaldo và Neymar có thể sát cánh ở CLB Hoàng gia Tây Ban Nha."Cristiano Ronaldo không phải ông chủ ở Real. Không có lý gì Neymar không thể cập bến Real chỉ bởi sự hiện diện của Ronaldo. Cánh cửa đến với Real luôn mở rộng cho Neymar, vì Real muốn chiêu mộ những cầu thủ giỏi nhất. Neymar sẽ khoác áo Real trong tương lai", Marcelo nói trên tờ Neymar có thể thay thế Ronaldo ở Real. Ảnh: Không chỉ mong Neymar sẽ sánh vai Ronaldo, Marcelo còn cho rằng chân sút đồng hương sẽ thâu tóm được thành tựu như CR7 đạt được trong sự nghiệp. "Tôi không biết tiêu chí bầu chọn Quả Bóng Vàng. Không rõ danh hiệu, màn trình diễn trong mùa giải hay đẳng cấp mới quan trọng. Chỉ biết là cầu thủ nào được bầu chọn nhiều nhất sẽ đoạt giải. Với tôi, Ronaldo là cầu thủ giỏi nhất lúc này và chắc chắn Neymar sẽ sánh ngang CR7", Marcelo nói thêm.