Sir Alex và Van Gaal đánh golf ủng hộ từ thiện Hai HLV danh tiếng cùng các thành viên Man Utd vừa kêu gọi ủng hộ được 40.000 đôla cho Quỹ từ thiện của CLB qua giải golf hàng năm.Giải golf từ thiện của Man Utd diễn ra hàng năm vào mỗi mùa hè. Hôm 7/7, giải đấu năm 2015 diễn ra tại CLB HLV đương nhiệm Louis Van Gaal không mấy ấn tượng với cú đánh của bản thân. Giải golf kêu gọi từ thiện bằng cách mời các CĐV tới tham gia. Mỗi nhóm CĐV ba người có quyền tham gia khi ủng hộ 3.000 đôla. Mỗi HLV và thành viên Man Utd sẽ đánh chung với một nhóm CĐV này. Wayne Rooney lái xe kart di chuyển trên sân golf. Nhờ sự góp mặt của các ngôi sao Man Utd, giải quyên góp được 40.000 đôla năm nay. Tính từ năm 2011, giải đã quyên góp được 200.000. HLV Van Gaal và các thành viên trong nhóm của ông. Cựu danh thủ Ryan Giggs là nhà vô địch giải năm 2014. Rooney vô địch hai giải đầu, còn Carrick đăng quang năm 2013. Năm nay, chiến thắng thuộc về cựu cầu thủ Quinton Fortune. Cựu danh thủ Gary Neville cũng tới giúp đội bóng cũ kêu gọi ủng hộ từ thiện. Cựu HLV Alex Ferguson vẫn khỏe mạnh và tràn trề sinh khí. Nhà cầm quân này đã nghỉ hưu hai năm sau khi dẫn dắt Man Utd tới chức vô địch Anh 2013. Cựu Tổng giám đốc David Gill cũng không bỏ lỡ sự kiện từ thiện của CLB cũ. Nhà quản lý này từng cùng Sir Alex xây dựng nên một Man Utd hùng mạnh.