Tờ Bild: 'Schweinsteiger đồng ý đến Man Utd' Tờ báo uy tín của Đức tiết lộ tiền vệ trung tâm của Bayern Munich đã đặt một chân đến sân Old Trafford.Tờ nhật báo Theo tờ báo uy tín ở Đức này, mối quan hệ thân thiết với HLV Louis Van Gaal là lý do chính khiến nhà vô địch World Cup 2014 quyết định cập bến Old Trafford. Man Utd đã theo đuổi Schweinsteiger từ lâu. Schweinsteiger sẽ nhận lương 11 triệu đôla mỗi năm, bằng mức lương anh hưởng ở Munich. Thời gian sớm nhất, tiền vệ 30 tuổi sẽ bay sang Manchester để kiểm tra y tế và hoàn tất hợp đồng, tờ Sau 13 năm cống hiến cho "Hùm xám xứ Bavaria",   Mùa giải qua, Louis van Gaal (trái) và Schweini khi còn cùng cộng tác ở Bayern.