Đồng đội ủng hộ Casillas bỏ Real để đến Porto Hậu vệ Dani Carvajal cho rằng đầu quân cho Porto là lựa chọn tốt nhất dành cho thủ môn Iker Casillas hè này.Casillas có thể sẽ tới Bồ Đào Nha chơi cho Porto trong vòng mộttháng nữa. Ảnh: Iker Casillas có khả năng sẽ phải ngồi ghế dự bị nếu tiếp tục thi đấu cho Real mùa sau. Trong kỳ chuyển nhượng hè này, Chủ tịch Florentino Perez đang cố thuyết phục Man Utd bán thủ môn David De Gea. Thậm chí De Gea cũng "tiếp tay" cho Real khi liên tục có những động thái trở lại Madrid. Trước nguy cơ không được thi đấu thường xuyên, Casillas mới đây đã tìm một hướng đi mới. Theo người đại diện Cutropia, thủ quân của Real đang xem xét đề nghị đầu quân cho FC Porto. Lựa chọn này có thể giúp Casillas bắt chính thêm ít nhất bốn năm nữa, đồng thời được thi đấu liên tục tại Champions League. Lựa chọn của Casillas có thể gây sốc cho các CĐV, nhất là những người từng coi thủ môn này là một phần không thể thiếu trong thành công quá khứ. Tuy nhiên, với hậu vệ Dani Carvajal, Porto là một điểm đến lý tưởng cho thủ môn đã 34 tuổi. "Nếu Casillas tới Porto, tôi nghĩ đó là sự lựa chọn tốt nhất cho anh ấy. Có lẽ các bạn nên hỏi trực tiếp anh ấy thì hơn. Tôi không muốn bình luận thêm về đề tài này", Carvajal nói trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 7/7. Real hiện còn một trụ cột cũng muốn ra đi là Sergio Ramos. Trung vệ này hiện cân nhắc lời mời từ Man Utd trong khi đề nghị gia hạn hợp đồng của Real không đáp ứng được nhu cầu. "Không ai có thể tin nổi Ramos sẽ chơi cho một đội bóng khác ngoài Real", Carvajal tỏ ý tiếc nuối khi đồng đội chưa chịu gia hạn hợp đồng.