Ronaldo trả lại điện thoại cho người đẹp lạ mặt CR7 có hành động hào hiệp khi giúp một phụ nữ tìm thấy chiếc điện thoại bị mất tại Las Vegas, Mỹ.Điều bất ngờ xảy ra khi người tìm thấy lại chính là danh thủ Cristiano Ronaldo đang đi nghỉ tại Mỹ. CR7 sau đó chủ động mời Austin cùng các người bạn của cô một bữa tối và trả lại điện thoại. Đây là lần hiếm hoi Ronaldo tỏ ra chủ động trong các mối quan hệ tình cảm. Với vẻ điển trai và gia tài đồ sộ, cầu thủ này thường là mục tiêu theo đuổi của hầu hết các cô gái có cơ hội gặp mặt. Ronaldo hiện có một con trai mang tên Cristianinho, nhờ phương pháp mang thai hộ của một phụ nữ bí mật năm 2009. Ronaldo mới chia tay bạn gái siêu mẫu Irina Shayk hồi đầu năm nay. Sau đó không ít kiều nữ tuyên bố là bạn gái bí mật của cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng chỉ là tin đồn.