Sterling dọa đình công tại Liverpool để được tới Man City Tiền vệ người Anh đang mong Liverpool chấp nhận lời đề nghị thứ ba của Man City trong kỳ chuyển nhượng hè.Sterling muốn đến Man City để hiện thực hóa giấc mơ danh hiệu và dự Champions League thường xuyên. Ảnh: Man City từng gửi hai lời đề nghị cho Liverpool từ đầu hè và đều bị từ chối. Cực chẳng đã, Sterling liền  Man City cũng đang sẵn sàng đưa ra lời đề nghị thứ ba. Theo đó, mức giá chuyển nhượng sẽ được nâng lên 70 triệu đôla. Ngoài ra, Liverpool có thể nhận được một số cầu thủ miễn phí. Sterling là một trong ba mục tiêu hàng đầu của Man City trong kỳ chuyển nhượng hè này. Hai cầu thủ còn lại là Paul Pogba (Juventus) và Kevin De Bruyne (Wolfsburg). Sterling tỏ ra dễ mua hơn so với hai ứng cử viên còn lại. Hiện Man City tụt lại đằng sau so với Barca trong cuộc đua giành chữ ký của Pogba, còn De Bruyne vẫn lắng nghe động thái từ PSG và Bayern Munich. Nếu bán Sterling, Liverpool có thể cân bằng được ngân sách sau khi hoạt động mạnh trên thị trường mua sắm. Tính đến đầu tháng 7, HLV Rodgers đã đem về sáu cầu thủ mới gồm