Guardiola suýt dẫn dắt đội tuyển Brazil Hậu vệ Dani Alves tiết lộ về việc ông thầy cũ từng muốn huấn luyện Brazil ở World Cup 2014.Alves không ngần ngại khẳng định Guardiolalà HLV tài ba nhất thế giới hiện nay. Ảnh:   Alves là một trong những học trò được Pep tin yêu khi đó. Tháng 6/2012, sau khi hết hạn hợp đồng nhà cầm quân người Tây Ban Nha ra đi. Sau một năm nghỉ ngơi Guardiola trở lại với công việc huấn luyện, nhận lời dẫn dắt Bayern Munich - nơi ông đã có hai chức vô địch Bundesliga liên tiếp. "Ông ấy đã cải tiến bóng đá, đã cải tiến một đội bóng, và Brazil đã có cơ hội làm việc với một huấn luyện hay nhất thế giới", Alves nói thêm. "Nếu bạn để một cơ hội như thế trôi qua, có nghĩa là bạn đã không thực sự nghĩ cho đội tuyển quốc gia". Sau khi từ chối Guardiola, Brazil trao ấn cho