Djokovic áy náy vì làm cô bé nhặt bóng hoảng sợ Tay vợt số một thế giới có giây phút nóng nảy trong chiến thắng ở vòng bốn giải Wimbledon gặp Kevin Anderson.Tình huống diễn ra ở game thứ sáu của set quyết định. Sau một cú thuận tay đưa bóng không qua lưới, kết thúc màn giằng co với 20 cú đánh, Novak Djokovic đã hét lên với vẻ mặt giận dữ: "Towel" (khăn). Sự việc khiến cô bé nhặt bóng đứng cạnh anh giật mình. "Tôi lấy làm tiếc. Tôi chẳng có hàm ý gì với cô ấy cả. Có lẽ cô ấy đã hoảng hồn vì tiếng hét của tôi lúc đó. Chúng tôi lúc đó đứng khá gần nhau. Tôi nhất định sẽ xin lỗi cô bé nếu tôi thấy mình đã làm điều gì đó sai quấy", Djokovic chia sẻ về sự cố. Ngôi sao người Serbia sau đó chia sẻ thêm về thói quen nổi giận của anh mỗi khi gặp những tình huống khó khăn: "Đôi khi hét to và để mọi bực dọc trôi đi là điều hữu ích". Djokovic thường thể hiện rõ rệt cảm xúc trên sân đấu. Ảnh: Trận này anh giành chiến thắng với tỷ số 6-7 (6-8), 6-7 (6-8), 6-1, 6-4, 7-5. Set đấu cuối cùng diễn ra một ngày sau khi bị hoãn vì trời tối. Djokovic giành quyền vào tứ kết đúng dịp kỷ niệm 30 năm HLV trưởng Boris Becker lần đầu vô địch Wimbledon khi ông 17 tuổi. "Tôi không biết nó trùng với ngày hôm nay. Nhưng ông ấy sẽ có một cốc rượu vang, còn tôi uống nước lọc, và chúng tôi sẽ kỷ niệm cột mốc tuyệt vời này". Ở vòng tiếp theo, tay vợt 28 tuổi đối đầu đương kim vô địch Mỹ Mở rộng Marin Cilic. Cả hai đã gặp nhau tổng cộng 12 lần, và Djokovic toàn thắng. Dẫu vậy anh vẫn tỏ ra thận trọng trong lần đối đầu thứ 13 - con số vốn bị xem là đen đủi trong quan niệm của người phương Tây. Djokovic hứa sẽ xin lỗi cô bé nhặt bóng. Ảnh: "Cậu ấy đã có một mùa giải trước xuất thần, có thể nói là đỉnh cao trong cuộc đời. Cậu ấy đã chơi rất hay ở các giải Grand Slam, và vô địch Mỹ Mở rộng một cách xứng đáng. Đó là đỉnh cao trong sự nghiệp của Cilic", Djokovic nói. "Tôi nhớ là Cilic đã nói hồi đầu năm nay rằng cậu ấy muốn tập trung tối đa cho Wimbledon, trên mặt sân cỏ. Đây là giải đấu cậu ấy cảm thấy có nhiều cơ hội nhất, bên cạnh Mỹ Mở rộng" .