Djokovic vào bán kết, Wawrinka bị loại sau năm set kịch tính Đương kim vô địch Wimbledon lướt vào bán kết, có lợi thế lớn khi đối thủ ở bán kết là Richard Gasquet bị vắt kiệt sức sau năm set căng thẳng với Wawrinka.Djokovic dễ dàng đánh bại Cilic ở tứ kết. Ảnh:  Djokovic chơi rất ổn định từ đầu đến cuối trận. Đó là lý do dù có điểm winner ít hơn Cilic (27 so với 30), Djokovic vẫn giành chiến thắng vì ít lỗi tự đánh hỏng hơn (12 so với 20). Mỗi set, Djokovic có một lần giành break. Đây là chiến thắng thứ 13 trong 13 lần gặp nhau giữa hai tay vợt. "Tôi có màn trình diễn ổn định. Trận đánh ở vòng bốn với Anderson thật khó khăn và cơ thể tôi đã khá mệt mỏi", Djokovic cho biết. "Tôi chỉ biết vào trận này chơi tốt nhất có thể và may mắn đã giành chiến thắng sớm". Đây là lần thứ sáu liên tiếp Djokovic vào bán kết Wimbledon. Gasquet xuất sắc vượt qua Wawrinka vào bán kết. Ảnh: Đối thủ của Djokovic ở bán kết là Wawrinka từng vô địch giải Grand Slam gần nhất là Pháp Mở rộng nhưng chịu dừng bước ở tứ kết Wimbledon, trong cuộc chiến giữa hai tay vợt có cú trái một tay vào loại hàng đầu thế giới.