Sharapova và nhiệm vụ khó khả thi mang tên Serena Lần thứ hai trong năm 2015 hai tay vợt nữ hàng đầu thế giới chạm trán nhau, ở bán kết Wimbledon tối nay 9/7 (theo giờ Hà Nội).Serena Williams đã gửi đến Maria Sharapova lời cảnh báo trước thềm Wimbledon khi kết quả phân nhánh sớm đưa họ đến với nhau ở giải Grand Slam sân cỏ năm nay. Tay vợt người Mỹ khi đó khẳng định cô sẽ thi đấu “tiết kiệm” để dành sức cho cuộc chạm trán với Sharapova, đối thủ cô đánh giá là ác liệt nhất trong sự nghiệp của mình. Sharapova (trái) ít có cửa thắng Serena. Lần gần nhất hai tay vợt nữ này gặp nhau ở mặt sân trung tâm của All England Club đã cách đây 11 năm. Hôm đó Wimbledon chứng kiến một cơn địa chấn, khi cô gái người Nga xinh xắn giữa độ tuổi 17 đánh bại nhà đương kim vô địch chỉ sau hai set với tỷ số 6-1, 6-4 để lần đầu tiên trong sự nghiệp có một danh hiệu Grand Slam. Mối quan hệ của hai bóng hồng hàng đầu làng banh nỉ càng trở nên căng thẳng từ khi Sharapova Serena từng thắng Sharapova ở nhiều giải đấu khác nhau, nhưng tại Wimbledon tỷ số giữa hai tay vợt đang cân bằng 1-1. Đối với Búp bê Nga, đây là lần đầu tiên kể từ năm 2011 cô vào đến bán kết Grand Slam sân cỏ sau khi vượt qua Coco Vandeweghe 6-3, 6-7 và 6-2. “Tôi nghĩ rằng gặp Serena luôn luôn là một trận đấu mới, dù tôi không có được ưu thế trước cô ấy. Tôi thích tạo ra những sự thay đổi, đó là cách nhìn của tôi vào trận đấu này”, Sharapova cho biết khi được hỏi về áp lực khi phải đối đầu với đương kim số một thế giới hiện nay. “Chắc chắn cả hai đều hiểu lối chơi của nhau nhưng sẽ là kinh ngạc nếu tôi bước ra sân Trung tâm và một lần nữa quật ngã chị ấy. Với hạt giống số một, tất nhiên những gì họ trải qua ít thách thức hơn những tay vợt khác”. Với Sharapova, dù có thắng Serena hay không cô cũng sẽ trở lại vị trí số hai thế giới khi Petra Kvitova đã không thể bảo vệ thành công ngôi hậu tại Wimbledon năm nay và chắc chắn cô sẽ bị trừ điểm. Trong khi đó, tay vợt số ba thế giới Simona Halep đã sớm dừng bước ở Grand Slam thứ ba trong năm từ vòng một.