Roger Federer và tình yêu bất chấp thời gian từ CĐV Ở tuổi 33 và không còn giữ ngôi số một thế giới, tay vợt người Thụy Sỹ vẫn chiếm được tình yêu mãnh liệt từ người hâm mộ quần vợt.ATP (Hiệp hội quần vợt nam) đều đặn mỗi năm tiến hành bầu chọn trực tuyến tay vợt được yêu mến nhất. Trong suốt 12 năm qua, dù có thời điểm Rafael Nadal làm mưa làm gió, Novak Djokovic khẳng định sức mạnh vượt trội, thì Roger Federer vẫn là người chiến thắng trong cuộc bình chọn này. 2013 là năm kém thành công trong sự nghiệp thi đấu của Federer nhưng tay vợt người Thụy Sỹ vẫn giành đến 56% số phiếu bầu, đủ để trở thành tay vợt được yêu mến nhất. Người hâm mộ quần vợt vẫn dành tình cảm rất đặc biệt cho "Tàu tốc hành", mặc cho năm tháng đỉnh cao của anh đã qua đi. Federer có lượng CĐV cuồng nhiệt đến xem anh thi đấu ở khắp nơi trên thế giới. Ảnh: "Fed Heads" là cách gọi của nhóm CĐV của Federer, những người sẵn sàng di chuyển hàng ngàn km, xếp hàng chờ đợi để mua vé vào xem thần tượng thi đấu. "  Các CĐV đến từ nhiều nước khác nhau biểu thị tình yêu với Federer ở Wimbledon 2015. Ảnh:    Ông Smith (trái)đến từ Newcastle. Ảnh: Tuy nhiên, sự tôn sùng Federer từ đáy lòng của người hâm mộ, không chỉ thể hiện bằng yếu tố chuyên môn. Trevor Smith, một CĐV di chuyển từ Newcastle đến London từ lúc 4h45 sáng để xem Federer thi đấu với Sam Querray ở vòng hai. Ông trở về nhà 22 tiếng sau đó, đi ngủ và bắt đầu một ngày mới với công việc thường nhật. "Tôi chưa bao giờ ủng hộ một đối thủ nào khác của Federer. Luôn luôn là cậu ấy", ông Smith cho biết. " Yếu tố chuyên môn vẫn duy trì khi đã qua 30 tuổi, sự khao khát danh hiệu chưa dừng lại của một VĐV thành công nhất làng quần vợt. Đó là những lý do chính tạo nên sức hút của Federer.