Serena đụng độ Sharapova ở bán kết Wimbledon Hai tay vợt xếp hạt giống cao nhất còn lại ở giải đấu đều chiến thắng ở tứ kết hôm 7/7, cùng tỷ số 2-1 để hẹn nhau vào bán kết.Vẫn chưa có tay vợt nào có thể cản nổi bước tiến của Serena Williams trong các giải Grand Slam năm nay. Ở tứ kết, tay vợt người Mỹ đánh bại Victoria Azarenka với tỷ số 3-6, 6-2, 6-3. Đây là chiến thắng thứ 26 liên tiếp của Serena trong các giải Grand Slam. Trên đường bảo vệ danh hiệu Wimbledon, Serena sẽ đối đầu với Maria Sharapova. Tay vợt xinh đẹp người Nga đánh bại Coco Vandeweghe ở tứ kết sau ba set: 6-3, 6-7, 6-2. Serena và Sharapova tổng cộng gặp nhau 19 lần, trong đó 16 lần tay vợt người Mỹ chiến thắng. "Tôi mong chờ đến cuộc đối đầu này. Maria là một chiến binh quả cảm. Tôi chẳng có gì để mất cả, chỉ cần ra sân và nỗ lực giành chiến thắng", tay vợt số một thế giới cho biết. Niềm vui giành chiến thắng của Serena. Ảnh: Trận Serena - Azarenka có chất lượng rất cao, làm hài lòng các khán giả lẫn giới chuyên môn. Tracy Austin, tay vợt từng hai lần vô địch Mỹ Mở rộng đánh giá đây là trận đấu đơn nữ hay nhất từ đầu giải. Tay vợt số một thế giới có 17 cú ace, 46 điểm winner để vượt qua đối thủ sau hai giờ năm phút thi đấu. "Tôi rất vui với những gì đã diễn ra. Tôi luôn cười mỗi khi ghi điểm và điều tương tự cũng đến với Azarenka. Chúng tôi thực sự tận hưởng trận đấu", Serena cho biết. Azarenka sớm tạo bất ngờ khi chiến thắng trong set một. Tay vợt người Belarus giành break ở game bốn để dẫn 3-1. Trong game thứ chín, cô đứng trước ba break-point, kết thúc set đấu với một cú phải tay ghi điểm. Trong set hai, Serena sớm tạo ra khác biệt ở game sáu với một cú trái tay giành break, để dẫn 4-2. Tay vợt người Mỹ thắng luôn hai game sau đó để cân bằng cách biệt. Những cú giao bóng uy lực tiếp tục giúp Serena chiến thắng 6-3 trong set quyết định. Vandeweghe không được xếp hạt giống nhưng việc vào đến tứ kết cho thấy tay vợt người Mỹ có thể làm được những gì. Vandeweghe thi đấu tốt trước "Lâu rồi tôi không vào đến bán kết Wimbledon. Chiến thắng hôm nay mang đến cho tôi sự tự tin lớn", Masha chia sẻ. Ngay trong game mở đầu, Sharapova đã gặp thách thức khi để đối thủ có bốn break-point. Bằng bản lĩnh, tay vợt có hai lần vô địch Wimbledon đã cứu tất cả, giữ lại game giao bóng. Sharapova sau đó giành hai break để kết thúc set một. "Tôi thực sự áp đảo trong set một và đầu set hai nhưng sau đó lại vấp váp. Đối thủ hôm nay đầy tự tin. Đây là một trận đấu khó khăn", Sharapova nói. Sharapova có hai lần vô địch Wimbledon. Ảnh: