Huyền thoại Rivaldo trở lại sân cỏ khi đã 43 tuổi Cựu ngôi sao tấn công của tuyển Brazil đã thi đấu hơn một tiếng trong trận thắng của CLB Mogi Mirim tại giải Serie B của Brazil giữa tuần này.Rivaldo hiện là Chủ tịch của Mogi Mirim, CLB thuộc giải hạng nhì Brazil. Anh đã chính thức công bố treo giày hồi tháng 3/2014, sau hơn 20 năm theo nghiệp cầu thủ. Tuy nhiên, hồi tháng trước Rivaldo nói rằng anh có thể sẽ quay lại thi đấu nếu cảm thấy có thể trực tiếp giúp sức cho thành tích của đội bóng. Cuối cùng, nhà vô địch World Cup 2002 đã quyết định tái xuất sân cỏ trong chiến thắng 2-1 của đội nhà trước Nautico. Rivaldo chơi 68 phút đầu tiên ở trận này, nhưng cả hai bàn của Mogi Mirim đều chỉ được ghi sau khi anh bị thay ra. Rivaldo là một trong những cầu thủ nhiều tuổi nhất (trừ thủ môn) thi đấu chuyên nghiệp hiện nay. Rivaldo phải rời sân trong thế Mirim bị dẫn trước 0-1. Anh đã bỏ lỡ một cơ hội trong hiệp một. Đội bóng của Rivaldo gỡ hòa chỉ hai phút sau khi thay anh, nhờ công của Serginho – cầu thủ sau đó còn ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 ở phút cuối. Đây mới là thắng lợi đầu tiên của Mogi Mirim sau 11 trận. “Sau khoảng một năm và ba tháng giải nghệ, tôi đã bắt đầu tập luyện trở lại và ra sân thi đấu chỉ 20 ngày sau đó. Tôi nghĩ điều đó có thể truyền cảm hứng cho bất kỳ cầu thủ trẻ nào”, Rivaldo phát biểu. Mogi Mirim hiện vẫn đứng cuối bảng xếp hạng, và cầu thủ hay nhất thế giới năm 1999 quyết tâm đưa đội bóng vượt qua khó khăn. “Tôi đã bước đầu góp sức giúp đội chấm dứt chuỗi ngày không thắng. Chúng tôi vẫn ở trong tình cảnh khó khăn, và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để tiến lên”, Rivaldo nói thêm. Rivaldo gần đây đã tạo ra làn sóng tranh cãi với người hâm mộ Mogi Mirim, CLB có trụ sở tại Sao Paolo, khi quyết định nâng giá vé các trận đấu sân nhà của đội này từ khoảng chỉ 6 đôla thành 32 đôla – mức giá vé đắt nhất trong làng bóng đá Brazil hiện nay.