Federer lướt vào bán kết, chạm trán Murray Tay vợt người Thụy Sỹ lần thứ 10 lọt vào bán kết Wimbledon, sau khi nhẹ nhàng đánh bại Gilles Simon hôm 8/7.Federer tiến gần đến danh hiệu Grand Slam thứ 18. Ảnh: Roger Federer tiếp tục có màn trình diễn ấn tượng ở Wimbledon, dù cho hai lần trận tứ kết bị tạm dừng vì trời mưa. Trước Simon ở cuối set hai, lần đầu tiên Federer để đối thủ giành break trong 68 game anh cầm giao bóng ở giải năm nay. Nếu tính cả giải Halle tháng trước, Federer cũng vừa bị chặn đứng chuỗi 116 game giao bóng liên tiếp không chịu break. Nhưng đó là cú sẩy chân duy nhất tay vợt người Thụy Sỹ mắc phải trong cả trận. Sau một giờ 34 phút, Federer khiến Simon gác vợt với các tỷ số 6-3, 7-5, 6-2. Federer cho thấy phong độ ổn định ở giải Grand Slam thứ ba trong năm. Trước hạt giống số 12, Federer không để đối thủ thi đấu như mong muốn. Simon không có nhịp độ thi đấu như bình thường và chịu áp lực lớn từ những pha phát bóng của Federer. Trong những pha đánh đối bóng, tay vợt người Pháp cũng chịu lép vế. Danh hiệu Wimbledon gần nhất của "Tàu tốc hành" là vào năm 2012, khi anh đánh bại Andy Murray ở chung kết. Ngày 10/7 tới, cả hai sẽ chạm trán ở bán kết. "2012 là năm có những kỷ niệm đẹp với cả hai chúng tôi", Federer cho biết. "Đối với tôi là danh hiệu Wimbledon còn Murray là vô địch Olympics. Đó đều là mùa hè tuyệt vời đối với cả hai. Trận đấu tới sẽ rất khó khăn, nhưng tôi rất mong chờ nó diễn ra". Murray là niềm hy vọng lớn của người Anh ở Wimbledon. Ảnh: Trong trận đấu diễn ra cùng giờ, Murray vượt qua Vasek Pospisil với các tỷ số 6-4, 7-5, 6-4. Hạt giống số ba, niềm hy vọng của nước chủ nhà, sẽ gặp đối thủ mạnh nhất từ đầu giải, Federer ở bán kết. Đây là cuộc đụng độ thứ 24 của cả hai tay vợt. "Tôi biết Federer rất rõ. Sáng nay tôi có ra sân tập cùng anh ấy. Thứ sáu tới sẽ rất khác. Tôi hy vọng khán giả được thưởng thức một trận đấu hấp dẫn", Murray chia sẻ về cuộc đụng độ sắp tới. Pat Cash, nhà vô địch Wimbledon 1987 nhận định Murray có ưu thế hơn so với Federer vào lúc này. "Tôi nghĩ Murray sẽ thắng Federer", ông Cash cho biết. "Cậu ấy không cần phải thay đổi lối chơi. Murray giao bóng tốt, trả giao cũng rất tốt, kiên nhẫn ở đường cuối sân. Ở đẳng cấp này, ai xuất thần ở những khoảnh khắc quyết định sẽ chiến thắng. Đây sẽ là trận đấu hay".