Man Utd gia cố hàng thủ bằng tuyển thủ Italy Đội chủ sân Old Trafford phải chi khoảng 22 triệu đôla để có được hậu vệ đang chơi lên chân Matteo Darmian.Matteo Darmian trong màu áo Torino. Ảnh: Từ mùa tới, Darmian có thể đá chính trong vai trò hậu vệ phải thay cho Rafael. Đây là vị trí sở trường mà cầu thủ này thường thể hiện trong màu áo tuyển Italy và CLB Torino. "Darmian có một giấc mơi chơi tại Champions League. Và cậu ấy sẽ biến giấc mơ thành hiện thực trong màu áo Man Utd", HLV của Torino, Giampiero Ventura xác nhận trên kênh Darmian là tân binh thứ hai mà Man Utd mua được trong kỳ chuyển nhượng hè này. Trước đó, HLV Louis Van Gaal đã sớm đưa tiền vệ cánh Memphis Depay về sân Old Trafford từ PSV. Darmian từng có mặt trong thành phần của AC Milan nhưng không được trọng dụng. Bốn năm qua, cầu thủ 25 tuổi này không ngừng tiến bộ tại Torino và trở thành một hiện tượng tại giải Serie A. Man Utd hiện vẫn theo đuổi hai trung vệ