Vidal bị cấm lái xe hai năm Tiền vệ tuyển thủ Chile vừa phải trả một cái giá không hề rẻ cho vụ tai nạn mà anh gây ra trong thời gian diễn ra Copa America 2015.Vidal sẽ nhận án phạt nặng hơn nếu bị phát hiện lén lái xe trong hai năm tới. Ảnh: Arturo Vidal gây tai nạn khi lái chiếc Ferrari trong tình trạng say rượu hôm 17/6 tại Santiago, Chile. Dù vụ tai nạn chỉ khiến vợ cầu thủ này bị thương nhẹ, Tòa án Chile vẫn ra lệnh cấm lái xe đến hai năm. Vidal cũng phải nộp một khoản tiền bồi thường lớn cho thiệt hại trên đường phố trong tai nạn. Bên cạnh sự cố say rượu lái xe, Vidal còn thóa mạ cảnh sát khi bị bắt giữ. Cầu thủ này sau đó phải xin lỗi và được thả ra để tiếp tục dự Copa America. Tại giải đấu vừa qua, sau tai nạn suýt làm mất tư cách thi đấu, Vidal cùng đồng đội giành chức vô địch khi đánh bại Argentina trên chấm 11m. Suốt giải, Chile thắng năm trận và chỉ hòa một ở vòng bảng. Đây là chức vô địch Copa America đầu tiên cũng như danh hiệu quốc tế đầu tiên trong hơn 100 năm lịch sử bóng đá Chile. Trước đó, đội tuyển này vào chung kết bốn lần và đều thua.