Nhà Rooney sắp có thêm em bé Thủ quân của Man Utd và đội tuyển Anh chuẩn bị đón con thứ ba chào đời vào tháng 1/2016.Gia đình hạnh phúc của Rooney. Ảnh: "Em bé thứ ba sẽ chào đời vào tháng 1/2016. Chúng tôi rất vui mừng và háo hức", Coleen, bà xã của Wayne Rooney, thông báo trên Twitter tối 8/7. Rooney sau đó cũng xác nhận tin vui với các CĐV: "Thật vui khi tôi và Coleen chuẩn bị có em bé thứ ba". Nhà Rooney đã có hai bé trai là Kai vào tháng 11/2009 và Klay vào tháng 5/2013. Coleen từng cho biết rất thích có thêm một bé gái để gia đình "trở nên hoàn hảo". Gia đình thủ quân của Man Utd và tuyển Anh vừa trở lại nước Anh sau chuyến đi nghỉ tại Barbados, Trung Mỹ. Trong thời gian này, Coleen từng gây đồn đoán với phần bụng nhô cao khi tắm biển. Klay và Kai, hai con trai đầu của nhàRooney. Đang mong chờ một bé gái, Coleen dự định sẽ không đặt tên với vần K đầu tiên như hai con trai đầu lòng. "Tôi chưa từng nghĩ sẽ đặt tên tiếp với vần K nếu là một bé gái", vợ của Rooney khẳng định. Coleen và Rooney "kết" nhau từ hồi còn học trung học. Hai người làm lễ cưới năm 2008 tại Italy với sự tham dự của hàng chục gia đình cầu thủ và các thành viên Man Utd khác.