10 cầu thủ bóng đá nữ có thu nhập cao nhất thế giới Nhiều nữ tuyển thủ Mỹ vừa giành chức vô địch World Cup 2015 tại Canada đang hưởng mức lương lên đến hàng trăm nghìn đôla mỗi năm.Bên cạnh nhan sắc mặn mà,  Solo là thủ thành số một của tuyển Mỹ suốt một thập kỷ qua. Tại giải World Cup vừa qua, thủ thành này chơi trọn bảy trận và đưa đội đến chức vô địch thứ ba trong lịch sử. Solo hiện chơi cho CLB Seattle Reign với mức lương 65.000 đôla/năm.  Mùa 2013-2014, Fischer đưa VFL Wolfsburg tới chức vô địch Champions League bóng đá nữ châu Âu và Bundesliga. Mức lương cầu thủ này đang hưởng là 67.500 đôla/năm.  Tại World Cup vừa qua,  Sinh ra trong một gia đình Cameroon nhập cư,      Giống Wambach, Marta là tiền đạo hay nhất lịch sử tuyển quốc gia khi đã ghi 92 bàn trong 95 trận cho nữ Brazil.  Xinh xắn và có tài đá bóng, Morgan giống như một David Beckham trong bóng đá nam. Bên cạnh mức lương lên đến 500.000 đôla/năm tại CLB