Azarenka: ‘Nadal còn hét to hơn tôi’ Tay vợt 25 tuổi người Belarus phản ứng một cách giận dữ trước câu hỏi về việc cô la hét quá nhiều và rất to tại Wimbledon lần này.Azarenka thường có thói quen la hét lớn khi thi đấu. Ảnh: Victoria Azarenka từng giữ ngôi số một quần vợt nữ thế giới, và còn được gắn cho biệt danh “Nữ hoàng la hét”. Cô đã phải dừng bước tại tứ kết Wimbledon năm nay sau thất bại ba set với tỷ số 3-6, 6-2, 6-3 trước Serena Williams hôm thứ ba. Tại cuộc họp báo sau trận đấu đó, Azarenka đã chuyển hướng chú ý sang Rafael Nadal khi trả lời câu hỏi liên quan tới việc cô bị chỉ trích vì la hét thái quá trong các trận đấu của giải. “Tôi mệt mỏi vì những câu hỏi kiểu này. Việc tôi hét trên sân đấu nếu có gây khó chịu thì mức độ cũng như các tay vợt nam mà thôi”, Azarenka phản ứng với vẻ tức giận. Cô nói thêm: “Tôi từng tập luyện cạnh Nadal và anh ấy la hét còn to hơn tôi, nhưng tại sao không có ai chú ý tới điều đó cả. Chúng ta hãy chỉ nhìn vào những thứ tốt đẹp. Có lẽ đây là thời điểm cần phải gạt chuyện đó sang một bên, và cũng không nên nói về nó mọi lúc mọi nơi. Bởi vì việc tôi hét trong khi thi đấu không phải là điều quan trọng so với vấn đề chuyên môn, nhất là khi tôi và Serena đọ sức trên sân Trung tâm trong một trận tứ kết quyết liệt. Các tay vợt nữ khi thi đấu cũng luôn cố gắng hết sức mình, và tiếng thét giống như để khẳng định quyết tâm của họ. Điều này xảy ra ở nhiều môn thể thao chứ đâu riêng gì quần vợt”. Azarenka từng hai lần vô địch Australia Mở rộng (2012, 2013), hai lần là á quân Mỹ Mở rộng (2012, 2013), nhưng thành tích tốt nhất của cô tại Wimbledon chỉ là hai lần vào tới bán kết các năm 2011 và 2012.