10 vụ chuyển nhượng tốn kém nhất lịch sử Barca Với vụ chuyển nhượng từ Atletico Madrid, tân binh Arda Turan lọt vào danh sách những vụ mua về tốn kém nhất của nhà tân vô địch Champions League.Cựu Chủ tịch Laporta ra một quyết định mang tính đột phá khi đưa Ronaldinho từ PSG về Barca với giá 33 triệu. Số tiền này quá nhỏ so với những cống hiến của Ronaldinho. Trong vòng ba năm, cầu thủ này giúp Barca giành một Champions League và hai La Liga, đồng thời khởi đầu cho sự phục hưng của "Dream Team".  Fabregas không phải là một bản hợp đồng thành công của Barca. Cầu thủ này trở lại đúng vào giai đoạn Xavi và Iniesta đều còn phong độ tốt, nên không chiếm được vị trí đá chính thường xuyên. Năm ngoái, Fabregas tới Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh.  Alves xứng đáng với vị trí hậu vệ hay nhất trong lịch sử Barca. Trong bảy năm qua, cầu thủ này góp công lớn đem lại năm chức vô địch La Liga và ba Champions League.  Sau khi mất Luis Figo về tay Real, Barca vội vã chi số tiền kỷ lục cho một vụ mua về vào năm 2000 để rước Overmars về sân Nou Camp. sau 15 năm, bản hợp đồng này vẫn nằm trong nhóm 10 bản hợp đồng đắt nhất.  Sanchez để lại không ít dấu ấn trong ba năm khoác áo Barca. Năm ngoái, cầu thủ này ra đi khi Arsenal chấp nhận chi tới 47 triệu.  Đây là một trong những bản hợp đồng đắt nhất khi chuyển nhượng giữa các CLB tại Liga (từ Valencia về Barca). Villa thành công rất nhanh tại Barca khi giành chức vô địch Liga và Champions League ngay trong năm đầu tiên.  Barca vừa biến Turan trở thành cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ đắt nhất lịch sử Liga khi chi 45 triệu cho Atletico Madrid. Hợp đồng này chỉ có thể bị hủy nếu Chủ tịch mới không chấp thuận. Hiện Barca chuẩn bị tổ chức cuộc bầu cử Chủ tịch và hầu hết các ứng cử viên đều có ấn tượng tốt với Turan, trừ Benedito.  Trên sổ sách, giá trị hợp đồng chỉ là 63 triệu, còn theo điều tra của cơ quan công tố Tây Ban Nha, số tiền mà Barca phải trả có thể từ 95-110 triệu. Nghi án gian lận tài chính này có thể đưa cả cựu Chủ tịch Sandro Rosell lẫn người vừa mãn nhiệm Josep Bartomeu vào tù. Bất kể thế nào, xét về mặt thể thao, Neymar là một bản hợp đồng thành công của Barca. Trong mùa giải 2014-2015, cầu thủ này đóng góp lớn vào cú ăn ba với 39 bàn thắng.  Ibra là bản hợp đồng gây hoang phí nhất cho Barca. Để có cầu thủ này, Barca không chỉ phải chi tiền mà còn chịu mất Samuel Eto'o cho Inter Milan. Ibra chỉ chơi cho đội đúng một năm rồi ra đi kèm theo điều tiếng về mối quan hệ đầy mâu thuẫn với cựu HLV Pep Guardiola.  Barca tỏ ra dũng cảm khi mua một cầu thủ vừa đắt giá, vừa bị cấm thi đấu bốn tháng. Đáp lại, Suarez đạt phong độ cao trong nửa sau của mùa giải 2014-2015 và góp công lớn vào cú ăn ba.