PVF tiếp tục vô địch giải U17 quốc gia Vượt qua U17 Viettel trong loạt sút luân lưu trong trận chung kết chiều 9/7, các cầu thủ U17 PVF bảo vệ thành công ngôi vương.Cuộc so tài được chờ đợi nhất của giải diễn ra trên sân Thống Nhất, TP HCM. U17 PVF (vàng) là lứa cầu thủ đến từ Quỹ đầu tư và phát triển bóng đá Việt Nam, đóng quân tại Trung tâm thể thao Thành Long, TP HCM. Họ bởi vậy nhận được sự cổ vũ từ đông đảo khán giả trên sân, và thi đấu áp đảo đối thủ đến từ Hà Nội. Tuy nhiên, suốt thời gian thi đấu U17 PVF không thể xuyên phá được bức tường thành do U17 Viettel tạo ra. Trong hiệp một, đội chủ nhà đáng phải được hưởng một quả phạt đền, khi bóng chạm tay một cầu thủ khách nhưng trọng tài không nổi còi, bất chấp những tiếng la ó của CĐV. Tỷ số hoà 0-0 đưa cầu thủ hai đội đến loạt sút luân lưu. Ở đó, thủ môn Nguyễn Văn Biểu của U17 PVF xuất sắc cản phá được hai cú sút của các cầu thủ U17 Viettel để giúp đội nhà chiến thắng với tỷ số chung cuộc 4-3. Ban huấn luyện và cầu thủ áo vàng vỡ oà trong niềm vui chiến thắng. HLV Nguyễn Phúc Nguyên Chương được các cầu thủ tung hô. "Tôi quá hạnh phúc và sung sướng với việc bảo vệ thành công ngôi vô địch này", ông cho biết. Cựu tiền đạo Nguyễn Việt Thắng chia sẻ niềm vui với các học trò. Sau khi giải nghệ, Thắng "bế" về làm tại trung tâm PVF và hiện tại là trợ lý của HLV Nguyên Chương. U17 PVF nâng cao Cup vô địch... Họ lên ngôi giải đấu này một cách thuyết phục khi ở vòng loại và vòng chung kết ghi đến 74 bàn, không để thủng lưới lần nào. Các cầu thủ mang Cup đi chia vui với người hâm mộ TP HCM. Đã lâu lắm rồi, khán giả thành phố mang tên Bác mới được tận hưởng niềm vui vô địch từ bóng đá.