Hummels công khai từ chối Man Utd Trung vệ tuyển Đức tuyên bố sẽ ở lại Borussia Dortmund mùa giải sau bất chấp nhận được sự quan tâm đặc biệt từ Man Utd.Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Hummels tiếp tục thi đấu cho Dortmund thêm một mùa giải. Ảnh: "Thật vinh dự khi được các đội bóng lớn quan tâm, bao gồm Manchester United, một trong những câu lạc bộ vĩ đại nhất thế giới", Hummels nói. "Tuy nhiên tôi từ chối chuyển nhượng năm nay. Tôi quyết định ở lại Dortmund". Tuyên bố của Hummels cũng trùng với Hummels là trụ cột thứ hai tuyên bố ở lại sân Signal Iduna Park sau tiền vệ Gundogan, người cũng được liên hệ với Man Utd. Quyết định của Hummels có thể ảnh hưởng tới chiến dịch chuyển nhượng của Quỷ đỏ bởi HLV Van Gaal xem trung vệ 27 tuổi này là mục tiêu hàng đầu ở hè 2015. Bài toán trung vệ vẫn đang làm đau đầu HLV Van Gaal khi những thông tin gần đây cho thấy họ bế tắc trong việc thuyết phục Real bán Ramos. Bản hợp đồng thực tế nhất của Man Utd có thể là trung vệ Nicolas Otamendi, người chơi rất hay ở Valencia mùa trước.