Nadal hạ Del Potro, lần thứ 11 vào chung kết Roland Garros Hạt giống số một giành chiến thắng sau ba set trong trận bán kết thứ hai, với tỷ số lần lượt là 6-4, 6-1, và 6-2.Trận bán kết thứ hai Roland Garros 2018 không khó khăn với Rafael Nadal như nhiều người tưởng. Tay vợt số một thế giới chỉ phải căng sức trong set đầu tiên, khi mất tới 58 phút để giành chiến thắng, trước khi chơi thong dong trong cả hai set còn lại. Khao khát lần đầu tiên vào chung kết Roland Garros của Juan Martin Del Potro đã không thể chiến thắng được bản lĩnh và sự ổn định của đàn anh người Tây Ban Nha. Trong những thời khắc quyết định, Nadal chứng tỏ được đẳng cấp vượt trội., như những gì anh đã làm trongtrận tứ kết gặp DiegoSchwartzman. Nadal chứng tỏ sự vượt trội trước Del Potro. Ảnh: Sự già dơ của nhà đương kim vô địch được thể hiện ngay trong set một. Ở game thứ ba, khi tỷ số đang là 1-1, Nadal cầm giao bóng nhưng liên tiếp mắc lỗi đánh hỏng. Anh bị Del Potro dẫn 0-40 và đối mặt với ba break point. Tuy nhiên, tay vợt 32 tuổi không bỏ cuộc. Anh lầm lũi gỡ từng điểm một, đưa game về tỷ số hòa trước khi buộc hạt giống số năm đánh cú trái ra ngoài. Bản lĩnh của huyền thoại sống Roland Garros thể hiện rõ nhất ở game thứ chín, khi tỷ số là 4-4.Lần thứ hai trong khoảng 15 phút, tay vợt giành 16 Grand Slam phung phí cơ hội cầm giao bóng, và để đối phương dẫn 15-40. Dù vậy, Nadal không bỏ cuộc. Anh gỡ hòa, để đối thủ vượt lên nắm lợi thế, rồi lại san bằng điểm số.  Để mất tổng cộng chín break point trong một game đấu là cú sốc tâm lý quá lớn dành cho Del Potro. Tay vợt 29 tuổi gần như suy sụp sau game thứ chín của set một. Anh chơi như thể mất hồn trong game kế tiếp, trả bóng không tốt và để cho Nadal có tới hai set point. Với một chuyên gia sân đất nện như Nadal, đó là cơ hội không thể bỏ lỡ. Anh kết thúc set đầu tiên sau 58 phút, với chiến thắng 6-4. Del Potro lộ rõ thất vọng khi đánh rơi nhiều lợi thế. Ảnh:  Kinh nghiệm của tay vợt 10 lần đăng quang Roland Garros giúp Nadal nhận ra thời cơ để tăng tốc. Anh thắng liền một mạch năm game đầu set hai, trong đó có hai lần bẻ break Del Potro. Những nỗ lực của cựu vô địch Mỹ Mở rộng 2009 chỉ giúp anh thoát khỏi một set thua bagel, trước khi gác vợt với tỷ số 1-6. Mọi ý chí phản kháng cuối cùng của hạt giống số năm bị chặn đứng ngay game đầu set ba. Nadal một lần nữa nhập cuộc quá nhanh, dẫn 40-0, và dễ dàng bẻ break khi nắm tới ba break point trong tay. Dù để mất một game vào tay Del Potro trong set ba, Nadal vẫn chơi như đi dạo. Anh thắng một mạch ba game nữa để dẫn 5-1, rồi kết thúc set đấu bằng chiến thắng 6-2, sau khi đàn em đánh trả không qua lưới từ cuối sân. Nadal quá hay và ổn định trên mặt sân đất nện. Ảnh: Thắng trắng ba set, tay vợt người Tây Ban Nha lần thứ 11 vào chung kết Roland Garros gặp Dominic Thiem, tay vợt được coi là truyền nhân của chính Nadal trên mặt sân đất nện.