Lý Hoàng Nam đi dự tiệc của những nhà vô địch Tay vợt Việt Nam được Ban tổ chức Wimbledon mời dự tiệc dành cho những nhà vô địch giải năm nay sau khi đăng quang ở nội dung đôi nam trẻ.Chiều 12/7, Hoàng Nam và đồng đội Sumit Nagal (Ấn Độ) xuất sắc lên ngôi vô địch ở nội dung đôi nam giải trẻ Wimbledon. Tay vợt quê Tây Ninh này đi vào lịch sử làng banh nỉ nước nhà khi lần đầu đăng quang ở một giải trẻ của hệ thống Grand Slam. Sau khi lên ngôi, Hoàng Nam vinh dự được Ban tổ chức giải mời dự tiệc dành cho những nhà vô địch. Hoàng Nam diện trang phục veston bảnh bao, chững chạc để đi góp mặt ở buổi tiệc. Anh cùng người đánh cặp Sumit Nagal trong giây phút được xướng tên và giương cao Cup vô địch trên sân khấu danh dự. Hoàng Nam năm nay 18 tuổi, vì thế, đây là năm cuối cùng anh tham dự ở các Grand Slam trẻ. Năm tới tay vợt Việt Nam sẽ thi đấu ở hệ chuyên nghiệp. Hoàng Nam chụp ảnh cùng đàn chị Serena Williams, người vô địch nội dung đơn nữ. Tay vợt Việt Nam tươi cười hạnh phúc bên cạnh Novak Djokovic, nhà vô địch đơn nam. Đây cũng chính là thần tượng của Hoàng Nam. Việc tham dự các giải Grand Slam giúp Hoàng Nam có dịp gặp gỡ và giao lưu với các tay vợt hàng đầu thế giới. Trong ảnh, Hoàng Nam "bắt cóc" và chụp ảnh chung với Federer tại một sân thi đấu ở Anh. Với việc lên ngôi ở giải trẻ Wimbledon, hai tay vợt Việt Nam và Ấn Độ năm sau sẽ được đặc cách dự Wimbledon ở hệ chuyên nghiệp.