Alves: 'Messi quyết định trận đấu, Ronaldo thì không' Hậu vệ cánh của Barca cho rằng Ronaldo không biết gì ngoài việc ghi bàn, trong khi người đồng đội của anh luôn biết cách gây ảnh hưởng mang tính quyết định lên kết quả chung.Giữa Messi và Ronaldo trong mùa giải vừa qua tồn tại một khoảng cách lớn. Trong khi M10 giành cả ba danh hiệu tập thể với Barca, CR7 không có được gì ngoài ngôi Vua phá lưới Liga kèm theo Chiếc giày vàng châu Âu. Theo Dani Alves, đồng đội của Messi tại Barca, Ronaldo không chỉ thua về số danh hiệu tập thể mà còn sa sút cả về lối chơi. Điều này cũng giải thích tại sao chênh lệch lớn giữa hai cầu thủ sáu năm qua. "Messi có ảnh hưởng quyết định với cả trận đấu, còn Ronaldo thì không. Messi không chỉ ghi bàn mà còn đóng góp tích cực cả khi không ghi bàn. Cậu ấy thường có những đường chuyền, pha đột phá hoặc di chuyển không bóng tác động lên toàn bộ lối chơi. Rõ ràng Messi hay hơn Ronaldo rất nhiều", Alves khẳng định. Ronaldo và Messi luôn đặt ra câu hỏi so sánh cho các CĐV. Ảnh: Hồi đầu năm, Messi từng xây xôn xao khi bộc lộ mâu thuẫn với HLV Luis Enrique. Theo Alves, đây chỉ là một cuộc tranh luận bình thường trong đội bóng chứ không gây bất đồng sâu sắc. "Mỗi người có một cách sống khác nhau, nhưng quan trọng là có cùng mục tiêu. Đôi khi những bất đồng vẫn xảy ra trong những gia đình tuyệt vời nhất", Alves cho biết. Alves từng suýt rời Barca sau mùa giải 2014-2015 do hết hợp đồng. Cuối cùng cầu thủ này quyết định ký gia hạn sau một thời gian đàm phán căng thẳng với ban lãnh đạo.