Chấn thương vì đá bóng, McIlroy lỡ giải Open Championship Golf thủ số một thế giới và là đương kim vô địch của giải major thứ ba trong năm không thể thi đấu tại Open Championship 2015 vào tuần tới, do chấn thương mắt cá chân trái trong lúc chơi bóng đá với nhóm bạn.Open Championship (British Open) là giải major lâu đời nhất thế giới . Năm nay, giải này diễn ra ở St Andrews, Scotland, từ ngày 16 đến 19/7. Golf thủ người Bắc Ireland quyết định không tham dự giải major thứ ba của năm nay vì cảm thấy quá mạo hiểm nếu cố gắng bảo vệ danh hiệu trên đất Scotland, bất chấp tình trạng chấn thương ở mắt cá trái. Năm ngoái, Rory McIlroy vô địch tại sân Royal Liverpool với thành tích hai gậy ít hơn so với Sergio Garcia và Rickie Fowler. Chấn thương khiến McIlroy lỡ cơ hội bảo vệ chức vô địch ở giải major thứ ba trong năm.  "Sau khi cân nhắc kỹ, tôi đã quyết định sẽ không tham gia tranh tài ở giải Open Championship tại St. Andrews vào tuần tới”, McIlroy cho biết. Anh nói thêm: “Tôi cho rằng chấn thương kiểu này cần một thời gian dài để hồi phục hoàn toàn, cho dù nó đang có vẻ tiến triển tốt. Tôi chỉ muốn trở lại với các giải đấu khi tôi cảm thấy hoàn toàn khỏe mạnh và có đủ 100% khả năng cạnh tranh danh hiệu. Cảm ơn các bạn vì đã dành cho tôi sự ủng hộ và những lời chúc tốt đẹp. Tôi hy vọng sẽ trở lại sân golf sớm nhất có thể. Còn ngay lúc này, tôi chỉ có thể nói Andy Murray tiến lên”. “Dây chằng mắt cá chân trái của tôi bị đứt, và vùng cổ chân bị tổn thương sau khi tôi chơi bóng đá cùng một số người bạn hôm thứ bảy tuần trước”, McIlroy viết rõ hơn về tình trạng chấn thương của anh. McIlroy chưa biết chắc khi nào sẽ trở lại chơi golf, nhưng mục tiêu lớn tiếp theo của anh không gì khác ngoài US PGA Championship, giải major thứ tư của năm khởi tranh ngày 13/8. Đó là giải đấu mà anh cũng là đương kim vô địch. McIlroy đăng bức ảnh này, kèm theo thông báo không tham sự Open Championship.  Sự vắng mặt của đương kim vô địch McIlroy giúp Spieth trở thành ứng viên sáng giá nhất tại Open Championship lần này. Nhiều người hâm mộ đã phê bình chủ nhân của bốn danh hiệu major khi anh chơi bóng đá vui với bạn bè, trò chơi rất dễ gây chấn thương, ngay trước thềm giải golf danh giá của năm. Tuy nhiên, golf thủ lão luyện Phil Mickelson đã phản bác lại những chỉ trích cho rằng McIlroy đã quá bất cẩn. "Mọi người đều có thể bị đau hay chấn thương ngay cả khi đang tắm, hoặc làm những việc bình thường hằng ngày. Bạn không thể dừng sống cuộc sống của mình vì một điều gì đó được. Điều xảy ra với McIlroy chỉ là sự không may mắn. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ sớm trở lại, đặc biệt là tại PGA vào tháng tám”, Mickelson phát biểu.