Ronaldo dạo chơi tại Nhật Bản, kiếm triệu đô CR7 vừa có chuyến du hí tới Nhật Bản quảng cáo cho một sản phẩm chăm sóc sức khỏe.Ronaldo với vẻ ngoài lịch lãm xuất hiện trong chương trình quảng cáo tại Tokyo, Nhật Bản hôm 8/7. Cầu thủ này vừa rời nước Mỹ sau chuyến đi nghỉ dài ngày. Trong khoảng thời gian giữa hai mùa giải, Ronaldo thường kết hợp thư giãn và thực hiện các hợp đồng thương mại bên ngoài châu Âu. CR7 trở thành một đại sứ cho sản phẩm làm săn chắc cơ bắp và tạo bụng sáu múi. Hợp đồng quảng cáo này sẽ đem lại cho anh hàng triệu đôla, Daily Mail cho biết. Ronaldo chỉnh sửa cho bức tượng silicon mô phỏng bản thân. Hai khách mời của chương trình thích thú ngắm nhìn bức tượng. Bản thân Ronaldo cũng dành thời gian để giao lưu và khoe phương pháp luyện tập ( Mỗi bộ sản phẩm chăm sóc sức khỏe này có giá chừng 200 đôla. Với các hợp đồng quảng cáo, Ronaldo kiếm được khoảng 70 triệu đôla mỗi năm. Tại Real, lương của Ronaldo khoảng 30 triệu. Ronaldo khoe cơ bắp săn chắc trong một trận đấu của Real.