15 vụ chuyển nhượng đắt giá nhất lịch sử bóng đá Với quyết định chuyển từ Liverpool sang Man City, Raheem Sterling mới chỉ lọt vào danh sách 15 vụ chuyển nhượng đắt giá nhất chứ chưa thể góp mặt trong top 10.Khi đến với Man City, Tevez còn ở phong độ đỉnh cao trong màu áo Man Utd. Công ty MSI mua lại một phần quyền sở hữu từ Quỷ đỏ rồi bán 100% cho Man City.  Để có được tiền vệ số một thế giới, Real quyết định chi mức kỷ lục vào năm 2001. Juventus nhờ đó có tiền để mua về Buffon, Nedved, Thuram và Salas.  Barca đánh bại cả Real lẫn Chelsea trên đường giành chữ ký của Neymar với giá không quá đắt. Một phần do cầu thủ này có sẵn sự mến mộ đối với Messi và đồng đội.  Sterling trở thành cầu thủ đắt giá thứ hai thuộc Vương quốc Anh (sau Gareth Bale) khi chuyển từ Liverpool đến đối thủ cùng giải Ngoại hạng.  Liverpool từng bán rất nhiều cầu thủ đắt giá trong vòng 5 năm qua, và Torres là một trong số này. Điều gây bất ngờ là Chelsea, cụ thể là HLV Carlo Ancelotti, đã đánh giá sai về ngôi sao người Tây Ban Nha. Với phong độ sa sút sau đó, Torres trở thành một trong những cầu thủ gây thất vọng nhất tại Chelsea.  Luiz trở thành hậu vệ đắt giá nhất lịch sử bóng đá khi đầu quân cho PSG hè trước. Đây cũng là một trong những vụ được đánh giá quá cao so với giá trị thực tế.  Để tăng cường hàng công vào năm 2013, Monaco không ngần ngại qua mặt cả Real và Chelsea để mua Falcao. Thương vụ này nằm trong chiến dịch đầu tư mạnh tay của ông chủ đội bóng công quốc, tỷ phú Dmitry Rybolovlev.  Trước nỗ lực tăng cường của Monaco năm 2013, đối thủ cùng giải Ligue 1 là PSG cũng không chịu kém khi chi một số tiền lớn cho Napoli để có được Cavani. Đến nay đây vẫn là vụ đắt nhất mà PSG mua về.  Trong lúc nóng lòng lấy lại uy thế trước Barca, Real chấp nhận chi đậm để mua Kaka vào năm 2009. Khi đó tiền vệ người Brazil vẫn còn phong độ tốt tại Milan và chưa xuống dốc như hiện nay.   Để có được Ibra, Barca chấp nhận bỏ ra một số tiền lớn kèm theo Samuel Eto'o. Inter lãi lớn từ vụ này khi có thêm tiền để bổ sung lực lượng và một tiền đạo cừ khôi góp công lớn vào cú ăn ba.  Trong nỗ lực cách mạng đội hình thời hậu David Moyes, Quỷ đỏ không tiếc bất cứ điều gì để làm hài lòng HLV Louis Van Gaal. Và vụ mua Di Maria là một trong những hành động cấp tập nhất.  Để củng cố cơ hội bảo vệ chức vô địch Champions League và cũng để đưa ra câu trả lời sau khi Barca mua Luis Suarez, Real dốc túi mang về James Rodriguez từ Monaco. Khi đó cầu thủ này còn là Vua phá lưới World Cup 2014.  Sau vụ Suarez cắn Chiellini tại World Cup, Liverpool đồng ý bán Vua phá lưới Ngoại hạng Anh này cho Barca. Đây là một trong những vụ chuyển nhượng hiệu quả nhất khi Suarez đóng góp lớn vào thành tích ăn ba của Barca mùa vừa qua.   Real biến Ronaldo thành cầu thủ đầu tiên có giá ít nhất 100 triệu đôla vào năm 2009 khi đưa về từ Man Utd. Đây cũng là một trong những vụ đầu tư hiệu quả nhất trong bóng đá.  Sau khi Barca có được Neymar, Real lập tức có câu trả lời khi tự phá kỷ lục chuyển nhượng. Sự cương quyết từ phía Tottenham cũng là một phần nguyên nhân khiến đội bóng Tây Ban Nha phải chi số tiền lớn.