Falcao mang số áo xui xẻo của Torres tại Chelsea Chelsea vừa quyết định để tân binh Radamel Falcao thử sức với chiếc áo số 9 mà Fernando Torres từng gây thất vọng suốt nhiều năm.Falcao đang quyết tâm làm lại từ đầu tại giải Ngoại hạng Anh sau khi thất bại với Man Utd mùa trước. Ảnh: Torres bắt đầu mang áo số 9 của Chelsea từ tháng 1/2011 khi gia nhập với giá gần 80 triệu đôla. Trong ba năm chơi với số áo này, vua phá lưới Euro 2012 liên tục gây thất vọng khi chỉ ghi được 20 bàn trong 110 trận Ngoại hạng Anh. Sau khi Torres ra đi hè 2014, Chelsea liền ngừng sử dụng áo số 9. Các tiền đạo Diego Costa, Loic Remy và Didier Drogba đều không nhận con số kém may mắn này. Cuối cùng, Chelsea phải đợi đến khi Falcao gia nhập từ Monaco mới đem ra tái sử dụng áo số 9. Tiền đạo thi đấu cho Man Utd mùa trước từng nhiều lần mang áo số 9 và sẵn sàng đón nhận thử thách hóa giải vận xui. Chelsea cũng xác nhận áo số 1 mà Petr Cech vừa để lại sẽ được trao cho thủ môn mới Asmir Begovic, người đến từ Stoke. Thủ môn bắt chính mùa trước, Thibaut Courtois tiếp tục mang áo số 13. Trong vòng một tháng tới, Chelsea sẽ du đấu gặp