Những khoảnh khắc đáng nhớ của Van Persie tại Man Utd Tiền đạo người Hà Lan chia tay Man Utd sau ba mùa giải nhiều kỷ niệm, trong đó có những khoảnh khắc xuất thần trước Man City hay Arsenal.Van Persie chia tay Arsenal để gia nhập đội bóng kình địch Man Utd vào ngày 17/8/2012 với giá 40 triệu đôla. Van Persie đã được thuyết phục bởi trợ lýRene Meulensteen về việc giúp Man Utd giành chức vô địch Anh lần thứ 20. Van Persie nói: "Luôn có một cậu bé trong tôi mỗi khi phải đưa ra quyết định khó khăn trong cuộc sống. Trong trường hợp này, cậu bé muốn tới Man Utd". Van Persie ghi cú đúp giúp Man Utd lội ngược dòng trên sân Southampton vào ngày 2/9/2012. Man Utd đang bị dẫn 1-2 và Van Persie đá hỏng một quả phạt đền trước đó. Tuy nhiên chỉ trong ba phút cuối trận, tiền đạo Hà Lan nổ súng hai lần để mang về chiến thắng 3-2. Van Persie chỉ mất ba phút để làm tung lưới đội bóng cũ Arsenal trong lần chạm trán đầu tiên vào ngày 3/11/2012. Mọi con mắt đổ dồn vào cựu đội trưởng Arsenal ở trận này và anh gạt bỏ mọi áp lực để trừng phạt các đồng đội cũ sau sai lầm của Vermaelen. Van Persie không ăn mừng sau khi ghi bàn thắng. Van Persie ghi bàn thắng quyết định chiến thắng cho Man Utd trước Man City ngay tại Etihad ngày 9/12/2012. Tỷ số trận đấu đang là 2-2 và thời gian bước vào những phút bù giờ, Van Persie thực hiện pha đá phạt chạm hàng rào làm tung lưới Joe Hart. Bàn thắng của Van Persie đã khiến sân Etihad của "Người hàng xóm ồn ào" phải im lặng. Man Utd đủ điểm vô địch vào ngày 22/4/2013 sau trận đấu trên sân nhà trước Aston Villa. Van Persie ghi hat-trick ở trận đấu này giúp đội bóng vô địch quốc gia lần thứ 20, kỷ lục của bóng đá Anh. Van Persie gửi quà đáp trả nhà báoPiers Morgan vào ngày 24/5/2013, ngay sau khi nâng cup vô địch cùng Man Utd. Piers Morgan là cổ động viên Arsenal và châm chọc Van Persie suốt cả mùa giải khi cho rằng anh ra đi vì tiền và sẽ không thành công. Van Persie không đáp trả trên truyền thông mà gửi bức ảnh cùng dòng chữ "Thật tuyệt khi là nhà vô địch". Van Persie một lần nữa cho Arsenal ôm hận vào ngày 10/11/2013. Bàn thắng của Persie giúp Man Utd giành chiến thắng 1-0 và giải tỏa áp lực lên ông thầy David Moyes. Khác với lần trước, Van Persie đã ăn mừng rất phấn khích khi chọc thủng lưới đội bóng cũ lần này. Van Persie cứu Man Utd tại Champions League vào ngày 19/3/2014. Sau thất bại bẽ bàng 2-0 ở lượt đi trên đất Hy Lạp, Man Utd đứng trước nguy cơ bị loại ngay ở vòng 1/8. Tuy nhiên Van Persie đã kịp tỏa sáng với cú hat-trick để giúp Man Utd thắng lại 3-0 ở lượt về và vào vòng tứ kết.