Abidal ra sức ngăn Barca bán Pedro cho Chelsea Cựu danh thủ người Pháp, Eric Abidal đánh giá rất cao vai trò của tiền đạo dự bị Pedro Rodriguez trong màu áo Barca.Pedro là người chuyền đường quyết định cho Neymar ấn định chiến thắng trong trận chung kết Champions League mùa trước, sau khi vào sân từ ghế dự bị. Ảnh: Eric Abidal hiện là ứng cử viên cho chức Giám đốc thể thao của Barca trong đội hình tranh cử của cựu Chủ tịch Joan Laporta. Trong vai trò này, cựu danh thủ từng hai lần vô địch Champions League hoàn toàn có quyền đưa ra ý kiến cho hội đồng lãnh đạo lâm thời. Pedro để mất vị trí đá chính tại Barca khi Luis Suarez thi đấu trở lại cuối năm ngoái. Tiền đạo mang áo số 7 do đó từng không ít lần tính chuyện ra đi, và Chelsea là một lựa chọn hè này. Theo Goal, đội chủ sân Stamford Bridge thậm chí sẵn sàng chi 40 triệu đôla để có được Pedro. "Barca không thể để mất những cầu thủ như Pedro. Cậu ấy rất có ích cho đội một. Khi chúng tôi giành mọi danh hiệu trong năm 2009, những bàn thắng quan trọng nhất là của cậu ấy", Abidal nói. "Nếu Laporta thắng cử, chúng tôi sẽ tìm mọi cách để giữ Pedro". Hè này Barca đã mua Aleix Vidal và Arda Turan dưới sự chỉ đạo của Josep Bartomeu, vị Chủ tịch vừa từ nhiệm để chuẩn bị cho cuộc bầu cử. Trong khi đó, Laporta và Abidal nhắm đến Paul Pogba như một ưu tiên cho đội bóng. "Bartomeu có quan điểm của ông ấy, còn chúng tôi có dự án riêng. Tôi chưa thể nói đội hình của Barca đã hoàn thiện. Một số cầu thủ sẽ ra đi và một số khác sẽ đến. Đúng là Pogba là một trong số các cầu thủ được chào đón. Nếu thắng cử, chúng tôi sẽ làm việc thêm với HLV Luis Enrique để quyết định", Abidal cho biết.