Sao Man City cưới cựu người mẫu Play Boy Hậu vệ Martin Demichelis vừa tổ chức đám cưới với bạn gái lâu năm Evangelina Anderson, người có một thời làm mẫu ảnh cho tạp chí khiêu dâm Play Boy.Demichelis và Anderson tổ chức đám cưới tại Buenos Aires, Argentina hôm 12/7. Đây là kết quả có hậu của mối tình kéo dài từ năm 2007. Khoảng 50 khách mời, chủ yếu là người thân và một số bạn bè, đã đến chúc mừng cô dâu chú rể. Trung vệ 34 tuổi này không mời các đồng đội tại Man City do khoảng cách địa lý quá xa trong khi đội đang tập chuẩn bị cho mùa giải mới. Demichelis và Anderson đã có với nhau hai con: một trai, một gái. Hai người gặp nhau khi Demichelis còn thi đấu cho Bayern Munich. Anderson từng chụp ảnh nude cho một số tạp chí, trong đó có Play Boy, đồng thời làm vũ công và diễn viên. Demichelis chưa bao giờ cảm thấy có vấn đề với nghề cũ của vợ. Demichelis vừa gia hạn hợp đồng một năm với Man City. Trung vệ 34 tuổi này sẽ tiếp tục thi đấu dưới sự dẫn dắt của Manuel Pellegrini để săn đuổi chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ hai trong sự nghiệp. Demichelis và vợ sẽ đến Marbella, Tây Ban Nha trong tuần trăng mật sắp tới. Demichelis được phép tập trung muộn tại Man City do vừa dự Copa America, giải đấu mà tuyển Argentina để thua chủ nhà Chile trên chấm 11m trong trận chung kết.