Tevez hôn cỏ trong ngày tái xuất tại Boca Juniors Tiền đạo Carlos Tevez thể hiện tình cảm sâu sắc trước sau như một khi được hàng vạn khán giả chào đón tại sân Bombonera hôm 13/7.Tevez quỳ xuống hôn cỏ tại sân Bombonera như để nói lên tình cảm đặc biệt với CLB Boca Juniors. Tiền đạo này trưởng thành từ chính lò đào tạo của Boca và lên chơi cho đội một trong ba năm 2001-2004. Hè này, sau 11 năm thi đấu ở nước ngoài, Tevez quyết định trở lại. Khoảng 40.000 CĐV đến dự ngày Tevez tái xuất tại sân Bombonera. Trong ba năm khoác áo đội một Boca trước đây, Tevez từng giành một chức vô địch Argentina, một Copa Libertadores, một Copa Sudamericana và một Cup Liên lục địa. Trong hàng vạn khán giá tới sân có cả huyền thoại Diego Maradona (đội mũ), một cựu danh thủ của Boca. Boca là đội bóng thành công nhất trong lịch sử Argentina, với 63 chức vô địch trong và ngoài nước. CĐV Boca vui sướng khi hay tin Tevez trở lại. Tiền đạo 31 tuổi này vẫn còn phong độ cao và có thể ghi nhiều bàn thắng cho Boca thời gian tới. Tevez hạnh phúc quấn nhiều lá cờ Boca quanh người. Tevez chụp với các bạn trẻ từng được Quỹ từ thiện do anh sáng lập trợ giúp. Tevez sẽ mang áo số 10 tại Boca từ mùa tới. Đây là số áo mà Maradona từng mặc khi còn thi đấu. Thời trẻ, Tevez cũng đã ghi rất nhiều bàn thắng cho Boca. Có thời điểm giới hâm mộ Argentina xem Tevez là cầu thủ hay nhất của bóng đá quốc gia. Khi rời Boca năm 2004, Tevez tới Corinthians (Brazil) rồi sang Anh chơi cho West Ham, Man Utd và Man City. Năm 2013, tiền đạo này bắt đầu chơi cho Juventus với đỉnh cao là cú đúp và vé dự chung kết Champions League mùa giải vừa qua.