Liverpool dốc tiền săn Reus, PSG nhắm Di Maria Hai tuần sau khi thị trường chuyển nhượng chính thức mở cửa, các CĐV lớn đẩy mạnh chiêu mộ tân binh.Bán Raheem Sterling 76 triệu đôla, Liverpool đang có khoản tiền lớn để mua về một ngôi sao mới cho sân Anfield. Theo tờ HLV Brendan Rodgers không muốn lặp lại sai lầm của mùa trước, khi bán đi một trụ cột (Luis Suarez), sau đó mua sắm nhiều cầu thủ nhưng không thuộc hàng ngôi sao. Trình độ của Marco Reus không có gì phải hoài nghi. Nếu thành công, đây sẽ là cầu thủ được mong đợi nhất của Liverpool hè này. Tuy nhiên, việc không được dự Champions League sẽ làm giảm sức hút của đội chủ sân Anfield. Liverpool cố gắng mang về một ngôi sao trong hè này. Ảnh: Cũng liên quan đến The Kop, các tờ báo thân cận với đội bóng này tiết lộ Mario Balotelli có thể đầu quân cho Fiorentina theo dạng cho mượn. Ở chiều ngược lại, CLB Serie A sẽ đẩy tiền đạo Mario Gomez đến Anfield. Man City quyết mạnh tay đầu tư mua sắm hè này để đòi lại Cup vô địch Ngoại hạng Anh. Sau khi mua Sterling, gã nhà giàu thành Manchester nhắm đến một ngôi sao trẻ khác là Man Utd sau khi hoàn tất "Di Maria là cầu thủ giỏi. Chúng tôi muốn có cậu ấy, nhưng không phải là điều dễ dàng. Hàng loạt câu lạc bộ đang xếp hàng ngoài kia. Và đừng quên, Man Utd đã phải dùng một gia tài để mua cậu ấy", HLV Laurent Blanc trả lời gần đây. Di Maria đang nghỉ hè, sau khi cùng Argentina vào chung kết Copa America. Di Maria không sang Mỹ du đấu cùng Man Utd. Ảnh: