Chủ tịch La Liga không nhớ lần cuối Ngoại hạng Anh giành Quả Bóng Vàng Người đứng đầu giải vô địch Tây Ban Nha, Javier Tebas trào phúng khi so sánh giữa hai giải đấu.Tebas so sánh trong lúc muốn La Liga học tập Ngoại hạng Anh về cách xây dựng thương hiệu: "Mục tiêu của chúng tôi là giúp thương hiệu La Liga vượt trội so với cầu thủ và CLB. Đó là cách làm của Ngoại hạng Anh, mặc dù tôi không thể nhớ lần gần nhất cầu thủ Ngoại hạng Anh giành Quả Bóng Vàng". Cầu thủ gần nhất của Ngoại hạng Anh giành Quả Bóng Vàng là Cristiano Ronaldo năm 2008. Thời điểm đó, CR7 còn thi đấu cho Man Utd. Ronaldo giành Quả Bóng Vàng năm 2008. Ảnh: Từ khi Ronaldo chuyển sang La Liga năm 2009, Ngoại hạng Anh không còn cơ hội đón Quả Bóng Vàng nào. Chín danh hiệu gần nhất đều đến với La Liga, gồm năm của Lionel Messi và bốn thuộc về Ronaldo. Việc Messi và Ronaldo trở nên quá nổi bật khiến thương hiệu La Liga có phần lép vế. Những CLB như Barca, Real Madrid thậm chí cũng có thương hiệu lớn hơn. Một cầu thủ khác cũng có khả năng "vùi dập" La Liga về danh tiếng là Neymar. Real hiện theo đuổi ngôi sao Brazil với mức giá khoảng 470 triệu đôla, như tin đồn tại Pháp.