Chelsea mua người thế chỗ Petr Cech Đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh mới ký hợp đồng với Asmir Begovic từ Stoke City, theo khoản phí chuyển nhượng vào khoảng 12 triệu đôla.Thủ thành 28 tuổi của tuyển Bosnia-Hercegovina gia nhập Chelsea cùng bản hợp đồng có thời hạn bốn năm. Stoke trước đó đã hy vọng có thể giữ chân được Begovic, khi hợp đồng của anh tại sân Britannia Stadium còn thời hạn một năm. Begovic là một trong những thủ thành nổi tiếng và có phong độ tốt ở Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Begovic là bản hợp đồng thứ hai của Chelsea ở mùa hè này, sau Radamel Falcao – tiền đạo gia nhập sân Stamford Bridge theo diện cho mượn một mùa giải từ Monaco. “Tôi rất hạnh phúc khi trở thành người của Chelsea”, Begovic phát biểu thêm. “Sau cuộc trao đổi dài với HLV, tôi cảm thấy mình có thể phát triển tại đây và sẽ trở thành một phần quan trọng của CLB này. Tôi đang háo hức chờ cuộc gặp mặt các đồng đội mới vào thứ tư này và cùng mọi người lên đường du đấu tập huấn trước mùa bóng”.