Khi thủ môn không còn là 'con ghẻ' trong đội bóng David de Gea, Hugo Lloris, Petr Cech, Iker Casillas... tên của những thủ môn hàng đầu thế giới tràn ngập trên thị trường chuyển nhượng suốt vài tuần lễ vừa qua. Điều ấy cho thấy càng lúc vai trò của "người gác đền" lại càng được trân trọng hơn.Có lẽ chưa bao giờ vị trí thủ môn lại được trân trọng như hiện tại. Cho đến nay, Lev Yashin vẫn là thủ môn duy nhất trong lịch sử từng giành Quả bóng vàng. Ở Anh, Peter Shilton là thủ môn duy nhất nhận danh hiệu cầu thủ hay nhất mùa. Cho đến nay, kỷ lục về chuyển nhượng thủ môn vẫn đang thuộc về Gianluigi Buffon (50 triệu đôla, lập năm 2001) dù đã 14 mùa chuyển nhượng trôi qua. Trong danh sách 100 vụ chuyển nhượng cao giá nhất lịch sử, cũng chỉ một mình Buffon là thủ môn. Cech vẫn có giá dù ngồi dự bị ở Chelsea suốt một năm qua. Ảnh: Oliver Kahn có một năm 2002 thi đấu như "lên đồng" trong khung gỗ, nhưng anh vụt tất cả những danh hiệu cá nhân về tay Ronaldo chỉ về để cho cầu thủ này sút tung lưới trong trận chung kết World Cup 2002. Iker Casillas là biểu tượng của một Tây Ban Nha thống trị thế giới trong khoảng thời gian từ 2008-2012 với hai chức vô địch Euro và một chức vô địch World Cup. Nhưng chưa bao giờ tên anh hiện diện trong danh sách rút gọn của Quả bóng vàng. Khi HLV Brian Clough chiêu mộ thủ thành Peter Shilton từ Stoke City với giá 270.000 bảng hồi 1977 (trước đó 3 năm, Stoke phải chi 500.000 đôla cho chính thủ môn này), ông đã phải giải thích... gãy lưỡi với Ban lãnh đạo Nottingham Forest. Họ cứ đặt ra những câu hỏi: tay thủ môn ấy có giỏi không, có nhất thiết phải chi nhiều tiền cho một gã chỉ đứng yên trong 85 phút không?   Vì sao lại có sự thay đổi này? Nguyên nhân quan trọng nhất là sự phát triển về chiến thuật đã thật sự bão hòa. Khi không thể nâng cấp thêm về mặt lối chơi hay sơ đồ, có một thủ môn giỏi là một lợi thế. Đấy không chỉ là người hóa giải nguy nan mà còn là người khởi phát tấn công từ trong khu 16,50 mét. Bên cạnh đó, những thủ môn xử lý chân tốt như Manuel Neuer, De Gea hay Courtois đã góp công lớn làm thay đổi cách nhìn nhận về thủ môn. Người ta không còn nhìn họ như những gã vụng về nữa mà dần công nhận tầm ảnh hưởng của họ đến lối chơi toàn đội. Thủ môn ngày càng có vai trò quan trọng trong mọi đội bóng.