Man Utd ra mắt Schweinsteiger và Schneiderlin "Quỷ đỏ" hoàn tất các thủ tục cuối cùng, chính thức đón bộ đôi tiền vệ trung tâm đến Old Trafford.Bastian Schweinsteiger ký hợp đồng ba năm với Man Utd từ Bayern Munich, phí chuyển nhượng vào khoảng 22 triệu đôla. Morgan Schneilerlin cũng chuyển đến Old Trafford từ Southampton, phí 40 triệu đôla. Bộ đôi tiền vệ trung tâm ra mắt đội bóng mới trong màu áo đỏ truyền thống. Schweinsteiger chia tay Bayern Munich sau 17 năm. Ảnh: Schweinsteiger là cầu thủ tiếng tăm nhất gia nhập Man Utd hè này. Tiền vệ 30 tuổi từng vô địch Champions League, World Cup. Anh có thời gian làm học trò của HLV Louis Van Gaal từ năm 2009 đến 2011 ở Bayern. "Man Utd là đội bóng duy nhất tôi muốn đến sau khi rời Bayern", tiền vệ người Đức cho biết. "Tôi đã sẵn sàng đón nhất thử thách mới. Ngoại hạng Anh là giải đấu cạnh tranh nhất châu Âu. Tôi mong đợi một lần nữa làm việc với huấn luyện viên Van Gaal". Chiến lược gia người Hà Lan nhận xét Schneiderlin là tiền vệ thứ hai được mua về trong hè. Ảnh: Schneiderlin hoàn thành kiểm tra y tế cùng một ngày với Schweinsteiger. Man Utd đã mua về bốn cầu thủ trong hè. Ngoài bộ đôi tiền vệ vừa ra mắt còn có Memphis Depay và Matteo Darmian. Tổng cộng "Quỷ đỏ" đã chi 124 triệu đôla cho bốn bản hợp đồng này. Ban huấn luyện và các cầu thủ Man Utd, trong đó có bốn tân binh, đã lên đường du đấu ở Mỹ. David De Gea cũng góp mặt dù có tin đồn sắp chuyển về Real để thay thế Iker Casillas. Angel Di Maria và Marcos Rojo còn đang nghỉ hè vì vừa thi đấu Copa America.