Matic: 'Khi không biết làm gì, tôi cứ chuyền bóng cho Hazard' Ngôi sao tiền vệ phòng ngự người Serbia, Nemanja Matic, đưa ra những lời ca ngợi có cánh dành cho các trụ cột của Chelsea như John Terry, Eden Hazard, Cesc Fabregas, Diego Costa.Tiền vệ người Bỉ Eden Hazard có tới ba lần được trao danh hiệu Tuy nhiên giới chuyên môn cho rằng Chelsea khó đạt tới mức độ thành công như ở mùa trước nếu không có sự góp mặt của “hòn đá tảng” Nemaja Matic ở trung tâm tuyến giữa. Đối với nhiều CĐV áo xanh, anh giống như Matic xem Terry như huyền thoại. Trước mùa giải mới, Matic dành cho tờ     Không nổi đình nổi đám, nhưng Matic (phải) thực sự là nhân tố sống còn với Chelsea mùa trước. Ảnh:  Bất cứ khi nào tôi không biết phải làm gì với trái bóng, tôi chỉ việc đưa bóng cho Eden! Cậu ấy thường tìm thấy một cách để tạo ra một cơ hội. Cậu ấy cũng là một trong những người tốt nhất trong phòng thay đồ của chúng tôi. Cậu ấy có một gia đình nhỏ tuyệt vời, với hai đứa trẻ và sắp đón chào thêm một bé nữa”.