Hamilton không được dự khán chung kết Wimbledon vì lỗi trang phục Dù là người hùng của thể thao nước Anh, đương kim vô địch thế giới môn đua xe F1 vẫn không được phép vào sân để xem trận đại chiến giữa Novak Djokovic và Roger Federer vì ăn mặc không đúng quy cách.Lewis Hamilton được ban tổ chức giải Wimbledon mời tới dự khán trận chung kết đơn nam hôm chủ nhật, ở khu vực Royal Box (lô ghế dành cho các thành viên Hoàng gia Anh và khách mời). Tuy nhiên, tay đua 30 tuổi người Anh đã không được phép vào sân Trung tâm, và phải quay đi ngay do không mặc áo khoác, không đeo cravat, không đi loại giày đúng quy định. Anh đã tới sân với áo sơ mi in hình hoa sáng màu, và đội mũ trông như một tay chơi. Vị đại diện của Hamilton giải thích: “Do có sự hiểu lầm về quy cách trang phục, anh ấy đã rất thất vọng vì phải bỏ lỡ trận chung kết hấp dẫn”. Trước trận đấu giữa Novak Djokovic và Roger Federer, Hamilton đã bày tỏ sự vui mừng khi trở thành một trong những khách mời của khu ghế Hoàng gia. Anh đã đăng một số bức ảnh về Wimbledon và giấy mời xem chung kết đơn nam lên trang mạng xã hội Instagram, kèm dòng chia sẻ: "Tôi đang trên đường tới xem trận chung kết đơn nam Wimbledon. Thật vinh dự khi được mời tới xem trực tiếp trận đấu, ngồi ở khu Royal Box”. Nhà vô địch F1 phải xem trận đấu ở bên ngoài một nhà hàng. Trong khi đó, một phát ngôn viên của giải Wimbledon cho biết: “Nếu Hamilton không ăn mặc đúng quy cách, bạn có thể suy luận rằng anh ấy sẽ không được phép vào sân. Nhưng chúng tôi không bình luận gì thêm về các khách mời của mình. Nếu anh ấy tới sân mà không có áo jacket, không có cravat, thiếu giày thì anh ấy có hai lựa chọn: không vào xem nữa, hoặc đi kiếm trang phục bổ sung”. Khán đài sân Trung tâm trận chung kết Wimbledon có sự góp mặt của nhiều nhân vật nổi tiếng: nam diễn viên Hollywood, Bradley Cooper; nữ diễn viên phim Titanic, Kate Winslet; nam diễn viên Hugh Grant; cựu HLV Man Utd, Alex Ferguson; cựu tiền đạo tuyển Pháp và Arsenal, Thierry Henry; cựu tiền đạo tuyển Italy và Juve, Del Piero. Tất cả các khán giả nam ngồi trong khu Hoàng gia đều đeo cravat, mặc áo khoác... theo quy chuẩn. Ảnh: