Hàng nghìn CĐV dự lễ chia tay Casillas Thủ môn Iker Casillas vừa tổ chức lễ chia tay tại sân Bernabeu với hàng chục danh hiệu từng giành được với Real và nhận được tình cảm chân thành của người hâm mộ.Casillas chụp ảnh với 18 danh hiệu từng giành được với Real Madrid, CLB mà anh gắn bó từ năm lên 9 tuổi. Giá trị nhất trong số này là ba Cup Champions League các năm 2000, 2002 và 2014. Casillas cũng đã giành 5 chức vô địch La Liga và 2 Cup Nhà vua Tây Ban Nha. Chụp ảnh với danh hiệu là truyền thống chia tay dành cho những danh thủ hàng đầu Tây Ban Nha. Casillas không chỉ có đóng góp quan trọng vào lịch sử Real mà còn giúp tuyển quốc gia giành chức vô địch Euro 2008, 2012 và World Cup 2010. Hàng nghìn CĐV đã có mặt tại sân Bernabeu để tri ân Casillas. Từ mùa sau, thủ môn này sẽ thi đấu cho FC Porto (Bồ Đào Nha). Casillas rất buồn khi phải chia tay Real sau 25 năm gắn bó ( Casillas cúi đầu chia tay các CĐV. Đây là thực tế cay đắng khi chỉ một năm trước, thủ môn này còn bắt chính giúp Real giành Champions League 2014. Một ngày trước lễ chia tay, Casillas khóc khi họp báo công bố quyết định rời Real. Theo Andres Iniesta, đồng đội của Casillas tại tuyển Tây Ban Nha, chia tay CLB từng gắn bó hàng chục năm là điều không hề dễ dàng. Trên Twitter, Ronaldo đăng một bức ảnh cổ vũ Casillas và chúc đồng đội thi đấu thành công với đội bóng mới.