Nga bồi thường 16,5 triệu đôla để chia tay Fabio Capello Chiến lược gia người Italy rời vị trí dẫn dắt đội tuyển Nga ba năm trước thời hạn hết hợp đồng.Capello ra đi sau chuỗi trận kém cỏi của đội tuyển Nga. Ảnh: Fabio Capello mới gia hạn hợp đồng dẫn dắt tuyển Nga vào năm ngoái, với sứ mệnh giúp đội tuyển xứ bạch dương đạt thành tích cao tại World Cup 2018 trên sân nhà. Tuy nhiên, Liên đoàn Bóng đá Nga (RFU) hôm qua, quyết định chấm dứt sớm hợp đồng với Capello sau chuỗi thành tích nghèo nàn của đội tuyển gần đây. Nga đang có sáu điểm sau tám trận ở bảng G vòng loại Euro 2016. Nhiều khả năng đội bóng sẽ phải chơi trận play-off để giành vé tới nước Pháp, bởi họ kém hai đội dẫn đầu là Thụy Điển và Áo lần lượt bốn và tám điểm. Theo hãng tin TASS (Nga), Capello nhận tới 16,5 triệu đôla tiền đền bù để ra đi sớm. Cựu huấn luyện viên Milan và Real từng có bốn năm dẫn dắt tuyển Anh và phải ra đi ngay trước kỳ Euro 2012. Mùa hè năm ngoái, Nga bị loại ngay ở vòng bảng tại World Cup 2014 sau khi không kiếm nổi một chiến thắng. Kết quả tệ hại này khiến nhiều người yêu cầu RFU sa thải Capello, nhưng chiến lược gia 69 tuổi vẫn được giữ lại. Gần đây, RFU cũng đã tính đến việc chia tay ông thầy Italy, nhưng họ thiếu dứt khoát vì phải bồi thường số tiền rất lớn cho Capello theo hợp đồng - 23,8 triệu đôla. Tháng trước, một nhóm cổ động viên Nga thậm chí lên chiến dịch gây quỹ để có tiền bồi thường sa thải Capello.