Perez: 'Casillas tự rời Real, De Gea thuộc về Man Utd' Chủ tịch đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cho biết thủ môn Casillas tự đề nghị ra đi sau hai mùa giải khó khăn gần đây.Iker Casillas, còn hai năm hợp đồng với Real, xác nhận đã chuyển sang thi đấu cho Porto từ mùa giải tới. Thủ môn 34 tuổi, chia tay CLB anh gắn bó 25 năm qua, xuất hiện bên cạnh chủ tịch Florentino Perez hôm 13/7 trên sân Bernabeu. Chủ tịch Pereztrong buổi lễ tri ân cựu đội trưởng Real hôm 13/7. Ảnh: "Tôi muốn có mặt ở đây, cùng Iker, trong ngày cậu ấy rời câu lạc bộ", chủ tịch Perez phát biểu. "Iker đến Real năm chín tuổi và rời đi như một người đội trưởng, đã giành tất cả các danh hiệu. Cậu ấy là thủ môn hay nhất từng chơi ở Real và cả Tây Ban Nha. Không ai có thể thay thế cậu ấy". "Đây là nguyện vọng của Iker và chúng ta cần chấp nhận. Không ai ở Real yêu cầu Iker rời đi. Chủ tịch Perez cho biết hai mùa giải gần đây thủ môn 34 tuổi chịu nhiều áp lực. Một số CĐV chỉ trích Casillas, thậm chí huýt sáo la ó ngay trên khán đài. "Không giống như những tin đồn, quan hệ của tôi và Iker rất tốt. Tôi quý và tôn trọng cậu ấy. Cánh cửa ở câu lạc bộ luôn mở đối với Iker", chủ tịch Real khẳng định. Casillas lại rơi nước mắt trong buổi chia tay đội bóng. Ảnh: Thủ môn David De Gea được đồn đoán sẽ đến Real Madrid thay thế Casillas. Chủ tịch Perez từ chối đưa ra bình luận về trường hợp này. "