Lewandowski thuê trực thăng đi mua bánh ngọt Trong chuyến du lịch hè này, tiền đạo Robert Lewandowski và cô vợ xinh đẹp Anna thèm ăn bánh ngọt đến mức thuê hẳn một chiếc trực thăng để đi mua.Vợ chồng Lewandowski giàu có và nổi tiếng tại Ba Lan. Hành động chơi trội diễn ra trong chuyến đi nghỉ mới đây của nhà Lewandowski tại Stanclewo, Ba Lan. Do chỉ có khoảng 400 cư dân sinh sống thường xuyên, thị trấn Stanclewo không có lấy một cửa hàng bán bánh ngọt. Cửa hàng gần nhất cách đó 30 km. Để thỏa mãn cơn thèm một cách nhanh chóng, vợ chồng Lewandowski quyết định thuê trực thăng riêng để đi mua bánh. Theo Hành động chơi trội của nhà Lewandowski đang gặp rất nhiều phản ứng trên internet, trong đó chê nhiều hơn khen. Có ý kiến cho rằng vợ chồng cầu thủ này nên chọn thuê taxi với chi phí rẻ hơn rất nhiều cho quãng đường 30 km. Một số ý kiến khác chỉ trích khoản chi phí lớn hơn rất nhiều so với giá trị số bánh ngọt cho vài người ăn. Lewandowski xuống máy bay sau khi mua bánh về. Lewandowski hiện là một trong những cầu thủ được trả lương cao nhất tại Bayern, với mức 15 triệu đôla/mùa. Mức này chưa kể thu nhập quảng cáo mà tiền đạo này có được với tư cách cầu thủ nổi bật nhất của bóng đá Ba Lan. Vợ của Lewandowski, Anna cũng từng chơi thể thao đỉnh cao. Nữ võ sĩ này thậm chí giành huy chương đồng tại World Cup karate 2009. Anna và Lewandowski kết hôn năm 2013 tại Warsaw, Ba Lan.