Lý Hoàng Nam mang Cup vô địch đôi trẻ Wimbledon về nước Nhà tân vô địch đôi nam trẻ Wimbledon 2015 được đông đảo người thân, bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ chào mừng khi đặt chân về đến TP HCM.Trưa 14/7, Lý Hoàng Nam trở về sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM sau khi kết thúc thi đấu tại giải trẻ Wimbledon. Toàn đội tennis Becamex Bình Dương có mặt từ rất sớm để chào đón người hùng. Hoàng Nam và HLV Anh ngập trong hoa và những lời chức mừng khi vừa đặt chân về Việt Nam. "Tôi chưa có người yêu, và hiện tại chỉ tập trung để tập luyện, thi đấu thật tốt", tay vợt 18 tuổi chia sẻ khi được hỏi về chuyện riêng tư. Bố mẹ từ Tây Ninh cũng lặn lội lên TP HCM để đón Hoàng Nam sau một thời gian dài anh đi tập huấn và thi đấu ở châu Âu. "Hoàng Nam làm được, chúng ta làm được" đó là câu khẩu hiệu mà các thành viên đội tuyển tennis Becamex Bình Dương mang theo để chào đón người đồng đội. Người mặc áo đen là ông Lê Việt Cường - Tổng giám đốc Công ty cổ phần kinh doanh thể thao Bình Dương, đơn vị quản lý trực tiếp của Hoàng Nam. Tay vợt số một Việt Nam cười hết cỡ. Hoàng Nam là người đầu tiên trong lịch sử của làng banh nỉ nước nhà vô địch một giải trẻ Grand Slam. Hoàng Nam tham dự giải trẻ Wimbledon với tư cách hạt giống số 13 ở nội dung đơn nam nhưng bị loại ngay vòng một. Tuy nhiên, khi cặp với Nagal (Ấn Độ), anh thi đấu rất thành công và tiến thẳng một mạch đến trận chung kết rồi vô địch. Các đồng đội xin được "sờ ké" chiếc Cup. Sau khi chiếc Cup được mang ra hiện diện với mọi người, Hoàng Nam cất vào hộp để mang về Tây Ninh.