Đỉnh cao và vực sâu của Schweinsteiger trước khi tới Man Utd Tân binh Bastian Schweinsteiger của Man Utd từng giành được rất nhiều thành công nhưng cũng phải nếm trải không ít đắng cay trong sự nghiệp tại Bayern và tuyển Đức.Schweinsteiger ra mắt trong màu áo Bayern vào ngày 13/11/2002, trong trận hòa 3-3 với Lens tại vòng bảng Champions League, bốn năm sau khi gia nhập lò đào tạo của CLB này. Chưa đầy một tháng sau trận này, Schweinsteiger có trận đầu tiên chơi tại Bundesliga. Schweinsteiger giành chức vô địch Bundesliga ngay mùa đầu tiên tham dự, chưa kể Cup quốc gia. Tháng 6/2004, Schweinsteiger bắt đầu thi đấu cho tuyển Đức. HLV Rudi Voeller quyết định trao cơ hội cho tiền vệ này trong trận thắng Hungary với tỷ số 2-0. Schweinsteiger không phải mất nhiều thời gian để có bàn thắng đầu tiên cho tuyển Đức. Trong trận hòa Nga với tỷ số 2-2 vào năm 2005, tiền vệ này ghi tới hai bàn. Cầu thủ mang áo số 7 chơi giải quốc tế đầu tiên cho đội tuyển khi làm chủ nhà World Cup 2006. Đức vào đến bán kết rồi dừng chân trước nhà vô địch sau đó là Italy. Tại Euro 2008, Schweinsteiger khởi đầu giải trên băng ghế dự bị nhưng được đá chính khi vào tứ kết. Lần này Đức để thua Tây Ban Nha với tỷ số 0-1 trong trận chung kết. Schweinsteiger đeo băng thủ quân tuyển Đức lần đầu tiên vào năm 2008, khi Klose ngồi ghế dự bị. Đích thân tân thủ quân ghi bàn mở tỷ số và dẫn dắt đồng đội đến chiến thắng 2-0 trước Bỉ. Schweinsteiger chia vui với Mark Van Bommel khi giành cú đúp Bundesliga, Cup quốc gia vào năm 2010. Cũng trong năm 2010, Schweinsteiger chơi tiền vệ trung tâm đưa tuyển Đức vào bán kết World Cup. Một lần nữa "cỗ xe tăng" phải chịu thua với tỷ số 0-1 khi gặp Tây Ban Nha. Schweinsteiger là cầu thủ đá hỏng quả luân lưu cuối của Bayern trong trận chung kết Champions League 2012, tạo điều kiện cho Drogba đá thành công quả quyết định và đem về chiến thắng cho Chelsea ngay trên sân Allianz Arena. Sau thất bại cay đắng năm 2012, Schweinsteiger cùng đồng đội tại Bayern phục hận bằng cách giành cú ăn ba chỉ một năm sau đó. Năm 2014, sự nghiệp của Schweinsteiger trở nên hoàn mỹ khi Đức giành chức vô địch World Cup tại Brazil. Mùa 2014-2015, mùa cuối cùng của Schweinsteiger trong màu áo Bayern, cầu thủ này thường phải ngồi ngoài do chấn thương. Schweinsteiger kết thúc sự nghiệp tại Bayern một cách vui vẻ khi giành chức vô địch Bundesliga 2014-2015. Từ mùa tới, cầu thủ sắp tròn 31 tuổi này sẽ chơi cho Man Utd tại giải Ngoại hạng Anh.