VĐV cử tạ nữ thoát hiểm sau cú rơi tạ 106 kg Genesis Rodriguez Gomez thất bại trong động tác cử đẩy, nhưng không chịu cảnh đau đớn, hay bị thương như rất nhiều trường hợp tương tự.Tình huống thoát hiểm hy hữu này diễn ra ở phần thi chung kết cử tạ nữ hạng 53 kg, Đại hội Thể thao châu Mỹ - Pan Am Games - 2015, tại Toronto Canada hôm chủ nhật 12/7.  Những sự cố tương tự từng xảy ra nhiều lần ở các cuộc tranh tài và thường gây chấn thương kiểu trật, xoắn khớp vai, hoặc bị tạ đè vào cổ gây đau đớn. Nhưng Gomez hôm chủ nhật không hề hấn gì. Sau khi ngã một lúc, cô đứng dậy và tiếp tục phần thi, rồi đoạt HC bạc hạng cân này với thành tích tổng cử 201 kg (92 kg cử giật, 109 kg cử đẩy). HC vàng hạng cân này thuộc về nữ đô cử Colombia, Rusmerirs Villar Barboza.