Quật ngã Uruguay, Argentina đặt một chân vào tứ kết Tuyển Argentina không làm người hâm mộ phải thất vọng khi đánh bại Uruguay trong trận đấu then chốt ở lượt thứ hai vòng bảng Copa America sáng 17/6.Aguero tỏa sáng với lần thứ hai liên tiếp lập công cho Argentina. Ảnh: Kết quả: Argentina 1-0 Uruguay Bàn thắng: Aguero 56' Trận Argentina - Uruguay có thể quyết định khả năng một trong hai đội đi tiếp hoặc bị loại. Trước đó, đương kim vô địch Uruguay khởi đầu với trận thắng Jamaica với tỷ số 1-0, còn Argentina để Paraguay cầm chân 2-2. Cú đánh đầu thành bàn của Aguero do đó có ý nghĩa như một bàn thắng vàng đối với đội đương kim á quân World Cup. Với chiến thắng sít sao trước Uruguay, Argentina cùng chia sẻ vị trí dẫn đầu bảng B Copa America với Paraguay, đội vừa thắng Jamaica 1-0. Hai đội hiện cùng có bốn điểm và hiệu số bàn thắng bại là 3-2. Trong khi đó, Uruguay xếp ngay sau với một điểm ít hơn và phải "tử chiến" với Paraguay trong lượt cuối. Uruguay gặp không ít thiệt thòi trong trận đấu với Argentina do không có sự phục vụ của Luis Suarez, tiền đạo phải nghỉ thi đấu do chấn thương. Tiền đạo dự bị Diego Rolan không phải là phương án thay thế xứng đáng khi bỏ lỡ ba cơ hội, trong đó nổi bật nhất là cú đánh đầu vọt xà ở phút 75. Bên cạnh phong độ gây thất vọng của Rolan, Uruguay còn có lý do để tiếc nuối khi trung vệ Diego Godin không tận dụng được tình huống đánh đầu phạt góc sở trường để mở tỷ số. Sau khoảng thời gian nhập cuộc không tốt, Argentina bắt đầu chơi tốt hơn nhờ sự cơ động của bộ tứ Messi - Pastone - Di Maria - Aguero. Trong vòng 10 phút giữa hiệp đầu, thủ môn Muslera có hai lần phải trổ hết tài năng để cứu thua cho Uruguay trước các pha dứt điểm Di Maria và Aguero. Messi tiếp tục chứng tỏ vai trò thủ lĩnh. Với thế trận giằng có, cuộc so tài giữa hai đội bóng giàu truyền thống nhất Copa America chỉ có một bàn thắng. Và Argentina là đội tận dụng cơ hội tốt hơn. Phút 56, Zabaleta tạt bóng khôn khéo cho Aguero băng vào đánh đầu tung lưới đối phương. Khoảng thời gian còn lại của trận đấu chứng kiến một loạt pha phạm lỗi, tiểu xảo và thẻ vàng dành cho cả hai đội. Uruguay có hai cơ hội để gỡ hòa nhưng đều không thành công. Rolan dứt điểm vọt xà sau khi đón bóng bật ra từ thủ môn Romero. Không lâu sau đó, Romero hóa giải thành công cú sút căng từ 15 m của Abel Hernandez để bảo vệ chiến thắng cho Argentina. Thiếu Suarez, Roland (áo trắng) trở thành tội đồ của Uruguay.