Lewandowski lập hattrick siêu tốc ở vòng loại Euro 2016 Tiền đạo đội trưởng ghi ba bàn trong năm phút cuối trận, giúp Ba Lan đại thắng 4-0 trước Georgia ở bảng D vòng loại Euro 2016."Đây là cú hattrick nhanh nhất trong sự nghiệp của tôi", Robert Lewandowski nói sau trận đấu. Ba bàn của tiền đạo thuộc biên chế Bayern Munich này được ghi ở các phút 89, 90+2 và 90+3. Bàn đầu tiên là một cú kết thúc gọn gàng bằng chân trái sau đường kiến tạo của đồng đội Arkadiusz Milik. Bàn sau đó là pha lao vào đánh đầu cận thành dù bị hai hậu vệ Georgia kèm cặp. Bàn cuối đến từ cú ra chân phải nhanh và nhẹ nhàng sau một pha kiến tạo thông minh nữa từ Milik. Không có cú hattrick trên, Ba Lan nhiều khả năng vẫn có trọn ba điểm, khi dẫn 1-0 từ phút 62 nhờ công Milik và duy trì ưu thế dẫn bàn đến gần cuối trận. Ba bàn vì thế chỉ có ý nghĩa với cá nhân Lewandowski. Tiền đạo đội trưởng này nâng số pha lập công của anh trong màu áo tuyển Ba Lan lên 26 bàn, vượt qua huyền thoại Zbigniew Boniek, người chỉ có 24 bàn. Tại vòng loại Euro 2016, ba bàn hôm qua cũng giúp Lewandowski vượt lên dẫn đầu danh sách phá lưới, với bảy bàn. Lewandowski là chân sút tốt nhất của tuyển Ba Lan hiện tại. Ảnh: Nhờ trận thắng đậm hôm qua, Ba Lan tiếp tục dẫn đầu bảng D vòng loại Euro 2016, với 14 điểm qua sáu lượt trận. ĐKVĐ thế giới Đức vẫn phải dậm chân ở vị trí thứ nhì bảng đấu này, với một điểm ít hơn, dù vừa thắng đậm Gibraltar 7-0 cũng trong hôm qua.