Van Persie trở thành ông hoàng lương bổng ở Thổ Nhĩ Kỳ Tiền đạo 31 tuổi người Hà Lan ra mắt trong màu áo Fenerbahce hôm thứ ba 14/7, hoàn tất vụ chuyển nhượng nhanh chóng từ Man Utd.Van Persie có mặt tại Istanbul từ cuối tuần qua để hoàn tất các thủ tục cuối cùng của vụ chuyển nhượng tới CLB hàng đầu của Thổ Nhĩ Kỳ, trong đó có buổi kiểm tra y tế vào đầu tuần này. Chiều thứ ba, anh tham dự lễ ra mắt đội bóng mới trước sự chứng kiến của hàng nghìn người hâm mộ có mặt tại sân Sukru Saracoglu. Tại đây, Van Persie đặt bút ký vào bản hợp đồng ba năm, với lương tuần khoảng 375.000 đôla - mức đãi ngộ tốt nhất trong làng bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ. Van Persie tin tưởng sẽ cùng Fenerbahce gặt hái thành công.  Anh nói thêm: "Tôi xin hứa với các bạn một điều: Tôi sẽ làm mọi thứ hết sức trong năng lực của mình để giúp Fenerbahce giành được các danh hiệu, và mang niềm hạnh phúc tới cho các bạn. Bởi vì theo như những gì tôi thấy hôm nay, tôi chỉ có thể tưởng tượng liệu cảnh tượng sẽ còn ra sao, nếu các bạn có chức vô địch quốc gia. Tôi tự hỏi không biết bữa tiệc mừng chiến thắng sẽ còn đông vui tới mức nào. Tôi hy vọng tôi có thể chia sẻ niềm vui đó cùng các bạn. Chúng ta hãy cùng nhau đạt được điều đó". Van Persie rời sân Old Trafford sau khi ghi được tổng cộng 58 bàn trong ba năm, trong đó có tới 30 bàn ngay ở mùa giải đầu tiên anh khoác áo Man Utd và giúp đội này vô địch bóng đá Anh lần thứ 20 trong lịch sử CLB (mùa 2012-13). Ngay sau mùa giải ấy, HLV Alex Ferguson nghỉ hưu, và phong độ của tiền đạo người Hà Lan cũng đi xuống từ đó. Van Persie là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh hai mùa liên tiếp (2011-12, 2012-13). Anh chia tay Arsenal để đầu quân cho Man Utd vào hè 2012 với phí chuyển nhượng 37,5 triệu đôla, cùng kỳ vọng trở thành mảnh ghép còn thiếu trong đội hình "Quỷ Đỏ". Anh đã khẳng định được vai trò chủ công tại Man Utd trong mùa giải đầu tiên, khi được chơi dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia huyền thoại Ferguson. Van Persie đăng bức ảnh này và gửi lời từ biệt người hâm mộ ở Ngoại hạng Anh qua Facebook. "Sau 11 năm tuyệt vời ở Ngoại hạng Anh, tôi đón nhận một thách thức mới tại Fenerbahce. Thật sự phấn khích với khởi đầu này cũng như việc tìm hiểu thànhIstanbul tuyệt đẹp. Cảm ơn tất cả các bạn, những người hâm mộ đã ủng hộ tôi nhiều năm, cảm ơn Arsenal, cảm ơn Man Utd. Chúc tất cả mọi người những điều tốt đẹp nhất", tiền đạo người Hà Lan viết.  Van Persie là cầu thủ thứ hai của Man Utd chuyển tới đầu quân cho Fenerbache trong mùa hè này. Trước đó, cầu thủ chạy cánh người Bồ Đào Nha, Luis Nani, đã có lễ ra mắt tại Istanbul hồi đầu tháng theo bản hợp đồng trị giá 6,7 triệu đôla. Tham vọng của CLB này chưa dừng lại ở đây. Họ còn tậu tiền vệ người Brazil, Ramires, từ Chelsea và cả siêu sao chạy cánh Arjen Robben của Bayern.