Argentina sớm giành vé vào tứ kết Copa America Những diễn biến mới nhất tại bảng A Copa America khiến Argentina được hưởng lợi nhờ thi đấu muộn hơn một ngày.Di Maria và đồng đội bất chiến tự nhiên thành. Ảnh: Trong trận đấu sớm của bảng A, sau hai thất bại liên tiếp, Ecuador bất ngờ giành chiến thắng 2-1 trước Mexico. Kết quả này giúp Ecuador kết thúc vòng bảng với ba điểm và vị trí thứ ba, còn Mexico bị loại sớm. Do Ecuador chỉ có ba điểm và đứng thứ ba bảng A, Argentina với bốn điểm ở bảng B giành quyền vào tứ kết sớm. Copa America diễn ra với 10 đội Nam Mỹ và hai khách mời (Mexico, Jamaica), chia làm ba bảng. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng cùng hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền vào tứ kết. Với việc giành vé sớm, Argentina có quyền dùng trận đấu cuối vòng bảng với Jamaica để chọn đối thủ tiếp theo. Argentina hiện dẫn đầu bảng B, bằng điểm với Paraguay và hơn Uruguay một điểm. Jamaica vẫn chưa có điểm nào. HLV Tata Martino cũng có thể tận dụng cơ hội để cho một số trụ cột dưỡng sức. Hiện Messi, Mascherano và Carlos Tevez đều cần giảm tải sau một mùa bóng căng sức ở cấp CLB.