Falcao đặt một chân tới Chelsea Tiền đạo người Colombia sẽ ký hợp đồng một năm theo dạng cho mượn với nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh.Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Trang Sau mùa giải không thành công vừa qua, Man Utd từ chối bỏ ra hơn 60 triệu đôla để mua đứt Falcao từ Monaco. Tuy nhiên Chelsea đã nhanh chóng thế chỗ đội bóng đồng hương để giành sự phục vụ của tiền đạo người Colombia. Falcao không gây ấn tượng trong màu áo Man Utd nhưng có thể thay đổi trong đội bóng có những cầu thủ kiến tạo tốt như Chelsea. Ảnh: Theo Vào tuần trước, Mourinho đã bày tỏ ý Falcao tới Monaco vào năm 2013 với giá hơn 70 triệu đôla sau hai mùa giải thành công cho Atletico. Chân sút này đã ghi 70 bàn cho đội bóng thành Madrid, trở thành đối trọng với bộ đôi Messi và Ronaldo. Tại Chelsea, Falcao sẽ có cơ hội tái hợp với Diego Costa, đồng đội cũ ở Atletico. Bộ đôi này từng giúp Atletico đánh bại Real của Mourinho với tỷ số 2-1 ở chung kết Cup nhà Vua năm 2013. Falcao đang có mặt ở Chile để tham dự Copa America 2015 với tuyển Colombia. Nhiều khả năng hợp đồng sẽ hoàn tất ngay khi giải đấu còn diễn ra.