Tật xấu khiến Murray yếu thế trước Djokovic HLV của Novak Djokovic, Boric Becker vừa lý giải trên báo Anh Sport Mail trước việc Andy Murray luôn thua học trò của ông ở những lần chạm trán gần đây.Murray có vấn về cả về tâm lý lẫn lối đánh khi chạm trán Djokovic. Ảnh:  Tật hay nói nhảm ấy có tác động không ít đến tâm lý của Murray ở những thời điểm quan trọng. Anh thua một set trắng trong trận chung kết Australia Mở rộng và chung kết Miami Masters và thua 1-6 ở set đấu cuối cùng ở bán kết Roland Garros sau khi đã thắng thuyết phục ở hai set trước đó. Việc trở lại mặt sân cỏ tại Wimbledon được xem là cơ hội để Murray khắc phục khả năng chiến đấu vốn bị đánh giá là kém xa Djokovic. Lần cuối cùng tay vợt Vương quốc Anh vượt qua Djokovic tại đây là vào năm 2013, trong trận đấu đưa Murray trở thành tay vợt chủ nhà đầu tiên lên ngôi tại Wimbledon sau 77 năm. Chiến thắng còn lại của Murray trước Djokovic diễn ra trước đó một năm, ở bán kết Olympic London 2012 sau hai set với cùng tỉ số 7-5.