Ngoại hạng Anh chi 330 triệu đôla trong 22 ngày đầu hè Việc các CLB xứ sương mù sớm chi đậm báo hiệu một mùa chuyển nhượng kỷ lục nữa sắp diễn ra.Sau khi mùa giải 2017-2018 kết thúc, các CLB Ngoại hạng Anh đã mua sắm ào ạt. Liverpool là CLB bạo chi nhất khi bỏ ra 132 triệu đôla để chiêu mộ Fabinho (từ Monaco) và Naby Keita (RB Leipzig). Man Utd cũng chỉ chịu kém đôi chút: chi 96,6 triệu để mua Fred (Shakhtar) và Diogo Dalot (Benfica). Tổng số tiền mà các CLB Anh bỏ ra trong 22 ngày qua là 330 triệu, tức trung bình 15 triệu mỗi ngày. Con số này báo hiệu mùa chuyển nhượng 2018-2019 có thể vượt kỷ lục 2,41 tỷ đôla của mùa 2017-2018. Liverpool và Man Utd sớm cho ra mắt tân binh chuẩn bị cho mùa giải mới. Một điều gây chú ý khác là các CLB Anh bạo chi ngay cả khi World Cup 2018 chưa diễn ra. Sau giải đấu tại Nga, một số ngôi sao mới có thể tăng giá và làm thị trường biến động mạnh hơn. Trong nhóm cầu thủ mới gia nhập Ngoại hạng Anh, chỉ có ba gương mặt dự World Cup gồm Ricardo Pereira (Leicester), Lichtsteiner (Arsenal) và Fred (Man Utd, đang bị chấn thương nhẹ). Fabinho không có suất chơi cho tuyển Brazil, còn tuyển Guine của Naby Keita không có vé đến Nga. Không chỉ cầu thủ, mùa chuyển nhượng còn tác động mạnh đến các HLV. Everton, Arsenal và West Ham đều đã sớm có HLV mới gồm Marco Silva, Unai Emery và Manuel Pellegrini. Bên cạnh đó, số phận của Antonio Conte và Mauricio Pochettino cũng không chắc chắn.