Gerrard cảnh báo Sterling: Ở lại hoặc ra đi làm dự bị Cựu đội trưởng Liverpool tin rằng Sterling sẽ trở thành một cầu thủ vĩ đại nếu cam kết tương lai với sân Anfield.Sterling là gương mặt nổi bật có thể thay thế vị trí thủ lĩnh Liverpool mà Gerrard để lại. "Liverpool là nơi cho Sterling phát triển trong vài năm nữa", Steven Gerrard nói. "Cậu ấy có tiềm năng trở thành cầu thủ số một của đội bóng và trải nghiệm sự ngưỡng mộ của các cổ động viên như Torres và Suarez". "Tôi không muốn nhìn Sterling chuyển tới đội bóng khác và chỉ như một cầu thủ bình thường, một con số trong đội hình. Cậu ấy xứng đáng được ra sân chơi hàng tuần". Sterling bị chỉ trích dữ dội từ cuối mùa giải vừa qua khi bày tỏ ý định rời Liverpool dù được mời ký hợp đồng 5 năm, lương 150 nghìn đôla một tuần. Hợp đồng hiện tại của Sterling còn thời hạn hai năm nhưng người đại diện tiền vệ này Những đội bóng muốn có Sterling bao gồm Arsenal và Man City. Trong đó Man City được xem là đội có cơ hội lớn nhất để sở hữu tài năng 20 tuổi này. Man City đang cần những gương mặt mới trên hàng công và Sterling còn có quốc tịch Anh, điều đội chủ sân Etihad cần để thích ứng với điều luật tại Ngoại hạng Anh.