Wenger khen Man Utd mua hai ngôi sao đẳng cấp thế giới HLV Arsenal dùng những lời có cánh để nói về việc kình địch bổ sung tuyến giữa với Bastian Schweinsteiger và Morgan Schneiderlin.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Ngày sinh: Nơi sinh: CLB: Schweinsteiger và Schneiderlin giúp Man Utd có hàng tiền vệ hàng đầu Ngoại hạng Anh. "Chúng ta biết họ (Man Utd) không vui khi cán đích ngoài top ba mùa trước, và đây là câu trả lời", Arsene Wenger nói về chiến dịch mua sắm của Man Utd. "Họ ký những bản hợp đồng rất thú vị. Sau khi biết phải xây dựng lại hàng tiền vệ, Man Utd đưa về Schweinsteiger và Schneiderlin, hai cầu thủ đẳng cấp thế giới". "Một người đang trên đà vươn lên đẳng cấp cao nhất là Schneiderlin, người còn lại thì đã ở mốc này từ lâu. Đáng chờ đợi để xem bộ đôi này dung hợp với các cầu thủ xung quanh như thế nào". Sau khi dẫn dắt Man Utd tới vị trí thứ tư mùa trước, HLV Van Gaal và ban lãnh đạo đã nhanh chóng củng cố lực lượng trước thời điểm khởi tranh mùa mới. Đội bóng đưa về bốn tân binh trải đều trên ba tuyến gồmMemphis Depay, Bastian Schweinsteiger, Morgan Schneiderlin và Matteo Darmian. Hai vị trí còn lại mà Man Utd đang nhắm tới là một trung phong và một trung vệ đẳng cấp. Arsenal là một trong những đội bóng đặc biệt quan tâm tới Schneiderlin, bởi họ vốn yếu vị trí tiền vệ phòng ngự nhiều năm nay. Tuy nhiên, HLV Wenger quyết định đặt niềm tin vào tiền vệ trẻ Francis Coquelin và không đua tranh với Man Utd trong việc giành chữ ký cầu thủ người Pháp. Tổng số tiền Man Utd chi ra từ đầu hè là 124 triệu đôla, nhưng con số này mới chỉ là một phần trong ngân quỹ được cấp cho HLV Van Gaal chi tiêu.