Gibraltar 0-7 Đức: Mở đường tới nước Pháp Chiến thắng bảy bàn trên sân chú lùn Gibraltar giúp Đức vươn lên ngôi nhì bảng và giành lợi thế tới Euro 2016 tại Pháp.Đức dễ dàng có chiến thắng trước đối thủ yếu nhất bảng. Ảnh: Andre Schurrle ghi hat-trick trong chiến thắng đậm của Đức.Max Kruse lập cú đúp và hai bàn còn lại thuộc vềIlkay Guendogan và Karim Bellarabi. Chiến thắng đậm trước Gibraltar giúp Đức soán ngôi nhì bảng của Scotland, đồng thời nâng hiệu số bàn thắng thua của Đức lên con số 12, vượt xa đối thủ cạnh tranh. Trước loạt đấu tối ngày 13/6, Đức có bằng điểm với Scotland nhưng xếp dưới do kém hiệu số. Scotland hòa trên sân CH Ireland nhờ bàn phản lưới của trung vệ John O'Shea. Hiện bảng D còn bốn vòng đấu nữa và cuộc cạnh tranh giành hai tấm vé tới Euro 2016 hứa hẹn quyết liệt giữa Ba Lan, Đức, Scotland và CH Ireland. Đức mở màn trận đấu bằng cú phạt đền hỏng của Bastian Schweinsteiger. Đội đương kim vô địch thế giới cũng chỉ có được một bàn trong hiệp đầu tiên của Schurrle. Tuy nhiên Đức đã chơi bùng nổ ở hiệp hai, ghi liên tiếp sáu bàn vào lưới Gibraltar. Lewandowski giúp Ba Lan tiến gần hơn tới Euro 2016. Ảnh: Trong trận đấu sớm, Ba Lan đã giành chiến thắng 4-0 trướcGeorgia để giữ ngôi đầu. Đáng chú ý ở trận này là cú hat-trick chỉ trong bốn phút của Lewandowski. Đây là hat-trick nhanh thứ hai trong lịch sử vòng loại Euro. Ba Lan có bàn mở tỷ số ở phút 62 của Arkadiusz Milik, trước khi Lewandowski nhân đôi tỷ số ở phút 89 và hoàn tất hat-trick ở phút bù giờ thứ hai và thứ ba.