Barcelona - Juventus: Cuộc hạnh ngộ trớ trêu của Tevez và Mascherano Gần chín năm sau vụ chuyển nhượng gây sốc sang West Ham, Carlos Tevez và Javier Mascherano sẽ gặp nhau ở hai đầu chiến tuyến tại Berlin, trong trận chung kết Champions League.Tevez và Mascherano gặt hái nhiều vinh quang kể từ khi đến châu Âu chơi bóng, nhưng theo đồng đội cũ Dean Ashton, bộ đôi Argentina này rất chật vật khi mới hoà nhập vào cuộc sống mới ở Anh. "Tôi nghĩ họ đều vất vả để làm quen với văn hóa và tiêu chuẩn thể lực. Điều lớn nhất tôi chú ý là họ đã bị các đồng đội bỏ lại", cựu tiền đạo West Ham nói. Tevez cùng Mascherano đến West Ham và gặp nhiều khó khăn vì cú sốc văn hoá, cũng như khả năng thích nghi với môi trường mới. Ảnh:  Nhưng Tevez và Mascherano đều bị Alan Pardew loại khỏi đội hình chính. Điều đó thậm chí không khiến các đồng đội của họ ngạc nhiên. "Nó không khiến chúng tôi bất ngờ khi nhìn vào cách họ tập luyện. Họ không đủ thể lực. Tevez khá hơn Mascherano một chút, nhưng khi tập luyện, họ chẳng có tí gì giống một cầu thủ đẳng cấp như bây giờ cả. Họ trông như thể chưa được chơi bóng nhiều và bị hụt hơi", Ashton kể lại. Trong 10 trận cuối mùa giải, Tevez ghi được bảy bàn, trong đó có pha lập công quan trọng vào lưới Man Utd để giúp West Ham trụ hạng. Mascherano tệ hơn, chỉ bảy lần được ra sân, trước khi gia nhập Liverpool từ đầu năm 2007. Alan Pardew thậm chí thích dùng Hayden Mullins hơn ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Nhưng theo Ashton, quyết định trên của HLV hoàn toàn dễ hiểu vì Mascherano đã trải qua nhiều khó khăn để hòa nhập. Nhưng sau đó, Tevez và Mascherano rất nhanh chóng chứng tỏ khả năng trong những ngày tiếp theo thi đấu tại Anh. Tevez tiếp tục ghi các bàn thắng, còn Mascherano bắt đầu cho thấy đẳng cấp ở Liverpool. Bốn tháng sau khi gia nhập CLB vùng Merseyside, tiền vệ này thậm chí còn được Rafael Benitez chọn vào đội hình xuất phát để đá chung kết Champions League 2007 với AC Milan. Nhờ sự dìu dắt của Benitez, Mascherano trưởng thành nhanh chóng và trở thành một trong những tiền vệ phòng ngự hay nhất thế giới. Tevez và Mascherano đều nhanh chóng bay cao, trở thành những ngôi sao hàng đầu tại Ngoại hạng Anh sau khi rời West Ham.  Tevez đã trải qua nhiều thăng trầm của sự nghiệp. Anh chuyển đến Man City, ghi 52 bàn trong hai mùa giải đầu tiên tại sân Etihad, đoạt Cup FA và vô địch Ngoại hạng Anh. Nhưng khoảng thời gian cuối chơi bóng tại Anh là một câu chuyện buồn với Tevez. Bị ghẻ lạnh và không được ra sân thi đấu, sự nghiệp của tiền đạo này đã có lúc tưởng như phải khép lại bằng một chuyến trở về quê nhà. Juventus giống như người tình ngọt ngào đến với Tevez một cách muộn màng. Kể từ hè 2013, phong độ tuyệt vời của anh tại Serie A khiến tất cả các chỉ trích trước đó chìm vào quên lãng. Mùa giải đầu tiên, Tevez ghi được 19 bàn thắng và con số năm nay còn ấn tượng hơn, 29 pha lập công trên tất cả các mặt trận. Mascherano hứa hẹn sẽ có màn hạnh ngộ nảy lửa với đồng đội cũ Tevez.  Từng cùng nhau trải qua nhiều đắng cay ngọt bùi, nhưng ở trận đấu thứ bảy tuần này, Tevez Mascherano chắc chắn sẽ không có sự khoan nhượng với người đồng đội cũ.