Xavi nghẹn ngào trong buổi lễ chia tay Barca Tiền vệ huyền thoại không giấu được cảm xúc khi phải chia tay mái nhà Nou Camp sau 24 năm gắn bó.Chủ tịch Josep Maria Bartomeu và đội trưởng Iniesta dẫn dắt buổi lễ chia tay Xavi. Ảnh: Xavi sẽ rời Barca sau trận chung kết Champions League tới đây, kết thúc 17 mùa giải đầy vinh quang cùng đội bóng xứ Catalan và 24 năm gắn bó từ khi là cầu thủ trẻ. Đội bóng tiếp theo của Xavi là CLB Al Sadd của Qatar. "Đội trưởng, đồng đội và một người bạn. Chúng tôi không thể tưởng tượng được khi mùa giải tới vắng anh. Thận vinh dự khi được chơi cạnh anh", Iniesta dành lời tri ân Xavi. "Cám ơn Xavi bởi anh là một tấm gương luôn đặt đội bóng lên trên bản thân và những lời khuyên quý báu. Cám ơn Xavi vì những năm tháng qua, những cuộc nói chuyện về bóng đá và những điều khác. Tất cả đều biết anh sẽ trở lại đây". Iniesta là đồng đội lâu năm nhất với Xavi ở Barca hiện tại. Cả hai thi đấu cùng nhau từ năm 2002 và kiến tạo nên lối chơi tiki-taka nổi tiếng. Ảnh: Xavi là cầu thủ có thời gian phụng sự Barca lâu nhất. Tiền vệ gốc Catalan gia nhập Barca khi mới 11 tuổi và được xem như biểu tượng của đội bóng suốt hơn một thập niên qua. "Tôi muốn cảm ơn mọi thành viên và cổ động viên của Barca. Tôi đang rất hạnh phúc", Xavi nói. "Những danh hiệu không thể so sánh được nụ cười của các bạn ngày hôm nay cũng như bạn bè tôi bỏ lại phía sau. Tôi chưa từng tưởng tượng được những gì tôi nhận ngày hôm nay". "Xin cám ơnLuis Enrique và Zubi (Andoni Zubizarreta) vì thuyết phục tôi ở lại mùa hè trước. Tôi có thể đã tự tử ở thời điểm này nếu lựa chọn ra đi". Xavi khóc khi phải chia tay Barca. Ảnh: Trong lời cảm ơn của mình, Xavi cũng dành sự tri ân cho HLV quá cố Tito Vilanova và cựu HLV Tây Ban Nha Luis Aragones. Xavi miêu tả Vilanova là người cha bóng đá của mình, trong khi cảm ơn Luis Aragones vì những gì ông làm cho anh. Cuối bài phát biểu, Xavi ẩn ý sẽ tái xuất ở Barca. Xavi nói: "Tôi hy vọng đây không phải một lời tạm biệt. Hẹn gặp lại các bạn sớm. Cám ơn Barca". Xavi được xem là tiền vệ hay nhất trong thời đại của mình. Xavi được đặt biệt danh là "Maestro" (bậc thầy) để miêu tả trình độ cầm nhịp và xử lý bóng ở giữa sân. Uy tín và trình độ của Xavi khiến nhiều người hâm mộ muốn anh trở lại dẫn dắt Barca trong tương lai giống như Pep Guardiola hay Luis Enrique. Năm cầu thủ của Barca không thể đến dự lễ chia tay Xavi. Ảnh: Lionel Messi, Marc-Andre ter Stegen, Gerard Pique, Ivan Rakitic và Rafinha là năm cầu thủ của Barca bị kiểm tra bởi Cơ quan phòng chống doping thuộc UEFA. Đây là một trong những quy định trước trận chung kết Champions League diễn ra vào ngày 6/6 tới đây. Cuộc kiểm tra khiến năm ngôi sao này vắng mặt trong buổi lễ chia tay Xavi được tổ chức tại Nou Camp. Tuy nhiên các ngôi sao khác của Barca, dẫn đầu là Iniesta đã có buổi tri ân giàu cảm xúc dành cho huyền thoại mang áo số 6.