Công và tội của Sepp Blatter trong 17 năm lãnh đạo FIFA Vị chủ tịch vừa từ chức của FIFA có ưu điểm về việc kiếm tiền cho tổ chức nhưng mắc một loạt sai lầm trong công tác điều hành.Sau khi đắc cử chức Chủ tịch FIFA vào năm 1998, Blatter triển khai dự án Goal tài trợ cho tất cả các quốc gia thành viên. Dự án này nhằm phát triển cơ sở hạ tầng, vật chất, trung tâm huấn luyện, học viện đào tạo bóng đá trẻ và các dự án công nghệ thông tin giúp ích cho bóng đá. Với việc Blatter nắm quyền, FIFA thực sự trở thành một cỗ máy kiếm tiền. Trong giai đoạn 2007-2014, doanh thu của tổ chức này tăng từ 882 triệu đôla lên 2,096 tỷ. Số tiền dự trữ cùng kỳ cũng tăng từ 643 triệu lên 1,523 tỷ. Trong khi dư luận thường xuyên đặt câu hỏi về cách chi tiêu, FIFA dưới tay Blatter luôn biết làm thế nào để thu tiền về. Blatter từng có không ít ý tưởng khác người và hoàn toàn không có giá trị chuyên môn bóng đá. Năm 2004, khi được hỏi về việc làm thế nào để thúc đẩy bóng đá nữ phát triển, Chủ tịch FIFA trả lời: "Chúng ta nên cho các cầu thủ nữ thi đấu với trang phục nữ tính hơn giống như cách làm ở môn bóng chuyền. Ví dụ, họ có thể mặc quần bó hơn". Dư luận đánh giá đây là một bàn phản lưới nhà không thể tin nổi của Baltter. World Cup 2010 thành công ngoài dự kiến khi lần đầu tiên giải vô địch thế giới được tổ chức tại lục địa đen (Nam Phi). Hàng tỷ người xem liên tục bị cuốn hút vào những bất ngờ vòng bảng, kịch tính ở vòng loại trực tiếp, tài dự đoán của bạch tuộc Paul và màn đăng quang đầu tiên trong lịch sử của đội tuyển Tây Ban Nha. Trong khi đó, trước và sau World Cup 2010, có không ít ý kiến về nghi án hối lộ để trao quyền đăng cai cho Nam Phi. Các quyết định trao quyền đăng cai World Cup 2018 và 2022 cho Nga và Qatar gây ra nhiều tranh cãi liên quan đến vấn đề nhân quyền, hối lộ và thời gian tổ chức. Việc World Cup 2022 diễn ra từ cuối tháng 11 đến cuối tháng 12 để tránh nhiệt độ cao mùa hè gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến lịch đấu và sự chuẩn bị các giải vô địch quốc gia khắp thế giới. Sau khi Qatar được trao quyền đăng cai World Cup 2022, Baltter nhận được câu hỏi về lệnh cấm quan hệ đồng tính luyến ái tại quốc gia này. Cách trả lời của Chủ tịch FIFA bị đánh giá là kém thuyết phục nhất: "CĐV đồng tính tốt nhất là nên từ bỏ quan hệ tình dục". Sau đó cộng đồng những người đồng tính phản ứng đầy giận dữ. Blatter gần như không có khả năng thấu hiểu tâm lý dư luận trước các sự kiện bóng đá thế giới. Năm 2011, sau sự kiện Luis Suarez bị treo giò do buông lời phân biệt chủng tộc đối với Patrice Evra, Chủ tịch FIFA khiến làn sóng phản đối càng lên cao khi tuyên bố: "Trong bóng đá không có phân biệt chủng tộc. Có lẽ chỉ tồn tại vài lời nói hoặc hành động không đúng mực. Những ai từng trở thành nạn nhân của lời nói và hành động này nên hiểu rằng đây chỉ là một tình huống trong trận đấu và bắt tay bỏ qua". Dưới triều đại của Blatter, tham nhũng trở thành một vấn đề nóng bỏng. Tuần qua, hàng loạt quan chức cấp cao của FIFA bị bắt trong một cuộc điều tra do FBI (Mỹ) tiến hành, trong đó có cả phó Chủ tịch đương nhiệm Jeffrey Webb và cựu Phó chủ tịch Jack Warner (phải). Nhiều chuyên gia bóng đá cho rằng, phiếu bầu trong các cuộc bầu cử Chủ tịch và quốc gia đăng cai World Cup đã trở thành những món hàng đắt giá. Bốn ngày sau khi tái đắc cử, Blatter quyết định từ chức trước sức ép từ nhiều phía, đặc biệt là dư luận bóng đá thế giới và Liên đoàn bóng đá châu Âu. Quyết định này có thể mở ra một chương mới cho FIFA và một bước tiến mới cho môn "thể thao vua".