Sepp Blatter bị điều tra tham nhũng ở Mỹ Các tờ báo hàng đầu ở "xứ sở cờ hoa" tin rằng chủ tịch FIFA bất ngờ từ chức hôm 2/6 vì áp lực từ cuộc điều tra của FBI."Bây giờ những người ở FIFA đang muốn tự cứu lấy mình. Đây sẽ là cuộc đua để xem ai sẽ lật mặt Blatter đầu tiên", một nguồn tin của Ông Blatter được tin là đang nằm trong diện điều tra của FBI. Ảnh:  Chủ tịch FA Greg Dyke không tin Blatter từ chức chỉ đơn thuần vì mất tín nhiệm. "Tôi không nghĩ đó là quyết định của lương tâm ông Blatter. Tôi nghi ngờ nó xuất phát từ những điều tra tham nhũng gần đây. Rõ ràng có điều gì đó làm Blatter sợ hãi", ông Dyke nhận định. Cách đây hơn ba năm, Blatter từng bị cựu phó chủ tịch FIFA Jack Warner tố là tiếp tay cho tham nhũng. Uy tín của FIFA tụt dốc thảm hại sau sự kiện 14 quan chức cấp cao của FIFA chịu sự điều tra từ FBI và Bộ Tư pháp Mỹ vì tham nhũng 150 triệu đôla trong 24 năm qua. Sáu người trong số này bị bắt hôm 27/5. Tiếp đó vào ngày 1/6, cánh tay phải của Blatter, Tổng thư ký đương nhiệm FIFA Jerome Valcke bị cáo buộcthanh toán10 triệu đôlacho cựu phó Chủ tịch FIFA, Jack Warner vào năm 2008, nhưlà "thù lao" để đổi lấy phiếu bầu cho Nam Phi đăng cai World Cup 2010. Bộ trưởng Bộ Tư pháp Mỹ hôm 29/5 gọi việc điều tra của nước này nhắm vào một "hệ thống tham nhũng tràn lan, ăn sâu vào gốc rễ". Và việc bắt giữ sáu quan chức cấp cao của FIFA "chỉ mới là khởi đầu, chưa phải kết thúc".