Thế giới bóng đá vui mừng trước tin Blatter từ chức Những hy vọng và niềm tin vào một cuộc cải tổ mạnh mẽ của FIFA trong thời gian tới được gieo trong lòng người hâm mộ môn thể thao vua.Ông Sepp Blatter Blatter ra về sau tuyên bố từ chức, phát đi từ trụ sở FIFA ở Zurich. Ảnh: "Đây là một tin rất tốt và lẽ ra nên xảy ra từ lâu lắm rồi", Chủ tịch FA Greg Dyke phát biểu. "Dù sao muộn còn hơn không. Những cuộc điều tra vào tận gốc rễ FIFA sẽ tiếp tục diễn ra. Trong thời gian tới, rồi mọi thứ sẽ rõ ràng minh bạch".  Cựu danh thủ người Brazil Romario có những tuyên bố mạnh mẽ hơn. Ông nói: "Quyết định từ chức của Blatter như một cơn sóng thần ập xuống đầu tất cả những quan chức đứng đầu liên đoàn bóng đá trên toàn thế giới. Những ai tham nhũng phải chịu ngồi tù".  Bản đồ nhiệt về những nơi nói về quyết định từ chức của Blatter trên Twittertối 2/6. Ảnh: Liên đoàn cầu thủ chuyên nghiệp quốc tế FIFPro cũng đón nhận tin Blatter từ chức với tâm lý hồ hởi. "Việc ông Blatter từ chức sẽ tạo cơ hội cải tổ những điều cơ bản của tổ chức điều hành bóng đá. Tất cả các cầu thủ chuyên nghiệp trên thế giới, đại diện là FIFPro, góp phần quan trọng trong việc cải tổ này". Nhà tài trợ lớn nhất World Cup, Cocacola, gọi đây là quyết định tích cực. "Chúng tôi mong đợi FIFA sẽ đưa ra những hành động kịp thời, giải quyết vấn đề cấp bách để lấy lại lòng tin của người yêu bóng đá", đại diện nhà tài trợ cho biết. Trong số vô vàn ý kiến vui mừng,