Ancelotti khước từ đề nghị trở lại AC Milan Cựu HLV của Real Madrid vừa quyết định quay lưng với AC Milan để dành thời gian nghỉ ngơi.Ancelotti vẫn muốn tìm cơ hội ở một CLB có tiềm năng vô địch như Chelsea, PSG hay Real trước đây. "Cảm ơn AC Milan về sự quan tâm và ủng hộ. Thật khó để nói không với một CLB mà tôi luôn yêu mến, nhưng tôi cần được nghỉ ngơi. Chúc AC Milan những điều tốt đẹp nhất", Carlo Ancelotti viết trên Trước đó, trong hơn một tuần sau khi Ancelotti chia tay Real Madrid, l  Sau khi rời Italy, Ancelotti liên tục thành công tại Anh, Pháp và Tây Ban Nha. Real là CLB duy nhất mà HLV này không giành được chức vô địch quốc gia, nhưng ông cũng có thể tự hào với Champions League và Cup Nhà vua năm ngoái. Mùa giải vừa qua, Real trắng tay trên cả ba đấu trường chính là Champoins League, La Liga và Cup Nhà vua. Thành tích này khiến Chủ tịch Florentino Perez vô cùng thất vọng sau khi chi hơn 100 triệu đôla hè trước cho chuyển nhượng. Hệ quả là Ancelotti phải ra đi trước hạn hợp đồng một năm.