Những cầu thủ từng chơi cho cả Barca và Juventus Hai đội chuẩn bị chơi trận chung kết Champions League từng có chín cựu thành viên chung, trong đó nổi bật là Thierry Henry, Zlatan Ibrahimovic và Michael Laudrup.Caceres vốn là một thành viên trong đội hình giành cú ăn ba của Barca mùa 2008-2009. Sau khi rời sân Nou Camp, hậu vệ người Uruguay này đến chơi cho Sevilla và giờ là Juventus. Nếu "Lão phu nhân" giành chiến thắng trong trận chung kết Champions League sắp tới, Caceres sẽ trở thành cầu thủ thứ hai giành hai cú ăn ba tại châu Âu, sau Samuel Eto'o.  Henry từng là thành viên của bộ ba tiền đạo nổi tiếng đem lại cú ăn ba cho Barca mùa 2008-2009 (hai tiền đạo còn lại là Eto'o và Messi). Ít người nhớ rằng trước khi nổi danh tại Arsenal và Barca, cựu vua phá lưới Ngoại hạng Anh này có nửa năm chơi cho Juventus và không thành công, từ tháng 8/1998 đến 1/1999.  Falque từng có tên trong danh sách của Barca B nhưng chỉ chơi được đúng một trận cho tới khi gia nhập Juventus vào năm 2008. Tại Italy, câu chuyện tương tự diễn ra khi tiền vệ này không thể giành vị trí ở đội một. Sau nhiều năm thi đấu cho một loạt CLB theo dạng cho mượn, Falque hiện dừng chân tại Genoa.  Là một chuyên gia phòng ngự hàng đầu thế giới, Thuram từng có năm năm đưa hàng thủ Juventus lên đỉnh cao. Năm 2006, sau vụ bê bối dàn xếp tỷ số Calciopoli, hậu vệ này đầu quân cho Barca. Ngay trước mùa giải 2008-2009, Thuram phải giải nghệ do phát hiện bệnh tim.  Giống như Thuram, Zambrotta tới Barca sau cuộc khủng hoảng đẩy Juventus xuống Serie B. Trước đó hậu vệ cánh này có bảy năm thi đấu liên tục cho "Lão Bà" và bốn lần về đích cao nhất Serie A. Zambrotta không giành được danh hiệu nào tại Barca, ngoài Siêu Cup Tây Ban Nha 2006.  Ibra là cầu thủ gần nhất thi đấu cho cả Barca và Juventus. Tiền đạo này bắt đầu chơi cho "Lão Bà" từ năm 2004, sau khi nổi danh tại Ajax với những pha ghi bàn đẹp mắt. Ibra rời Juventus vào năm 2006 để đến Inter, trước khi gia nhập Barca ba năm sau đó. Với Barca, Ibra không giành được gì ngoài chức vô địch La Liga mà anh góp công không quá lớn. Sau nửa đầu mùa giải 2009-2010 tương đối thành công, tiền đạo này phải nhường vị trí đá chính cho Messi. Không lâu sau đó, Ibra bị đẩy về Serie A theo dạng cho mượn và rồi được AC Milan mua đứt. Ký ức về thất bại tại Barca đến giờ vẫn khiến một cầu thủ thành công như Ibra cảm thấy tổn thương.  Cựu thủ quân đội tuyển Argentina không được nhớ tới nhiều trong màu áo Juventus do chỉ chơi vài trận trong mùa giải 1995-1996. Sau thất bại này, Sorin trở lại quê nhà thi đấu cho đến khi ký hợp đồng với Barca bảy năm sau đó và lập lại câu chuyện cũ: chỉ đá được nửa mùa rồi ra đi.  Là một trong những biểu tượng của bóng đá suốt 25 năm qua, Davids từng góp phần làm nên một Juventus hùng mạnh trong giai đoạn 1997-2004. Trong giai đoạn này, ngôi sao người Hà Lan giành ba chức vô địch Serie A và hai Siêu Cup Italy. Trong sáu tháng cuối hợp đồng với Juventus, Davids tới Barca theo dạng cho mượn và làm nên bước đột pha cho đội bóng. Nhờ có sự xuất hiện này, Ronaldinho bùng nổ, còn Barca giành vị trí thứ hai La Liga sau nhiều năm thất bại.  Laudrup là cầu thủ thành công nhất từng chơi cho cả Barca lẫn Juventus. Mùa 1985-1986, tiền vệ này giành ngay chức vô địch Serie A sau khi gia nhập. Tới Barca trong giai đoạn hoàng kim của triều đại HLV Johan Cruyff, Laudrup thậm chí thành công hơn khi đoạt một Cup C1, một Cup Nhà vua và bốn La Liga liên tiếp.