Sepp Blatter từ chức Chủ tịch FIFA Quan chức người Thụy Sỹ thông báo rời cương vị sau 17 năm, giữa làn sóng chỉ trích và bóng đen của bê bối tham nhũng ở cơ quan quyền lực nhất của thế giới bóng đá.Hôm 2/6 (theo giờ địa phương), Chủ tịch FIFA Sepp Blatter bất ngờ tuyên bố từ chức, dù vừa tái đắc cử cách đây bốn ngày. Trước khi lên bục thông báo, vị quan chức 79 tuổi trông lưỡng lự, một chút buồn vì 40 năm gắn bó với Liên đoàn bóng đá thế giới, trong đó có 17 năm làm Chủ tịch, sắp đến hồi kết. Blatter đọc thông báo trong bốn phút rồi rời đi trong im lặng.    Có nhiều cái tên được nhắc đến để thay thế quan chức người Thụy Sỹ, gồm: Hoàng tử Ali    Platini (phải) là một trong số ứng viên lên thay Blatter. Ảnh: Sinh ra ở Visp ( Tuy nhiên, Blatter cũng góp phần khiến tham nhũng xảy ra trong một thời gian dài. 14 quan chức cấp cao của FIFA đang chịu sự điều tra từ FBI và Bộ Tư pháp Mỹ vì tham nhũng 150 triệu đôla trong 24 năm qua. Trước những bóng đen bê bối, cuộc bầu cử chủ tịch FIFA vẫn diễn ra vào ngày 29/5. Blatter bất chấp chỉ trích đã