Juventus tìm được người thay thế Buffon Đội bóng thành Turin vừa chiêu mộ thủ môn tuyển thủ Italy Mattia Perin từ Genoa.Juventus ký hợp đồng bốn năm với Perin và chỉ mất 14 triệu đôla cho Genoa. Thủ môn 25 tuổi thuộc biên chế của Genoa trong tám năm, từng được cho mượn ở Padova (2011-2012) và Pescara (2012-2013). Trong đó, Perin chơi xuất sắc ở mùa giải tại Pescara và giúp anh giành suất bắt chính khi trở lại Genoa. Perrin ra mắt tại Juventus hôm nay 9/6. Thông báo của Juventus cho biết hợp đồng còn điều khoản phụ trị giá 3,5 triệu đôla. Đội ĐKVĐ Serie A sẽ trả thêm món tiền này, nếu Perin đạt được những mục tiêu mà hai đội thống nhất trong điều khoản. Hợp đồng của Perin được ký kết chỉ ba tuần sau khi Juventus chia tay Buffon. Thủ môn 40 tuổi kết thúc 17 năm cống hiến cho Juventus và sẽ chơi mùa giải tiếp theo ở đội bóng mới, thay vì giã từ sự nghiệp thi đấu. Juventus từng muốn cóGianluigi Donnarumma thay thế Buffon, nhưng thủ môn này quyết định gia hạn với Milan. Trong số những thủ thành người Italy còn lại Perin là người hiếm hoi đáp ứng tiêu chuẩn về sự ổn định, khả năng cống hiến lâu dài và là tuyển thủ quốc gia. Thủ môn Mattia Perin trong màu áo Genoa. Ảnh: Đội bóng thành Turin đang hoạt động tích cực trên thị trường chuyển nhượng. Juventus vừa mua đứt Douglas Costa từ Bayern, và sắp tới có thể tuyển mộ Emre Can dưới dạng miễn phí từ Liverpool. Tiền vệ người Đức quyết định chia tay đội Á quân Champions League sau khi hết hợp đồng ở cuối mùa giải qua.