Cựu quan chức FIFA nhận hối lộ ở World Cup 1998 và 2010 Cựu thành viên Ủy ban điều hành FIFA Chuck Blazer thừa nhận cùng nhiều thành viên khác đã hậu thuẫn cho nhiều giải đấu bao gồm hai kỳ World Cup.Chuck Blazer (trái) từng giữ chức vụ cao ở FIFA và có quyền bầu chọn nước chủ nhà World Cup. Ảnh: Chuck Blazer là nhân chứng quan trọng trong cuộc điều tra tham nhũng dẫn tới bắt giữ nhiều quan chức cấp cao FIFA để điều tra rửa tiền và gian lận. Blazer là thành viên Ủy ban điều hành FIFA từ năm 1996 tới 2013. Ông cũng nắm chức vị cao ở Liên đoàn bóng đá CONCACAF và là phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Mỹ. "Trong quãng thời gian làm việc tại Liên đoàn bóng đá CONCACAF và FIFA, tôi và một số thành viên khác đồng ý nhận hối lộ vào năm 1992 để lựa chọn nước chủ nhà cho kỳ World Cup 1998", lời khai của Blazer cho biết. "Từ năm 1993 đến đầu những năm 2000, tôi và những người khác tiếp tục nhận hối lộ về bản quyền phát sóng các kỳ GOLD Cup (vô địch Bắc Trung Mỹ) năm 1996, 1998, 2000, 2002 và 2003". "Bắt đầu từ khoảng năm 2004 và tới 2011, tôi và một số thành viên Ủy ban điều hành FIFA đã nhận tiền để chọn Nam Phi làm chủ nhà World Cup 2010". Blazer nói rằng ông nhận những khoản tiền hối lộ thông qua ngân phiếu mua sắm tại sân bay John F. Kenedy tại New York. Cựu quan chức 70 tuổi còn qua mặt cơ quan thuế khi định cư tại New York bằng việc cố tình không nộp tờ khai thuế thu nhập. Chuck Blazer và Sepp Blatter trong một sự kiện. Ảnh: Lời khai của Blazer được tiết lộ trong tuần lễ chứng kiến bài phát biểu từ chức của Chủ tịch FIFA Sepp Blatter, người vừa giành chiến thắng để tiếp tục nhiệm kỳ thứ năm chỉ vài ngày trước đó. Sự ra đi của Blatter được cho là liên quan tới cuộc điều tra tham nhũng tại FIFA do FBI đang tiến hành. Hiện tại có tất cả 14 cá nhân đã bị Bộ tư pháp Mỹ truy tố vì hành vi tống tiền, gian lận và rửa tiền.