Copa America 2015: Tam mã tranh hùng Giải vô địch Nam Mỹ lần thứ 44 hứa hẹn là cuộc đua tranh quyết liệt giữa hai ứng cử viên truyền thống là Brazil và Argentina, bên cạnh chủ nhà Chile.Trận đấu Brazil Netherlands Tây Ban Nha - Chile Trận đấu Nigeria Argentina - Croatia Argentina Trận đấu Serbia - Brazil Brazil Brazil Copa America sẽ khai mạc vào ngày 11/6 tại Chile. 12 đội bóng tranh tài ở ba bảng, chọn ra tám đội ở tứ kết bao gồm sáu đội đứng nhất nhì và hai đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất. Nhìn vào các đội bóng năm nay, có thể nhận thấy Brazil và Argentina vẫn là hai ứng cử viên nặng ký nhất và đội có thể gây bất ngờ là chủ nhà Chile. Alexis Sanchez có mùa giải thành công với Arsenal và sẵn sàng dẫn dắt Chile tại Copa America. Ảnh:  Không phải ngẫu nhiên mà Chile có thể mơ về ngôi vương bởi họ đang có dàn cầu thủ tốt nhất trong lịch sử. Điều này đã được chứng minh qua màn trình diễn ở hai kỳ World Cup gần nhất, chỉ thua thành tích hạng ba ở World Cup 1962 khi Chile làm chủ nhà. Tuy nhiên sân nhà cũng là áp lực cho Chile. HLVJorge Sampaoli có cơ sở để lo lắng khi chứng kiến Chile thua Brazil ở vòng 1/8 World Cup 2014. Khi đó Chile đã tiến rất gần tới việc loại chủ nhà Brazil nhưng tâm lý không vững khiến họ phải bước vào loạt luân lưu và thất bại. Nhiệm vụ quan trọng của HLVJorge Sampaoli không chỉ ở chuyên môn mà còn phải bảo vệ các học trò trước áp lực từ cổ động viên nhà và chính bản thân. Theo kế hoạch ban đầu, Chile sẽ tập luyện tại châu Âu từ tháng năm và chỉ trở về ít ngày trước khai mạc Copa. Tuy nhiên kế hoạch của HLV Sampaoli đổ bể bởi nhiều trụ cột phải chinh chiến cho các câu lạc bộ châu Âu tới cuối tháng sáu. Đội bóng sau đó chuyển về tập kín tại quê nhà và có trận giao hữu thắng 1-0 trước El Salvador cuối tuần trước. Đây là kết quả không tốt của Chile bởi ở hai trận giao hữu vào cuối tháng ba, họ thua cả Iran và Brazil. Hàng công với những ngôi sao giàu năng lượng và kỹ thuật của Chile đang tỏ ra hiền lành trước đối phương. Họ phải tìm lại sự sắc sảo với những pha phản công tốc độ trước khi bước vào giải đấu lớn trên sân nhà. Messi cần một danh hiệu lớn trong màu áo tuyển Argentina để khiến sự nghiệp thêm trọn vẹn. Ảnh:  Mascherano và Tevez là những người có mặt ở trận chung kết 2004 và vẫn đang chờ đợi một lần lên ngôi sau 11 năm. Thời gian không còn nhiều với họ, cũng như Messi, Di Maria và Aguero, những người chạm mốc tuổi 30 ở kỳ World Cup 2018. Đây là lý do khiến HLV Gerardo Martino không mạo hiểm thử nghiệm các tài năng trẻ ở giải năm nay. Mauri Icardi vàPablo Dybala có mùa giải thăng hoa tại Serie A nhưng không đủ giúp họ lên chuyến bay tới Chile. Chỉ có ba cầu thủ thuộc thế hệ 9X trong đội hình Argentina, thậm chí HLV Martino còn gọi các cựu binh như Tevez và Otamendi. Argentina tự tin bước vào giải bởi các trụ cột cho thấy phong độ cao gần đây. Aguero lập hat-trick và Di Maria nổ súng trong chiến thắng 5-1 trước Bolivia vừa qua, chỉ ít giờ sau màn trình diễn chói sáng của Messi ở trận chung kết Champions League. Tuy nhiên điểm yếu của Argentina vẫn dễ dàng được chỉ ra là hàng thủ. Trong khi hàng công sở hữu những cái tên lớn nhất thế giới thì hàng thủ hoàn toàn không tương xứng. Mùa hè năm ngoái, Argentina đã chơi thận trọng dưới thời HLV Alejandro Sabella nhưng phong cách thiên về tấn công của HLV Martino lúc này có thể bộc lộ sơ hở ở hàng thủ. Dunga có cơ hội lấy lại uy tín cho Brazil và bản thân ông tại Copa America 2015. Ảnh:  Chiến thắng 2-0 của Brazil với những bàn thắng từ các pha phối hợp đẹp mắt cho thấy họ sẵn sàng lấy lại sự tự hào và uy tín đã mất năm ngoái. Tuy nhiên nỗi thất vọng từ World Cup 2014 không thể xóa trong một sớm một chiều dù điều gì xảy ra trên đất Chile tới đây. Mặc dù vậy Brazil đang tự tin sau chuỗi chín chiến thắng liên tiếp dưới thời HLV Dunga. Sự trở lại của đội trưởng Neymar sau chiến thắng tại Champions League cũng tiếp thêm tinh thần lạc quan cho Brazil trước trận mở màn gặp Peru. HLV Dunga không phải là một nhà cầm quân danh tiếng. Tính cách thẳng thắn của ông cũng thường xuyên đụng độ với truyền thông. Dunga chỉ có được sự chống lưng từ LĐBĐ Brazil (CBF), tổ chức đang lung lay trước scandal của FIFA. Nếu có sự thay đổi trên thượng tầng CBF thì vị trí của Dunga khó đảm bảo, trừ khi ông mang về một danh hiệu lớn cho Brazil. Luis Suarez là thiếu vắng đáng tiếc nhất choCopa America 2015 cũng như tuyển Uruguay. Ảnh: Những đội bóng đáng chú ý còn lạicó nhà đương kim vô địch Colombia sở hữu một tập thể tài năng và chất lượng nhất trong lịch sử nhưng điểm yếu của họ chính là tinh thần. Đội bóng này không chứng tỏ được sức mạnh ý chí trong những trận cầu lớn, điều khó có thể mang họ đi sâu.