Djokovic phế truất 'Vua đất nện' Nadal chỉ sau ba set Điều khó tin đã diễn ra trong trận tứ kết hôm qua 3/6, khi tay vợt số một thế giới chỉ cần ba set để biến Nadal trở thành cựu vương Roland Garros.Một break ở game thứ tám, 19 điểm winners và đạt tỉ lệ 77% giao bóng một thành công là những điểm nhấn về "Nole" trong set đấu thứ hai. Djokovic phát huy hiệu quả tối đa từ những cú đánh thuận tay, cộng với việc di chuyển linh hoạt, tay vợt người Serbia đã gây đột biến bằng việc vươn lên dẫn 5-3 ở thời điểm bản lề, qua đó dễ dàng thắng luôn 6-3 trong thời gian 44 phút của set đấu này. Nole hoàn toàn làm chủ cuộc chơi và giải quyết Nadal chỉ sau ba set. Ảnh:  Chiến thắng này, bên cạnh việc giúp Djokovic vào bán kết, mang ý nghĩa tinh thần quan trọng, đánh dấu một cuộc chuyển giao quyền lực trên mặt sân đất nện giữa hai tay vợt đều được xem là huyền thoại của quần vợt nam thế giới Ở chiều ngược lại, bại tướng Nadal, do không bảo vệ được ngôi vô địch, sẽ bị trừ điểm và chắc chắn rớt xuống vị trí thứ 10 sau khi giải kết thúc. Tệ hơn, trong trường hợp Jo-Wilfried Tsonga đánh bại Wawrinka ở bán kết để vào chơi trận chung kết, Nadal sẽ bị đá văng khỏi top 10 - kết quả khó tin với người từng chín lần vô địch Roland Garros và hiện sở hữu 14 danh hiệu Grand Slam danh giá. Sân trung tâm của Roland Garros là nơi Nadal được mô tả là nhắm mắt cũng biết phải đưa bóng về đâu. Nhưng hôm qua, điều đó đã không diễn ra, khi anh thua kém về mọi mặt so với Djokovic. Ảnh:  Đối thủ tiếp theo của Djokovic ở bán kết sẽ là người thắng trong cặp tứ kết giữa hạt giống số ba Andy Murray và một đại diện Tây Ban Nha khác, David Ferrer.