Benitez nước mắt lưng tròng trong ngày ra mắt tại Real Chiến lược gia người Tây Ban Nha không kiềm chế được cảm xúc khi trở lại CLB cũ với tư cách HLV trưởng đội một, hôm qua 3/6.Rafa Benitez vừa được bổ nhiệm làm HLV đội một Real, thế vào chỗ trống mà Carlo Ancelotti để lại sau khi bị sa thải đầu tuần trước. CLB Hoàng gia Tây Ban Nha nhanh chóng tìm HLV mới để sớm ổn định đội hình cho mùa giải 2015-2016. Benitez từng có bảy năm thi đấu và hai năm làm HLV cho đội B của Real. Cuộc tái ngộ lần này trên tư cách HLV đội một khiến ông cảm động rưng rưng nước mắt. "Hôm nay là một ngày đặc biệt vì tôi được trở về mái nhà xưa. Thật khó mà diễn tả khi không biết phải dùng từ gì", Benitez cho biết. Hợp đồng của Benitez với Real có thời hạn đến năm 2018. HLV này hy vọng sẽ giành được nhiều danh hiệu với đội bóng và xây dựng một lối chơi hấp dẫn. Benitez cũng có cơ hội gặp gỡ Zinedine Zidane, cựu cầu thủ nay làm HLV cho đội B. Benitez (phải) khi còn làm HLV đội B của Real trong giai đoạn 1993-1995. Đây là nơi ông khởi đầu sự nghiệp HLV trước khi thành danh tại Valencia, Liverpool và Chelsea, Napoli. Benitez cùng vợ Montserrat (giữa) đứng cạnh Chủ tịch Real, Florentino Perez trong ngày ra mắt. Perez kỳ vọng vị HLV mới sẽ đem lại chiếc Cup vô địch châu Âu thứ 11 cho Real. Benitez vốn là một chuyên gia đấu Cup tại châu Âu với một lần giành Champions League và hai lần đăng quang UEFA Cup/Europa League. Benitez tiếp tục sử dụng đội ngũ trợ lý tin cậy từng theo ông chinh chiến tại Anh và Italy. Benitez thăm lại khu trưng bày các kỷ vật gắn liền với lịch sử Real. Nhiệm vụ của ông là làm đầy thêm kỷ vật cho những căn phòng này. Trước mùa giải 2015-2016, Benitez có khoảng ba tháng để nghiên cứu và chấn chỉnh đội hình Real. Chủ tịch Perez sẽ không tiếc tiền mua những ngôi sao lớn cho vị HLV mới sử dụng.