Cầu thủ nặng nhất thế giới: 'Ramos may mắn vì không gặp tôi' Cầu thủ nặng 102 kg, Adebayo Akinfenwa lên tiếng chỉ trích Sergio Ramos về những sự cố trong trận chung kết Champions League.Ramos gây tai tiếng khi phạm lỗi khiến Mohamed Salah phải rời sân sớm trong trận đấu hôm 26/5. Không chỉ vậy, thủ quân của Real còn có một cú đánh cùi chỏ vào đầu thủ môn Loris Karius mà trọng tài không thổi phạt. Trong video đăng trên mạng xã hội mới đây, cầu thủ nặng nhất thế giới Adebayo Akinfenwa nói: "Sergio Ramos, anh không chỉ buộc Salah rời sân, mà tôi còn nghe được việc anh gây chấn động não với Karius. Này người anh em, anh quả là may mắn. Tôi không bao giờ được chơi tại Champions League nên không thể gặp anh". Akinfenwa (phải) nắn gân Ramos về pha phạm lỗi với Salah. Ngoài thông điệp gửi tới Ramos, Akinfenwa cũng động viên Liverpool: "Đừng lo Liverpool FC. Tôi sẽ luôn chống lưng cho các bạn". Có biệt danh "Quái vật",  Akinfenwa có cơ thể lực lưỡng như một chú bò mộng.