'Blatter tiêu hủy chứng cứ, ôm tiền bỏ trốn' Sự kiện Sepp Blatter từ chức trở thành đề tài chế giễu qua những bức ảnh ghép trên internet.Sepp Blatter quyết định từ chức, nhưng đã kiếm đủ để sống phần đời còn lại ngập chìm trong tiền. Một cột khói màu đen được phát hiện tại trụ sở FIFA sáng nay bắt nguồn từ việc tiêu hủy các giấy tờ chứng cứ nhiều năm qua. Ông Sepp Blatter tiêu hủy hàng đống giấy tờ trước khi từ chức. Từ chức là lối thoát duy nhất cho Sepp Blatter. Blatter tẩu thoát với nhiều túi tiền thu về sau 17 năm làm chủ tịch FIFA. Những scandal gần đây cho thấy phần nào mặt chìm của "Bố già" Sepp Blatter. Dư luận coi ông như một vị phù thủy đầy phép thuật khống chế bóng đá thế giới trong gần hai thập kỷ.