Tân binh Hà Lan chống lệnh Man Utd Memphis Depay tiết lộ đã đi ngược lại mong muốn của Man Utd khi quyết chơi cả hai trận cuối cùng cho PSV.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Trận đấu PSV Eindhoven - Chornomorets Ludogorets Razgrad PSV Eindhoven Depay ký hợp đồng 38 triệu đôla với Man Utd vào đầu tháng 5. Khi đó PSV còn hai trận chưa đấu và Depay được yêu cầu bỏ qua các trận này để tránh khả năng chấn thương chuyển sang Man Utd. "Tôi thực sự muốn chơi bóng và huấn luyện viên (Phillip Cocu) không cho rằng đây là vấn đề nghiêm trọng", Depay nói với tờ Depay hứa hẹn là mũi tấn công nguy hiểm của Man Utd từ mùa giải sau. Ảnh: Theo chân sút 21 tuổi, anh muốn chơi hai trận cuối để giành ngôi Vua phá lưới và giúp PSV giành số điểm kỷ lục. Mong muốn của Depay đã hoàn tất khi PSV thắng cả hai trận, đạt 88 điểm và tiền đạo này trở thành Vua phá lưới với 22 bàn. Khao khát chơi bóng của Depay làm gợi nhớ tới Cristiano Ronaldo những ngày đầu gia nhập Man Utd. Siêu sao Bồ Đào Nha từng khiến HLV hồi đó Alex Ferguson khó xử khi đòi ra sân ở cả những trận đấu không mấy quan trọng. Depay đang tập trung cùng đội tuyển Hà Lan để chuẩn bị cho trận giao hữu với Mỹ tại Amsterdam vào ngày 5/6. Cùng lên tuyển với Depay đợt này còn có hai cầu thủ của Man Utd là tiền đạo Robin van Persie và tiền vệ Daley Blind.