Real bổ nhiệm Benitez làm HLV mới Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vừa công bố quyết định bổ nhiệm Rafa Benitez làm HLV thay Carlo Ancelotti từ mùa giải 2015-2016.Hợp đồng giữa Real và Benitez sẽ có thời hạn đến hè 2018. Chiều thứ tư 3/6, HLV này sẽ ra mắt tại sân Bernabeu và có cuộc họp báo đầu tiên trên cương vị mới. Thông tin Benitez dẫn dắt Real bắt đầu manh nha từ cách đây ba tuần, khi Real bị loại ở vòng bán kết Champions League. Tuần trước, tin này càng được củng cố với việc Benitez từ chức HLV tại Napoli và được đích thân Chủ tịch CLB này chúc có một hợp đồng tốt với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Sau Liverpool, Inter Milan và Chelsea, Real là đội bóng lớn tiếp theo được Benitez dẫn dắt. Ảnh: Đây là lần đầu tiên Benitez trở lại làm việc tại La Liga sau 11 năm vắng mặt. Trong thời gian này, HLV từng hai lần vô địch giải với Valencia tới Anh và Italy làm việc cho bốn đội bóng danh tiếng gồm Liverpool, Chelsea, Inter Milan và Napoli. Benitez không phải là HLV quá xa lạ với các CĐV Real. Thời còn thi đấu, nhà cầm quân này từng chơi bảy năm cho đội B. Đây cũng là nơi Benitez khởi đầu sự nghiệp huấn luyện khi dẫn dắt trong giai đoạn 1993-1995. Với Benitez, Real có thể kỳ vọng vào việc giành lại ngôi vương ở La Liga, sân chơi mà họ chỉ một lần đăng quang trong bảy mùa giải gần nhất. Trong ba năm dẫn dắt Valencia trước đây, Benitez giành tới hai danh hiệu giải này (2002, 2004). Real cũng có thể tin tưởng vào khả năng tiến xa trên các đấu trường Cup, "mảnh đất" mà tân HLV được xem như một "ông vua". Kể từ khi dẫn dắt các đội bóng hạng cao nhất tại châu Âu, Benitez luôn giành ít nhất một danh hiệu mỗi đội, trong đó đỉnh cao là Champions League với Liverpool. Nhà cầm quân này cũng đã giành Cup UEFA tại Valencia và Europa League với Chelsea.