Materazzi lo cho số phận Real trong tay Benitez Cựu hậu vệ của Inter Milan và đội tuyển Italy cho rằng ông thầy cũ Rafa Benitez khó có khả năng đưa Real Madrid đi đến thành công như mong đợi của ban lãnh đạo.Real vừa công bố quyết định bổ nhiệm Rafa Benitez làm HLV thay Carlo Ancelotti theo hợp đồng ba năm. Quyết định này nhận được sự ủng hộ của nhiều chuyên gia bóng đá, nhưng cũng gây không ít tranh cãi. Theo Marco Materazzi, học trò cũ của Benitez tại Inter Milan mùa giải 2010-2011, các CĐV Real không nên quá lạc quan về vị HLV mới. Và sự kỳ vọng có thể chuyển thành thất vọng khi mùa giải 2015-2016 đến hồi kết thúc. "Tôi từng dự đoán Napoli sẽ có một mùa giải tầm thường. Quan điểm của tôi không thay đổi ngay cả khi mọi thứ có vẻ khá hơn một chút", Materazzi nói về việc Benitez dẫn dắt Napoli đến vị trí thứ năm Serie A mùa vừa qua. "Tôi chúc Benitez may mắn tại Real, nhưng trên hết, tôi muốn chúc may mắn cho các CĐV Real". Thất bại bốn năm trước tại Inter khiếnMaterazzi (áo vàng) ghi nhớ rất rõ về "tài năng" củaHLV Benitez. Ảnh:  Mùa này, Juventus, đội bóng đồng hương của Inter, đang có cơ hội lập một cú ăn ba khác khi đấu Barca trong trận chung kết