Cristiano Ronaldo sẵn sàng cho mùa giải mới Sau mùa giải 2014-2015 không thành công với Real Madrid, siêu sao CR7 đang thư giãn và tích lũy thể lực cho những trận cầu sắp tới.Mặc dù Real Madrid trắng tay trong mùa giải vừa qua, nhưng Cristiano Ronaldo vẫn là một trong những chân sút giỏi nhất châu Âu với 48 bàn ghi được sau 35 trận (1,37 bàn mỗi trận). Anh đoạt cú đúp danh hiệu Pichichi và chiếc giày vàng châu Âu. Cristiano Ronaldo là chân sút hiệu quảnhất châu Âu mùa giải 2014-2015. CR7 cũng phá kỷ lục của chính mình với 61 bàn trên mọi mặt trận và chứng tỏ khả năng dứt điểm một chạm ấn tượng (anh chạm bóng lần đầu làm tung lưới đối phương đạt tỷ lệ 85%). Ngoài ra, Ronaldo còn cho thấy khả năng dứt điểm đa dạng với 12% lần lập công trong những tình huống không chiến và 10 cú sút penalty thành công, chiếm 21% tổng số bàn thắng tại La Liga. Sau kỳ nghỉ hè tại Pháp, Cristiano Ronaldo tập trung cải thiện bản thân để sẵn sàng cho những trận cầu trong thời gian tới, và hoàn thành mục tiêu trở thành cầu thủ ghi bàn xuất sắc nhất lịch sử đội bóng Hoàng gia. Tiền đạo nổi tiếng của Real Madrid chia sẻ: "Bạn có thể có tài năng và tiềm năng trở thành một cầu thủ tuyệt vời, nhưng để giữ phong độ và phát triển, bạn phải luôn cố gắng. Tôi tập trung vào môn thể thao này khi tập luyện cũng như khi thi đấu để không ngừng tiến bộ". Ngôi sao người Bồ Đào Nha tập trung rèn luyện và sẵn sàng cho những trận cầu sắp tới. Bên cạnh việc tập luyện thể lực và kỹ năng bóng đá nghiêm ngặt, Cristiano Ronaldo cũng đặc biệt quan tâm đến chế độ dinh dưỡng, vốn là yếu tố quan trọng đối với bất kỳ cầu thủ, vận động viên thể thao chuyên nghiệp nào. Anh thường bắt đầu ngày mới với một bữa sáng đủ chất, kết hợp protein chất lượng cao, carbonhydrates và chất béo lành mạnh, cố gắng ăn đủ bữa, bổ sung đủ dưỡng chất và uống đủ nước. Bên cạnh đó anh còn sử dụng sản phẩm dinh dưỡng thường xuyên sau khi tập luyện và thi đấu. "Tôi nhận thấy mình khỏe hơn khi sử dụng sản phẩm dinh dưỡng. Nếu bạn không có chế độ dinh dưỡng tốt cho cơ thể, nó sẽ không thể hoạt động tốt theo ý muốn", CR7 chia sẻ. CR7 tin tưởng vào sản phẩm cũng như sự tư vấn của các chuyên gia dinh dưỡng của Herbalife. Bắt đầu sử dụng sản phẩm dinh dưỡng Herbalife từ năm 2009, đến nay thương hiệu này đã trở thành đối tác dinh dưỡng toàn cầu của ngôi sao người Bồ Đào Nha. Cả hai đang hợp tác để chuẩn bị giới thiệu một thức uống dinh dưỡng mới trong năm nay.