Man Utd thất bại với thương vụ 180 triệu đôla Real vừa từ chối bán Gareth Bale và Raphael Varane cho "Quỷ Đỏ" trong bản hợp đồng có số tiền kỷ lục với một cặp cầu thủ.Hai cầu thủ chất lượng từ Real có thể giúp Man Utd trở lại thời hoàng kim. Ảnh: Real muốn giữ nguyên vẹn lực lượng cho đến khi tân HLV Rafa Benitez tiếp quản đội hình. Do đó, đề nghị hấp dẫn từ Man Utd bị từ chối ngay lập tức, tờ Man Utd hỏi mua Bale và Varane nhằm củng cố những vị trí còn yếu trong sơ đồ chiến thuật của HLV Louis Van Gaal. "Quỷ Đỏ" đang thiếu một cầu thủ chạy cánh đẳng cấp như Ronaldo trước đây và cần người đá cặp ăn ý với Marcos Rojo. Việc Real từ chối bán hai ngôi sao cho Man Utd có thể kéo dài quá trình đám phán mua David de Gea theo chiều ngược lại. Theo Nhiều khả năng các vụ chuyển nhượng giữa Real và Man Utd chỉ thuận buồm xuôi gió từ giữa tháng 8 tới. Khi đó tân HLV Benitez đã có đủ thời gian để quyết định chia tay cầu thủ nào và có cần tăng cường lực lượng hay không. Trong khi đó, nếu không mua được Bale, Man Utd có thể sẽ giữ Angel di Maria thêm ít nhất một mùa giải nữa. Tiền vệ mang áo số 7 vốn không gây được nhiều ấn tượng trong mùa giải vừa qua và đang được PSG theo đuổi.