Murray đấu Djokovic ở bán kết Roland Garros Đánh bại David Ferrer ở trận tứ kết cuối cùng hôm qua 3/6, Andy Murray sẽ tái ngộ Novak Djokovic ở bán kết Roland Garros.Murray khá vất vả trong set đầu tiên khi phải cứu đến hai set-point ở game đấu thứ 12. Nhưng sau đó, anh buộc Ferrer phải giải quyết thắng thua bằng loạt tie-break. Những lỗi đánh bóng cẩu thả khiến Ferrer trả giá bằng dâng chiến thắng 7-4 cho Murray ở loạt đấu súng này.  Tuy nhiên, đó là điểm sáng duy nhất của Ferrer trong trận này, bởi khi bước sang set thứ tư, Murray lấy lại sự hiệu quả cần thiết. Đến match-point thứ ba, tay vợt Vương quốc Anh đã có thể ghi điểm để khép lại trận đấu trong ba giờ 21 phút. Tỷ số các set trong trận đấu này lần lượt 7-6, 6-2, 5-7 và 6-1. Murray vào bán kết gặp Djokovic trong trận đấu mà anh hứa hẹn sẽ dồn hết sự căm hờn từ những thất bại trước đây. Ảnh:  Anh sau đó nói về sự kìm nén sau nhiều lần chiến bại trước Djokovic, đối thủ Murray sẽ gặp ở bán kết: "Tôi đã trải qua cảm giác đối đầu với tay vợt mạnh nhất thế giới hiện nay, không phải chỉ một ngày trước trận bán kết ngày mai. Tôi sẽ thi đấu bằng tất cả cảm xúc dồn nén từ các lần đối đầu anh ấy trước đây. Mùa đất nện năm nay đang mang đến cho tôi những thành tựu quan trọng trong sự nghiệp". Kể từ chung kết Wimbledon 2013 về sau, Andy Murray chưa từng biết mùi chiến thắng trước Novak Djokovic. Tay vợt 28 tuổi đang nuôi mộng đánh bại tay vợt số một thế giới để lần đầu trong sự nghiệp dự trận chung kết Roland Garros. Ở nội dung nữ, tay vơt số một thế giới