HLV Barca có thể mất chức dù giành cú ăn ba Luis Enrique vừa thừa nhận tương lai chưa được xác định tại Barca sau chiến thắng trước Juventus trong trận chung kết Champions League.Enrique được các cầu thủ Barca tung hô sau trận chung kết. Ảnh: "Sự thật là tương lai của tôi tại Barca không chắc chắn", Enrique cho biết sau khi cùng Barca giành cả Champions League, La Liga và Cup Nhà vua mùa này. "Tuy nhiên, từ lúc này, tất cả với tôi sẽ đều là niềm vui". Trên thực tế, khi Barca thi đấu trầy trật hồi tháng 1,