Serena vô địch Roland Garros, sở hữu Grand Slam thứ 20 Tay vợt nữ số một thế giới tiếp tục đi vào lịch sử làng banh nỉ khi mang về danh hiệu Grand Slam lần thứ 20 sau khi lên ngôi tại Roland Garros đêm qua.Chung kết Roland Garros 2015 là lần thứ tám Serena Williams và Lucie Safarova gặp nhau, đồng thời là trận chung kết thứ hai (sau Charleston 2012) mà hai tay vợt này cùng góp mặt. Điểm chung của tất cả những lần gặp nhau trước đó giữa hai tay vợt đều nằm ở kết quả cuối cùng, khi Serena Williams hoàn toàn chiếm ưu thế và chưa từng một lần phải nếm mùi thất bại. Những gì diễn ra đêm qua cũng không ngoại lệ khi những sai lầm của Safarova đã khiến cô mất break vào tay đối phương ở game thứ tư của set một, qua đó sớm dâng chiến thắng 6-3 ở set này cho Serena Williams. Những nỗ lực đáng ghi nhận của hạt giống số mười ba được thể hiện khi sang set hai. Sớm bị dẫn 4-1 và rơi vào tình cảnh không còn gì để mất, Safarova vùng lên mạnh mẽ bằng cách đòi lại hai break đã mất trước đó, để rồi đẩy Serena vào loạt tie-break để phân định thắng thua. Trong loạt đấu trí cân não ấy, với lợi thế tinh thần sẵn có, Safarova tiếp tục chơi hiệu quả để thắng 7-2, san hòa tỷ số 1-1. Serena thể hiện đẳng cấp đúng lúc ở set ba để dập tắt hưng phấn của Safarova và tiến đến thắng lợi. Ảnh: Mất một break, nhưng sau đó sòng phẳng đòi lại gấp ba lần, Serena xuất sắc khống chế những nỗ lực của đối thủ CH Czech ở set đấu thứ ba để giành chiến thắng cách biệt 6-2 trong set đấu quyết định đến ngôi vô địch. Chung cuộc, Serena vượt qua Safarova 2-1, với các tỷ số lần lượt 6-3, 6-7 và 6-2 để lần thứ ba bước lên ngôi hậu tại Roland Garros. Ở trận này, các chỉ số của Serena không quá trội so với đối thủ, bởi dù ghi đến 34 điểm winners (Safarova 14) và điểm ace 11-2, nhưng cô mắc đến chín lỗi kép và 42 lỗi tự đánh bóng hỏng. Trong khi đó, tay vợt CH Czech chỉ mắc một lỗi kép và chưa đến 20 lỗi tự đánh hỏng. Điểm break chính là bước ngoặt đưa cô em nhà Williams đến chiến thắng, khi Serena tận dụng thành công bảy trong 11 cơ hội, nhiều hơn ba lần bẻ giao bóng của Safarova. Đây là Grand Slam kép trong năm 2015 của cô em nhà Williams, bởi ở Australia Mở rộng hồi tháng Một vừa qua, Serena cũng xuất sắc vượt qua Maria Sharapova trong trận chung kết. Chức vô địch Roland Garros lần này nâng tổng số danh hiệu Grand Slam của Serena lên 20, trở thành tay vợt giàu thành tích thứ ba, sau Margaret Court 24 danh hiệu và Steffi Graf 22 danh hiệu. Serena rạng ngời với lần thứ ba lên ngôi tại Roland Garros. Ảnh: "Quả là một trận đấu khó khăn và phức tạp. Tôi đứng trước một cảm giác lo lắng bởi Luice đã chơi rất tuyệt vời. Cô ấy là một đối thủ chơi biến hóa, rất hung hăng và không hề biết sợ hãi", Serena nhận xét về Safarova sau trận đấu. Nhà vô địch sau đó cảm ơn các CĐV đã ủng hộ, giúp cố có được thành tích này: "Vươn đến 20 danh hiệu Grand Slam ngay tại Roland Garros là một điều gì đó rất đặc biệt với tôi, vì tôi không có được thành công tốt nhất ở đây. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ, những người đã giúp tôi hoàn thành giấc mơ vô địch này. Tôi yêu các bạn, yêu rất nhiều". Về phía Lucie Safarova, dù thua chung kết, ngôi á quân Roland Garros 2015 vẫn là kết quả tích cực, bởi cô đã vượt qua các nhà cựu vô địch giải đấu này như Maria Sharapova hay Ana Ivanovic rất thuyết phục. Vị trí thứ nhì tại Pháp Mở rộng sẽ giúp tay vợt 28 tuổi có bước nhảy vọt từ thứ mười ba lên thứ bảy thế giới, qua đó lần đầu trong sự nghiệp chen chân vào top mười WTA. Safarova thất vọng vì thua chung kết, nhưng kết quả chungtại Roland Garros vẫn ghi dấu thành công lớn của cô. Ảnh: Roland Garros 2015 chỉ còn một trận đấu nữa, đó là trận chung kết đơn nam giữa hạt giống số một Novak Djokovic và hạt giống số tám Stanislas Wawrinka. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 20h00, giờ Hà Nội hôm nay 7/6.