Lý Hoàng Nam bị loại sau màn tra tấn thể lực Tay vợt số một Việt Nam thất bại tại cả nội dung đánh đơn lẫn đánh đôi ở vòng ba giải trẻ Roland Garros, hôm qua 3/6.Ở nội dung đơn nam, Hoàng Nam thất bại sau trận đấu kéo dài hơn ba tiếng với tỷ số 7-6 (4), 3-6, 8-10 nghiêng về Manuel Pena Lopez. Xét trên bảng xếp hạng trẻ của Liên đoàn quần vợt thế giới ITF, Hoàng Nam với vị trí thứ 12 đang cao hơn Lopez bảy bậc. Tuy nhiên ở trên sân, khác biệt giữa hai tay vợt là không nhiều, dẫn đến màn truy đuổi nghẹt ở trong phần lớn thời gian. Hoàng Nam đã không đạt được kế hoạch đặt ra ban đầu là ít nhất vào đến tứ kết. Ảnh:  Set hai khởi đầu đầy tích cực đối với Hoàng Nam, khi bẻ break ngay game đầu tiên rồi vượt lên dẫn 2-0. Tuy nhiên anh đã không phát huy triệt để ưu thế, để đối thủ người Argentina thắng liền một mạch ba game sau và dẫn ngược lại 3-2. Kể từ đó Hoàng Nam luôn rơi vào thế phải bám đuổi và thua 3-6. Sang set quyết định, một phần kịch bản của set hai tái hiện, với chiều ngược lại. Lopez dẫn 2-0, trước khi Hoàng Nam vùng dậy và dẫn lại 3-2 rồi 4-2. Tưởng như từ đây ngôi sao của quần vợt Việt Nam có thể dứt điểm trận đấu, thì anh lại để đối phương thu hẹp 4-3 và sau đó bị dẫn ngược lại 5-4. Trong những nỗ lực cuối cùng, Hoàng Nam luôn bám sát Lopez cho đến tỷ số 8-8. Sau hơn ba tiếng thi đấu, bất lợi về thể lực và thể hình khiến Hoàng Nam không còn giữ được sự chính xác, để thua hai game tiếp theo và chịu gác vợt với tỷ số 8-10.