Bộ ba MSN khoan thủng 'bê tông' Juventus Ba tiền đạo Messi, Suarez, Neymar một lần nữa tỏa sáng để đưa Barca lên đỉnh cao mùa này với chiến thắng 3-1 trước đội bóng phòng ngự nổi tiếng Juventus trong trận chung kết Champions League tối 6/6.Juventus khởi đầu trận chung kết với chiến thuật xe buýt, trong đó có tám cầu thủ thường xuyên chơi ngay trước mặt thủ môn Buffon. Messi, ngôi sao số một của Barca, được "chăm sóc" kỹ bằng số đông hậu vệ không ngần ngại va chạm. Song Juventus đã không thực hiện được kế hoạch ban đầu. Bàn thắng của Ivan Rakitic ở phút thứ tư khiến đội bóng Italy phải dồn lên tấn công và bỏ cách chơi "xe buýt". Messi tỏa sáng trong pha ghi bàn đầu tiên với đường chuyền cho Alba. Ngay sau đó Neymar, Iniesta và Rakitic phối hợp "khoan thủng" hàng thủ Juventus. Bên cạnh hàng thủ rắn chắc như một khối bê tông, Juventus còn có thủ môn Buffon dày dạn kinh nghiệm. Nếu không có thủ môn này, đội bóng Italy có thể thua đến 0-3 trong hiệp một. Với lối chơi chắc chắn và khai thác sai lầm của đối phương, Juventus cũng có cơ hội giành chiến thắng. Cơ hội đó đến ở phút 55, khi Morata ghi bàn gỡ hòa từ một cú đá bồi. Sau pha ghi bàn của Morata, Juventus có thêm hai cơ hội nữa mà không thành công. Mọi chuyện có thể đã khác nếu hàng tiền đạo đội bóng áo sọc đen trắng sắc bén hơn. Khi khán giả tưởng như lối chơi rắn và thủ môn Buffon sẽ giúp Juventus lên ngôi thì Barca có bàn nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 68. Suarez chớp cơ hội đệm bóng sau khi Buffon đẩy cú sút của Messi. Bàn thắng của Suarez làm thay đổi hoàn toàn trận đấu. Juventus phải từ bỏ phần lớn ý đồ phòng ngự để dâng lên tấn công, trong khi Barca có thể phản công kiểu "gây ông đập lưng ông". Phút 90+7, thành viên thứ ba của bộ MSN là Neymar ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1. Juventus không còn cơ hội gượng dậy. Với sự xuất sắc của hàng công, Barca đánh bại lối chơi phòng ngự đầy toan tính của Juventus để giành chức vô địch châu Âu thứ năm trong lịch sử. Chức vô địch năm nay là danh hiệu thứ tư của Barca trong tròn một thập kỷ (2006, 2009, 2011 và 2015). Bộ ba MSN kết thúc mùa giải với cú ăn ba và kỷ lục ghi bàn mới cho bóng đá châu Âu.