Pirlo, Buffon khóc sau thất bại của Juventus Hai danh thủ không cầm được nước mắt khi lỡ cơ hội giành cú ăn ba lịch sử cho đội bóng thành Turin.Tối 6/6, Juventus nhận thất bại với tỷ số 1-3 trong trận chung kết Champions League. Trận thua này khiến "lão phu nhân" phải kết thúc mùa giải với hai chức vô địch Serie A và Cup quốc gia, thay vì hoàn tất cú ăn ba như đội bóng đồng hương Inter Milan năm 2010. Dù đã giành hai Champions League trong thời gian khoác áo AC Milan, Pirlo vẫn nhỏ nước mắt tiếc nuối sau khi mất đi cơ hội với Juventus. "Lão phu nhân", sau khi gỡ hòa 1-1, đã có ít nhất hai cơ hội nâng tỷ số trước khung thành Barca. Sau đó Juventus sụp đổ trước các pha làm bàn của Luis Suarez và Neymar. Buffon cũng nhỏ lệ vì thêm một lần lỡ cơ hội vô địch Champions League. Thủ môn này từng cũng Juventus vào chung kết năm 2003 và thua AC Milan trên chấm 11m. Pogba đã giúp Pirlo giành chức vô địch Serie A thứ sáu trong sự nghiệp, nhưng không đủ để tiến tới Champions League thứ ba cho ngôi sao người Italy. Pirlo có thể sẽ chia tay HLV Allegri và Juventus sau mùa giải này để sang Mỹ thi đấu. Tiền vệ này đã 36 tuổi và khó duy trì đỉnh cao thêm thời gian nữa.