Pique cắt toàn bộ lưới khung thành sau trận chung kết Trung vệ của Barca tiếp tục duy trì thói quen cắt lưới sau chiến thắng ở chung kết Champions League và đem về làm kỷ niệm.Gerard Pique từng cắt một phần lưới sau các trận chung kết Champions League 2009 và 2011. Năm nay trung vệ này tiếp tục duy trì thói quen và chỉ có một thay đổi nhỏ: cắt toàn bộ lưới một khung thành thay vì một phần. Pique... Các cầu thủ Barca khác cũng có nhiều khoảnh khắc chia vui đầy cảm xúc sau chiến thắng trước Juventus. Neymar và Dani Alves cởi trần khoe hình xăm và thể hiện sự hồn nhiên của những ngôi sao Brazil. HLV Luis Enrique hoàn thành vượt trội nhiệm vụ mà Barca giao cho đầu mùa giải. Neymar nổi bật với dải băng quấn trên đầu. Tiền đạo này đã ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 và vươn lên bằng thành tích 10 bàn với Messi và Ronaldo trong mùa giải Champions League 2014-2015. Barca đã có được chức vô địch châu Âu thứ tư trong vòng 10 năm và là danh hiệu thứ năm trong suốt lịch sử tồn tại. Luis Suarez giành cú ăn ba ngay sau khi rời Liverpool để tới Barca, trong đó có danh hiệu Champions League mà anh khao khát nhất. Đây là sự bù đắp tương xứng cho Suarez sau khi bị phạt cấm thi đấu bốn tháng do cắn Chiellini tại World Cup 2014. Sau thất bại năm ngoái với Barca và đội tuyển Argentina, Messi đã trở lại vinh quang. Ở tuổi 27, cầu thủ này đã có bốn danh hiệu Champions League. Các cầu thủ bỏ Cup sang một bên để tung hô Luis Enrique, người có công đưa đội bóng trở lại đỉnh cao. Barca bắt đầu tiệc tùng cho cú ăn ba, thành tích ít người nghĩ đến khi khởi tranh mùa giải.