Hàng công Juventus quá ngây thơ trước khung thành Barca HLV Massimiliano Allegri trách các học trò về việc bỏ lỡ những cơ hội tốt để vượt lên dẫn trước trong trận chung kết Champions League.Allegri chưa thể có được danh hiệu vô địch châu Âu như HLV đồng hương Ancelotti. Ảnh: Juventus có thể đã vượt lên dẫn 2-1 trước Barca khi Carlos Tevez tung cú sút từ 17 m và Paul Pogba sút trống trải ngay ngoài vòng cấm giữa hiệp hai. Cuối trận đấu, đội bóng Italy có thêm cơ hội để gỡ hòa khi Tevez cứa lòng đi thẳng vào tay thủ môn Ter Stegen. Việc bỏ lỡ những cơ hội tốt này đã gián tiếp khiến Juventus chịu thất bại 1-3 trong trận chung kết. "Chúng tôi quá ngây thơ trước khung thành Barca", HLV Allegri thừa nhận sau trận đấu. "Tuy nhiên điều tích cực là chúng tôi đã cố gắng đến cùng. Juventus đã có một mùa giải tuyệt vời và tôi không thể nói thêm điều chưa tốt gì về đội bóng". Theo Allegri, Juventus đã chơi đủ mạo hiểm sau khi bị dẫn bàn ngay ở phút thứ tư. Họ có không ít cơ hội nhưng không thể giành chiến thắng khi phải đối mặt với một đối thủ quá mạnh. "Khi bạn nghĩ rằng đang nắm được quyền kiểm soát trước một đối thủ rất mạnh, đó là lúc bạn bị thủng lưới", Allegri phân tích. HLV của Juventus cũng hướng ngay đến mùa giải mới, nơi đội bóng thành Turin hướng đến chức vô địch Serie A thứ năm liên tiếp và có cơ hội chinh phục Champions League một lần nữa. "Mục tiêu đầu tiên sẽ là bảo vệ Serie A và Cup quốc gia. Champions League vẫn là một giấc mơ đối với chúng tôi và mục tiêu thực tế của Juventus là lọt vào danh sách tám đội mạnh nhất", Allegri cho biết.