Tư vấn tuyển sinh cầu thủ nhí Học viện bóng đá Nutifood-HAGL 9h30 ngày 5/6, huấn luyện viên học viện bóng đá NutiFood HAGL Arsenal JMG, ông Guillaume Graechen sẽ trả lời phỏng vấn trực tuyến trên VnExpress về cách tuyển chọn lứa cầu thủ mới năm 2015.Huấn luyện viên người Pháp Guillaume Graechen được các học trò ở Học viện HAGL Arsenal JMG trìu mến gọi bằng cái tên "thầy Giôm". Graechen bắt đầu giảng dạy bóng đá tại Học viện HAGL Arsenal JMG từ năm 2007, thời điểm bầu Đức xây dựng và tuyển mộ học viên, theo yêu cầu từ Học viện JMG toàn cầu. Sau 8 năm dạy bóng đá cho các cầu thủ từ những động tác cơ bản đầu tiên đến khi chập chững vào nghề, lứa học trò đầu tiên của học viện như Công Phượng, Văn Toàn, Tuấn Anh, Đông Triều, Tuấn Anh, Xuân Trường… giờ đã là những ngôi sao bóng đá được yêu mến nhất hiện nay. Ông Guillaume Graechen. Không chỉ đảm nhận vai trò của mình ở học viện tại phố núi mà Guillaume Graechen còn gây dựng tên tuổi của mình qua việc dẫn dắt U19 Việt Nam. Ông và các học trò ở Học viện HAGL bắt đầu ra sân chơi lớn đầu tiên ở Giải vô địch Đông Nam Á 2013 tại Indonesia. Với màn trình diễn xuất sắc của những Công Phượng, Văn Toàn, Tuấn Anh, Xuân Trường, Đông Triều... đội thắng như chẻ tre và bước vào chung kết với chủ nhà U19 Indonesia. “Triết lý bóng đá của học viện JMG là đào tạo cầu thủ từ những kỹ năng cơ bản nhất đến sự hoàn hảo. Chúng tôi không chỉ dạy cầu thủ biết đá bóng mà họ phải trở thành một công dân tốt khi đi đá bóng”, ông Guillaume Graechen chia sẻ. Hiện ông Guillaume Graechen tiếp tục đi “săn đầu người” cho học viện bóng đá NutiFood HAGL Arsenal JMG. “Với tôi, học viện nào cũng thế, lứa cầu thủ nào cũng vậy, tất cả đều như nhau. Chúng tôi chỉ muốn tìm được những viên ngọc thô để mài dũa một ngày sẽ phát sáng”, thầy Giôm cho biết thêm. Tại buổi tư vấn, độc giả Tham gia buổi tư vấn trực tuyến cùng thầy Giôm còn có ông Trong đó, ông Huỳnh Mau là người chịu trách nhiệm chung mọi hoạt động của học viện từ công tác tuyển sinh đến việc phát triển học viện hay các vấn đề hậu cần. Ông Mau sẽ chia sẻ việc ăn uống, tập luyện, thời gian biểu của học viên để giúp phụ huynh an tâm khi gửi con vào học viện. Bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, Phó chủ tịch HĐQT, chuyên gia dinh dưỡng NutiFood. Bác sĩ Minh Nguyệt - người chăm lo dinh dưỡng cho học viện bóng đá HAGL và đội U19 khi đi thi đấu ở nước ngoài năm 2014 cũng sẽ trao đổi về chế độ dinh dưỡng cho các cầu thủ nhí tại học viện bóng đá NutiFood.