La Liga đánh tụt hạng một CLB do nợ thuế CLB Elche đang cố gắng kháng án chống lại quyết định nghiêm khắc mà Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha mới đưa ra.Các cầu thủ Elche chưa kịp vui với thành tích mùa giải 2014-2015 thì đã phải đối mặt với nguy cơ rã đám. Ảnh: Elche hiện không đủ khả năng tài chính để thanh toán khoản nợ thuế lên đến hàng triệu đôla. Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha do đó căn cứ vào luật thuế quốc gia và các quy định tổ chức La Liga để ra quyết định cho xuống hạng. Mùa giải vừa qua, Elche xếp ở vị trí thứ 13/20 đội. Đây là thành tích tốt nhất của đội này tại La Liga trong vòng 38 năm. Bên cạnh án xuống hạng, Elche còn bị phạt thêm 220.000 đôla do chậm nộp thuế. Tuy nhiên, với hy vọng cứu vãn được tình hình, Chủ tịch Elche,   Bên cạnh Elche, nhiều CLB tại La Liga nói riêng và các giải đấu khác của Tây Ban Nha nói chung đều đã lâm vào khó khăn tài chính. Không ít thành viên các đội từng tổ chức phản đối tình trạng nợ lương bằng cách quỳ trên sân hoặc chăng biểu ngữ phản đối.