Barca đòi gạch tên Figo khỏi trận khởi động cho chung kết C1 Liên đoàn bóng đá châu Âu vừa đáp ứng yêu cầu của đội bóng Tây Ban Nha về việc bỏ Luis Figo khỏi danh sách tham dự trận đấu giữa đội các cựu ngôi sao thế giới và đội các cựu cầu thủ Barca - Juventus.Figo từng thi đấu năm năm cho Barca. Ảnh: Trước trận chung kết Champions League ngày 6/6 tới, khán giả sẽ được theo dõi một trận khởi động. Cuộc đấu mang tính biểu diễn này quy tụ các ngôi sao một thời của bóng đá thế giới và những cựu cầu thủ của hai đội Barcelona - Juventus trong 20 năm qua. Ban đầu, Liên đoàn bóng đá châu Âu đưa Figo vào danh sách đội cựu cầu thủ của Barcelona - Juventus. Và quyết định này lập tức gây phản ứng gay gắt từ các CĐV đội bóng xứ Catalan. Figo từng thi đấu cho Barca trong giai đoạn 1995-2000 trước khi chuyển sang kình địch Real Madrid một cách bất ngờ. Nhiều CĐV xứ Catalan vẫn coi danh thủ một thời người Bồ Đào Nha này là một kẻ phản bội. Trên thực tế, sau khi giải nghệ, Figo thường xuất hiện tại các cuộc bốc thăm Cup châu Âu với tư cách đại diện của Real Madrid chứ không phải Barca. Do đó quyết định ban đầu của