Quan chức FIFA dọa tước World Cup của Qatar và Nga Chủ tịch Ủy ban kiểm toán độc lập và quy tắc FIFA Domenico Scala cho biết sẽ tước quyền đăng cai World Cup nếu Qatar và Nga bị chứng minh đưa hối lộ.Ông Domenico Scala trong buổi họp báo tại trụ sở FIFA. Ảnh: "Nếu các bằng chứng cho thấy Qatar và Nga giành quyền đăng cai World Cup dựa trên việc đưa hối lộ thì tất cả sẽ bị hủy bỏ", Domenico Scala nói trên tờ Tuy nhiên, vị quan chức cấp cao của FIFA cho biết ông vẫn chưa được cung cấp các bằng chứng vào lúc này. Trong khi đó, Qatar và Nga một mực phủ nhận bất cứ hành vi sai trái nào trong quá trình đấu thầu đăng cai World Cup 2022 và World Cup 2018. Scala từng có tuyên bố tương tự vào cuối năm 2013. Trong bối cảnh FIFA đang vướng vào hàng loạt scandal gần đây, lời nói của nhân vật ngày càng trở nên có sức nặng. Scala được xem là một trong những ứng cử viên tiềm năng thay thế Sepp Blatter sau khi từ chức Chủ tịch FIFA. Qatar giành quyền đăng cai World Cup 2022 là sự kiện gây bất ngờ trong nhiệm kỳ của Sepp Blatter. Ảnh: Sáu quan chức cấp cao đã bị bắt giữ tại khách sạn ở Zurich cuối tháng 5, ngay trước đại hội bầu cử chủ tịch FIFA. Họ nằm trong 14 người bị Bộ tư pháp Mỹ truy tố vì tội nhận hối lộ và hậu thuẫn nhiều sự kiện bóng đá trong suốt 24 năm với số tiền lên tới 150 triệu đôla. Trong khi đó, chính quyền Thụy Sỹ mở cuộc điều tra riêng nhắm vào quá trình vận động đấu thầu kỳ World Cup 2018 và 2022 của Nga và Qatar. Sepp Blatter giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm 26/5, nhưng từ chức chỉ bốn ngày sau đó, khi tin tức về một cuộc điều tra của FBI nhắm vào ông nổ ra. Nguồn: