Halep thắng ngược ở chung kết Roland Garros, có Grand Slam đầu tiên Tay vợt Romania đánh bại Sloane Stephens với tỷ số 3-6, 6-4, 6-1 để chấm dứt cơn khát danh hiệu ở các giải đấu lớn.Trước trận đấu này, Simona Halep đã ba lần tham dự các trận chung kết Grand Slam, nhưng đều thất bại. Năm ngoái, cô cũng vào tới trận đấu cuối cùng của Roland Garros nhưng thất bại dưới tay Jelena Ostapenko - khi hãy còn là một tay vợt 20 tuổi không được nhiều người biết tới. Halep vỡ òa trong sung sướng sau khi đánh bại Stephens. Ảnh: Dù có phong độ rất cao - là tay vợt kiếm nhiều điểm nhất và đang đứng số một tại WTA Tour, không ít người lo lắng cho Halep khi cô đối đầu ĐKVĐ Mỹ Mở rộng, Sloane Stephens. Tay vợt người Mỹ chứng tỏ cô là ngôi sao của những trận đấu lớn khi toàn thắng cả sáu trận chung kết từng tham dự. Mối lo lắng cho Halep càng trở nên hiện hữu khi hạt giống số một gặp bất lợi trước. Trận đấu sớm diễn ra với chất lượng cao khi hai tay vợt đều có cảm giác vợt tốt. Họ ép đối thủ phải di chuyển và tạo khoảng trống để tung ra những cú đánh ghi điểm. Với một pha trả giao bóng hai rất tốt, Stephens tạo ra cơ hội giành break đầu tiên và cô tận dụng thành công với một pha ép đối thủ đánh không qua lưới. Nhà vô địch Mỹ Mở rộng tỏ ra vững vàng ở những game giao bóng còn lại trong set một, không cho Halep cơ hội san bằng tỷ số. Stephens kết thúc set đầu với chỉ sáu lỗi tự đánh hỏng so với 17 của đối thủ. Stephens nhập cuộc tốt nhưng càng đánh càng đuối sức so với đối thủ. Ảnh: Mọi chuyện tiếp tục thuận lợi với Stephens khi cô giành break ngay game đầu set hai. Trên khán đài sânChatrier, bạn trai cô - cựu tuyển thủ bóng đá MỹJozy Altidore - nở nụ cười sung sướng. Stephens dường như đã nắm trận đấu trong tay nhưng cô mắc một lỗi giao bóng kép tai hại, để Halep dẫn 30-0 ở game bốn. Số một thế giới tận dụng thời cơ khi ghi hai điểm winner liên tiếp để thắng game giao bóng của đối thủ. Hai lỗi tự đánh hỏng liên tiếp của Stephens khiến cô thua game thứ tư liên tiếp và bị dẫn một break. Tuy nhiên, tay vợt người Mỹ trả break ngay game tiếp theo và cân bằng tỷ số 4-4. Ở game 10, Stephens tiếp tục mắc lỗi ở những cú trái tay và một lần nữa để đối thủ giành break. Halep nâng Cup vô địch Roland Garros - danh hiệu Grand Slam đầu tiên cô giành được. Ảnh: Bị đối thủ gỡ hòa, hạt giống số 10 tiếp tục trượt dài. Halep thắng liên tiếp năm game đầu của set quyết định. Trong đó, hai lần chiến thắng ở game giao bóng của đối thủ, cô đều thể hiện sự trên cơ với những pha bắt bài để ép di chuyển đối thủ và ghi điểm winner. Với cách biệt quá lớn, Stephens chỉ có thể thắng game giao bóng duy nhất của cô trong set ba trước khi nhận thất bại chung cuộc. Halep kết thúc trận đấu bằng một cú giao bóng ăn điểm và trở thành tay vợt Romania đầu tiên vô địch Grand Slam tính từ khiVirginia Ruzici đăng quang ở Roland Garros 1978.