Chủ tịch Barca gạt khả năng chia tay HLV Enrique Người đứng đầu sân Nou Camp là Chủ tịch Josep Maria Bartomeu khẳng định nhà cầm quân 45 tuổi sẽ tiếp tục dẫn dắt Barca.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Luis Enrique tái hiện thành tích của Pep Guardiola khi giúp Barca giành cú ăn ba ngay năm đầu tiên. Ảnh: "Không có lý do để phá vỡ hợp đồng với Enrique sau khi ông ấy giành mọi danh hiệu ở mùa giải qua", Bartomeu nói với tờ Sport. Tương lai của Luis Enrique bị đặt dấu hỏi ngay cả khi ông giúp Barca giành cú ăn ba vĩ đại. Hợp đồng giữa bên còn thời hạn một năm và Enrique nói sau chiến thắng trước Juventus rằng " Chiếc ghế của Enrique tại Barca bị lung lay dữ dội hồi tháng 1/2015, sau thất bại sốc trước Real Sociedad. Tuy nhiên nhà cầm quân này đã đưa Barca trở lại đỉnh cao với màn nước rút ngoạn mục ở lượt về, qua đó lần lượt vô địch La Liga, Cup nhà Vua và Champions League. Trong năm đầu tiên dẫn dắt Barca, Enrique đã cải thiện lối đá tiki-taka và giúp đội bóng chơi tấn công nhanh hơn. Ông cũng thuyết phục thành công Messi nhường vị trí trung phong cho Suarez và góp phần tạo nên bộ ba MSN gây bão toàn châu Âu.