Wawrinka lên ngôi, Djokovic tiếp tục lỡ hẹn Roland Garros Trong một ngày mà Wawrinka đầy tỉnh táo và hiệu quả từ tâm lý đến lối chơi để giành chiến thắng 4-6, 6-4, 6-3 và 6-4, Djokovic lần thứ ba trở thành người về nhì trong trận chung kết giải Grand Slam trên đất nện.Wawrinka làm nên chiến thắng đầy bất ngờ nhưng xứng đáng. Ảnh:  Wawrinka đã trải qua trận đấu thứ 21 với Djokovic bằng chính thực lực với lối đánh sòng phẳng, không ngại đáp trả. Ở set đầu tiên, thế cân bằng bị phá vỡ tại game thứ bảy khi Wawrinka thực hiện những cú trái tay không chuẩn xác, cộng với lỗi giao bóng kép khiến anh bị break để rồi sau đó dâng chiến thắng 6-3 cho Djokovic. Sang set hai, hạt giống số tám phát huy tối đa sức mạnh ở những cú thuận tay và trái một tay, đặc biệt là các tình huống dọc dây để ghi đến 16 điểm winner, nhiều hơn 10 điểm so với Djokovic, dù trước đó tay vợt số một thế giới đã xuất sắc cứu được bốn điểm break. Đến game thứ 10, cú trái tay lạnh lùng về cuối sân của tay vợt Thụy Sỹ không cho Djokovic cơ hội lần thứ năm làm được điều tương tự, qua đó thắng lại set này với cùng tỷ số 6-4, san hòa 1-1. Djokovic một lần nữa lỡ cơ hội ở Roland Garros. Ảnh:  Chung cuộc, Wawrinka xưng vương sau trận đánh kéo dài ba tiếng 12 phút với tỷ số các set lần lượt 4-6, 6-4, 6-3 và 6-4. Chức vô địch này là danh hiệu đầu tiên của anh tại Roland Garros, đồng thời là Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp sau Australia Mở rộng 2014. Vô địch Roland Garros giúp tay vợt số chín thế giới có bước nhảy vọt trên bảng xếp hạng ATP mới nhất với một vị trí trong top bốn. Ở cột mốc 30 tuổi và 71 ngày, Wawrinka trở thành tay vợt nam lớn tuổi thứ ba lần đầu tiên vô địch Roland Garros ở kỷ nguyên Mở rộng. “Tôi đang cố gắng để tin vào điều vừa làm được. Đối đầu với Novak và chiến thắng tay vợt số một thế giới là thử thách lớn nhất trong sự nghiệp của tôi cho đến giờ phút này”, Wawrinka phát biểu sau chiến thắng đầy cảm xúc.  “Có những điều quan trọng hơn trong cuộc sống, như cá tính và sự tôn trọng. Tôi có một sự tôn trọng rất lớn dành cho Stan. Cậu ấy là một nhà vô địch lớn với một trái tim luôn cháy bỏng. Cậu ấy xứng đáng với danh hiệu ngày hôm nay”, Djokovic thua nhưng luôn tỏ ra rất thiện chí với đối thủ. Ở giải đấu này, Wawrinka trở thành tay vợt đầu tiên vừa đánh bại tay vợt số một (Novak Djokovic) và số hai thế giới (Roger Federer) trên con đường tiến đến ngai vàng kể từ thời Sergi Bruguera vào năm 1993.