Pique đá xoáy Ronaldo trong lễ mừng công của Barca Trung vệ người Tây Ban Nha cho rằng cú ăn ba vĩ đại của Barca bắt đầu từ bữa tiệc sinh nhật tai tiếng của siêu sao Real.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Pique thường xuyên có hành đông châm chọc Real, nổi tiếng nhất là vụ bàn tay nhỏ. Ảnh: Ronaldo tổ chức tiệc sinh nhật tuổi 30 chỉ ít giờ sau thất bại 0-4 trước đối thủ cùng thành phố Atletico. Hình ảnh của bữa tiệc bị lộ ra ngoài sau khi ca sĩ Colombia Kevin Roldan đăng tải bức ảnh chụp cùng Ronaldo lên mạng xã hội. Điều này khiến Ronaldo nhận "Chúng ta là đội bóng hay nhất thế giới. Cám ơn tất cả các bạn và cũng cám ơn cảKevin Roldan. Tất cả đều bắt đầu từ anh ta", Pique nói trong buổi lễ vinh danh cú ăn ba vĩ đại tại sân Nou Camp. Roldan (giữa) xuất hiện trong bữa tiệc của Ronaldo cùng James Rodriguez. Ảnh: Kevin Roldan từng lên tiếng cho rằng phản ứng của các cổ động viên là thái quá, nhưng không đủ giúp Ronaldo tránh khỏi chỉ trích. Barca cuối cùng đã đăng quang La Liga với hai điểm nhiều hơn Real. Barca đã hoàn tất cú ăn ba vĩ đại sau khi giành chiến thắng 3-1 trước Juventus ở trận chung kết Champions League hôm 6/6 vừa qua. Trước đó họ đánh bại Athletic Bilbao ở trận chung kết Cup nhà Vua.