Barca diễu hành mừng cú ăn ba giữa biển người hâm mộ Đội bóng xứ Catalan đưa ba danh hiệu giành được mùa này diễu hành qua các con phố tại Barcelona trong không khí cuồng nhiệt của CĐV.Nửa ngày sau khi đăng quang Champions League, thầy trò HLV Luis Enrique rời Berlin về Tây Ban Nha. Sau khi đặt chân trở lại xứ Catalan, nhà tân vô địch châu Âu lên xe cùng ba danh hiệu giành được đi diễu hành chia vui với CĐV. Đây là lần thứ hai trong lịch sử Barca giành cả ba danh hiệu Champions League, La Liga và Cup Nhà Vua trong một mùa giải, sau lần đầu vào năm 2009 dưới trướng Pep Guardiola. Barca cũng là đội duy nhất hai lần giành cú ăn ba tại châu Âu. Biển người lên đến hàng trăm nghìn chia vui với Barca. Màn diễu hành hoành tráng này vốn chỉ có khi Barca giành cú ăn ba đầu tiên sáu năm trước, và khi tuyển Tây Ban Nha giành World Cup (2010) cùng hai chức vô địch Euro (2008, 2012). Barca đã đánh bại Juventus một cách thuyết phục trong trận chung kết Champions League. Đây là chức vô địch châu Âu thứ năm trong lịch sử CLB. Luis Suarez, tác giả một bàn vào lưới Juventus, có cú ăn ba ngay trong mùa đầu tiên chơi cho Barca. Với thành tích ăn ba của Barca, Messi gần như cầm chắc Quả Bóng Vàng FIFA 2015. Neymar cũng có một mùa giải thành công về mặt cá nhân với 38 bàn, trong đó có một bàn vào lưới Juventus. Đội bóng xứ Catalan diễu hành qua các con phố trước khi về sân Nou Camp chia vui với hàng chục ngàn CĐV.