Hamilton thắng dễ, Vettel bứt phá ngoạn mục ở GP Canada Ngôi sao người Anh của đội Mercedes dễ thắng chặng trên đường đua Gilles Villeneuve (Montreal, Canada), dù Nico Rosberg đã cố hết sức bám đuổi.Hamilton hoàn thành 70 vòng đua tại Gilles Villeneuve sau 1 giờ 31 phút 53,145 giây, nhanh hơn đồng đội, đồng thời là kình địch Nico Rosberg có 2,285 giây để giành chiến thắng thứ tư kể từ đầu mùa giải 2015. Ngôi nhất chặng tại Grand Prix Canada được coi như màn trở lại đầy ấn tượng của Hamilton sau hai chặng đua liên tiếp trở thành bại tướng dưới tay đồng đội Rosberg. Với lợi thế giành pole, Hamilton dễ dàng giữ vững vị trí dẫn đầu đoàn đua sau khi xuất phát. Liên tục lập fastest-lap, ngôi sao người Anh gia tăng khoảng cách và bỏ xa so với nhóm sau. Trước khi vào thay lốp lần đầu và cũng là duy nhất tại vòng 30, Hamilton đã bỏ xa Rosberg tới hơn 4 giây. Sau đó, dù Rosberg tận dụng thời cơ Hamilton thay lốp trước để bứt phá và thu hẹp khoảng cách, nhà đương kim vô địch thế giới vẫn luôn duy trì được khoảng cách an toàn là ít nhất 1 giây để có được ngôi nhất chặng khi cuộc đua kết thúc. Ngôi nhất chặng tại Canada như liều thuốc bổ giúp Hamilton vơi đi nỗi buồn từ hai chặng đua liên tiếp thất bại, trong đó có Rosberg tỏ ra bất lực trước sự vững vàng của người đồng đội: "Đây là một chặng đua nhiều thách thức, rất khó khăn khi bạn phải giữ gìn, để ý cả lốp xe, nhiên liệu lẫn phanh và nhiều thứ khác. Hôm nay là một cuộc đua tốt với tôi, nhưng nó là chưa đủ để đem tới chiến thắng. Tôi đã cố gắng hết sức, nhưng Lewis đã không hề mắc một sai lầm nào cả". Rosberg (ở phía sau)cố hết sức, nhưng vẫn không thể bắt kịp đồng đội Hamilton. Ảnh: Ở phía sau, màn đua tranh giành vị trí còn lại trong top ba là cuộc đọ sức nội bộ giữa hai tay đua người Phần Lan Kimi Raikkonen (Ferrari) và Valtteri Bottas (Williams). Lão tướng của Ferrari có lợi thế từ vị trí xuất phát thứ ba. Tuy nhiên, nhà vô địch thế giới năm 2008 chỉ thoải mái duy trì được vị trí cho tới vòng 27, ngay sau khi thay lốp mới. Một sự cố ngoài mong muốn của bộ phận hybrid trên chiếc SF15-T khiến Raikkonen mất lái và lao ra lề đường ở góc cua tay áo. Tai nạn trên khiến Bottas nhanh chóng leo lên chiếm vị trí thứ ba. Dù Ferrari đã cho tay đua người Phần Lan vào thay lốp một lần nữa để sử dụng lốp mềm ở 30 vòng đua cuối để tấn công Bottas, Raikkonen chỉ đủ sức thu hẹp khoảng cách chứ không thể tiến gần và lấy lại vị trí thứ ba. Trong khi đó, Trên đường về đích, Vettel đã có hai pha vượt mặt nguy hiểm và suýt nữa gây ra tai nạn với Fernando Alonso (McLaren, ở đầu chặng) và Nico Hulkenberg (Force India, tại vòng 45). Sau đó, tay đua người Đức còn loại bỏ được tay đua khó chịu Romain Grosjean (Lotus) nhờ tay đua người Pháp mắc lỗi, khi vượt qua Roberto Merhi (Manor) ở lối vào pit. Ở nhóm dưới, hai đội đua hùng mạnh một thời là Red Bull và McLaren đều không có được một chặng đua như ý. Trong khi cả hai tay đua của McLaren là Fernando Alonso và Jenson Button đều phải bỏ cuộc sớm do sự cố động cơ, thì đội đua nước Áo chỉ có Daniil Kvyat về đích thứ chìn, còn Daniel Ricciardo về đích tận thứ 13.         1 Lewis Hamilton Mercedes 1 1 giờ 31 phút 53,145 giây 25 2 Nico Rosberg Mercedes 2 +2,285 giây 18 3 Valtteri Bottas Williams 4 +40,666 15 4 Kimi Räikkönen Ferrari 3 +45,625 12 5 Sebastian Vettel Ferrari 18 +49,903 10 6 Felipe Massa Williams 15 +56,381 8 7 Pastor Maldonado Lotus 6 +66,664 6 8 Nico Hülkenberg Force India 7 +1 vòng 4 9 Daniil Kvyat Red Bull 8 +1 vòng 2 10 Romain Grosjean Lotus 5 +1 vòng 1 11 Sergio Perez Force India 10 +1 vòng 0 12 Carlos Sainz Jnr Toro Rosso 11 +1 vòng 0 13 Daniel Ricciardo Red Bull 9 +1 vòng 0 14 Marcus Ericsson Sauber 12 +1 vòng 0 15 Max Verstappen Toro Rosso 19 +1 vòng 0 16 Felipe Nasr Sauber 14 +2 vòng 0 17 Will Stevens Marussia 17 +4 vòng 0 18 Roberto Merhi Marussia 16 Bỏ dở cuộc đua 0 19 Jenson Button McLaren 20 Bỏ dở cuộc đua 0 20 Fernando Alonso McLaren 13 Bỏ dở cuộc đua 0 *)Fastest-lap: 1 phút 16,987 giây do Kimi Raikkonen (Ferrari) lập tại vòng 42.      1 Lewis Hamilton Mercedes 151 2 Nico Rosberg Mercedes 134 3 Sebastian Vettel Ferrari 108 4 Kimi Raikkonen Ferrari 72 5 Valtteri Bottas Williams 57 6 Felipe Massa Williams 47 7 Daniel Ricciardo Red Bull 35 8 Daniil Kyvat Red Bull 19 9 Romain Grosjean Lotus 17 10 Felipe Nasr Sauber 16 11 Sergio Perez Force India 11 12 Nico Hulkenberg Force India 10 13 Carlos Sainz Jnr Toro Rosso 9 14 Max Verstappen Toro Rosso 6 15 Pastor Maldonado Lotus 6 16 Marcus Ericsson Sauber 5 17 Jenson Button McLaren 4 18 Fernando Alonso McLaren 0 19 Roberto Merhi Manor 0 20 Will Stevens Manor 0 21 Kevin Magnussen McLaren 0     1 Mercedes 285 2 Ferrari 180 3 Williams 104 4 Red Bull 54 5 Lotus 23 6 Sauber 21 7 Force India 21 8 Toro Rosso 15 9 McLaren 4 10 Manor 0