Những CĐV nổi tiếng nhất của Barca và Juventus Barca thu hút đông đảo CĐV Tây Ban Nha và nhiều quốc gia trên thế giới, trong khi Juventus được hâm mộ cuồng nhiệt tại quê nhà Italy.Shakira đã có hai con chung với trung vệ Gerard Pique, và diva này là một trong những CĐV nữ cuốn hút nhất của Barca. Võ sĩ Joe Calzaghe (phải) của nước Anh vốn rất hâm mộ Juventus, đội bóng có trụ sở tận Italy. Siêu sao bóng rổ Kobe Bryant của Mỹ luôn dành sự ngưỡng mộ xuyên lục địa cho Barca. Carolina Kostner, ngôi sao trượt băng nghệ thuật của Italy, là CĐV trung thành của Juventus. Tay đua motor người Tây Ban Nha từng vô địch thế giới, Jorge Lorenzo chưa bao giờ giấu diếm việc là một fan của Barca. Người mẫu Cristina Chiabotto rất hâm mộ đội bóng áo sọc đỏ đen và từng nhiều lần đến sân xem Juventus thi đấu khi có dịp. Siêu mẫu Bar Refaeli đến từ Israel, nhưng luôn thích xem Barca thi đấu. Ông bầu F1, Flavio Briatore lớn lên tại Italy và luôn "xem Juventus như một phần trong trái tim". Tay đua Tây Ban Nha từng năm lần liên tiếp vô địch giải Tour de France, Miguel Indurain là một CĐV Barca thứ thiệt. Diễn viên Martina Colombari từng giành danh hiệu Hoa hậu Italy và được biết đến với cả tư cách CĐV Juventus. Đây là một bất ngờ trong khi chồng người đẹp này, hậu vệ Alessandro Costacurta từng là một công thần của AC Milan. Thủ tướng đương nhiệm của Pháp, Manuel Valls luôn ngưỡng mộ Barca. Danh ca Luciano Pavarotti, khi còn sống, là một CĐV nhiệt thành của Juventus. Cựu vô địch Pháp mở rộng, Carlos Moya luôn đến sân Nou Camp xem Barca thi đấu mỗi khi thuận lợi. Ca sĩ nổi tiếng người Italy, Eros Ramazzotti cũng đứng về phía Juventus như nhiều đồng nghiệp. Diễn viên Eva Longoria của Mỹ hâm mộ đội chủ sân Nou Camp.