Di Maria: 'Ngoại hạng Anh khó chơi hơn La Liga' Ngôi sao của Man Utd thừa nhận gặp khó khăn trong vấn đề hòa nhập với giải vô địch Anh ở mùa đầu tiên chơi cho Man Utd vừa qua.Di Maria sẽ tiếp tục thi đấu cho Man Utd để vượt qua thử thách. Ảnh: Angel di Maria mùa giải vừa qua là một trong những cầu thủ gây thất vọng nhất. Tiền vệ này chỉ chơi tốt trong 10 trận đầu, sau đó liên tục bị "bắt bài" và trở nên tầm thường trong suốt giai đoạn còn lại. Di Maria thừa nhận: "Tôi vừa có một mùa giải khó khăn. Tôi không chỉ phải làm quen với một giải thi đấu mới, một đất nước mới, mà còn gặp vấn đề về lối chơi. Giải Ngoại hạng Anh khó chơi hơn so với La Liga mà tôi từng đá cho Real Madrid". Sau một năm thi đấu không thành công, Di Maria quyết tâm ở lại Man Utd để khẳng định bản thân. Do đó PSG có thể sẽ không mua được tiền vệ này trong kỳ chuyển nhượng hè như mong muốn. "Tôi sẽ chơi tại Copa America hè này, sau đó trở lại Man Utd và cố gắng đạt tới phong độ cao nhất tại đó", Di Maria khẳng định. Việc giữ lại Di Maria cũng là một lựa chọn của Man Utd trong trường hợp không mua được Gareth Bale. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới có thể sẽ trở thành một quân bài quan trọng trong kế hoạch xây dựng đội hình Real của tân HLV Rafa Benitez. Hè này Man Utd đã mua thêm một cầu thủ chạy cánh là Memphis Depay. Ngôi sao mới 21 tuổi này được xem như một Ronaldo mới và là gương mặt sáng giá nhất của bóng đá Hà Lan hiện nay.