Bỏ lương 250.000 đôla tại Man City, Milner quyết đến Liverpool Tiền vệ người Anh gây bất ngờ khi từ chối mức lương hấp dẫn theo đề nghị gia hạn hợp đồng của Man City, đồng thời tỏ quyết tâm đến Liverpool giành vị trí đá chính.Lý do khiến James Milner quyết định rời sân Etihad là do muốn thay đổi không khí.  Milner sẽ không còn là trụ cột của Man City từmùa tới. Ảnh: Đến với Liverpool, Milner sẽ không còn được dự Champions League mùa tới với Man City. Bù lại, vị trí đá chính được đảm bảo chắc chắn hơn và có thể giúp tiền vệ này giành suất đá Euro 2016 cho tuyển Anh. Việc sớm rời Man City cũng có thể là một quyết định thông minh của Milner. Sau một mùa giải trắng tay, đội chủ sân Etihad nhiều khả năng sẽ có thay đổi lớn ở tuyến giữa. Một cầu thủ đã 29 tuổi như Milner có thể bị gạt ra ngoài kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải 2015-2016, nếu có một HLV mới đến thay Pellegrini. Milner khởi đầu sự nghiệp Ngoại hạng Anh vào năm 16 tuổi tại Leeds United, rồi lập tức giành danh hiệu cầu thủ ghi bàn trẻ nhất lịch sử giải đấu. Trước khi đến với Man City vào năm 2011, tiền vệ này cũng có thời gian chơi cho Aston Villa và Newcastle.