Dominic Thiem: ‘Tôi đã chuẩn bị sẵn kế hoạch đánh bại Nadal’ Ngôi sao trẻ người Áo tự tin trước cuộc đấu với “Vua đất nện” tại chung kết Roland Garros.Trận đấu với Rafael Nadal tối 10/6 sẽ là trận chung kết Grand Slam đầu tiên của Thiem trong sự nghiệp. Tay vợt Áo đã đánh bại “Vua đất nện” ở lần gặp gần nhất tại Madrid Masters hồi tháng Năm, và là người duy nhất hạ được Nadal trên mặt sân bụi đỏ trong hai năm trở lại đây. “Anh ấy luôn là cửa trên khi đối đầu với bất cứ ai. Nhưng tôi biết cách để đương đầu với Rafa. Tôi đã chuẩn bị sẵn kế hoạch để đánh bại anh ấy”, Thiem tự tin dù thua Nadal trong cả hai lần gặp trước tại Pháp mở rộng. “Tôi rút ra được nhiều điều từ những chiến thắng trong quá khứ. Tôi cần phải chơi giống như những gì đã thể hiện tại Madrid”. Cả ba chiến thắng của Thiem trước Nadal đều đến trên mặt sân đất nện. Ảnh:  Ở những chiến thắng tại tứ kết Rome Masters 2017 và Madrid Masters 2018, Thiem đều thắng sau hai set nhờ giao bóng một tốt và tấn công cuối sân “vào tay”. Trong năm 2018, tay vợt 24 tuổi từng thua Nadal 0-6, 2-6 tại Monte Carlo trong một ngày thi đấu mất cảm giác. Hai tay vợt đều đang có phong độ cao trước trận chung kết. Thiem vừa hạ hiện tượng Cecchinato chỉ sau ba set, còn Nadal chỉ mất bảy game trong trận bán kết với Del Potro, người sau đó phát biểu rằng “Không thể đánh bại Rafa”. Nadal chỉ để thua duy nhất một set trên đường đến trận chung kết thứ 11 tại Roland Garros. Đó là trận đấu với Diego Schwartzman tại tứ kết, nơi “Vua đất nện” thắng ngược 3-1 và thừa nhận chịu nhiều áp lực. “Nếu bạn không cảm thấy áp lực, đó là vì bạn không yêu môn thể thao này”, tay vợt sở hữu 16 Grand Slam nói. “Tôi cũng chỉ là con người”. Trận chung kết đơn nam Roland Garros sẽ diễn ra lúc 20h (theo giờ Hà Nội), được trực tiếp trên kênh