Messi ướt đẫm mồ hôi trong buổi tập cuối trước khi tới Berlin Trời nắng gắt khiến các cầu thủ thường xuyên phải tiếp nước trong buổi tập chiều thứ năm, một ngày trước khi đội bóng xứ Catalan tới Berlin chuẩn bị cho trận chung kết Champions League với Juventus.Các cầu thủ Barca chia làm hai đội để luyện tập. Trong ảnh là tình huống hậu vệ Adriano của đội dự bị kèm tiền đạo Messi của đội hình chính. Barca có hai buổi tập nặng vào ngày thứ tư và thứ năm trước khi tới Berlin. Sức nóng khiến các cầu thủ mất nước nhanh. Trong ảnh, Messi ném chai nước cho Neymar làm mát sau khi tự tưới nước lên đầu. Hầu hết các cầu thủ Barca đều có thể lực sung mãn. Đội cũng không còn ca chấn thương nào sau khi Thomas Vermaelen bình phục và thi đấu trở lại. Tiền vệ Xavi (phải) tích cực luyện tập chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp cho Barca. Cầu thủ này sẽ tới Al-Sadd (Qatar) để "dưỡng già" từ tháng 7 này. HLV Luis Enrique (gác kính trên đầu) đánh giá cao đối thủ Juventus trong trận chung kết. Tuy nhiên, với sự tự tin, nhà cầm quân này cho biết chỉ chuẩn bị một cách tích cực như những trận đấu khác của Barca. Tiền vệ Andres Iniesta sẽ lĩnh xướng tuyến giữa của Barca trong trận chung kết. Xavi nhiều khả năng sẽ vào sân từ ghế dự bị trong hiệp hai, trong khi Ivan Rakitic đá chính. Các cầu thủ Barca đều tỏ ra thoải mái và tập trung trước trận chung kết. Giống như Juventus, đội bóng xứ Catalan sẽ giành cú ăn ba nếu chiến thắng. Trước đó Barca đã có Cup Nhà vua và La Liga mùa này. Neymar đi bóng trước sự truy cản của Dani Alves. Hai cầu thủ Brazil này đều đang đạt phong độ cao và sẽ có mặt trong đội hình chính. Thủ môn Marc andre ter Stegen sẽ bắt chính cho Barca trong trận chung kết Champions League, giống như những gì từng diễn ra tại Cup Nhà vua. Thủ môn này chỉ làm dự bị cho Bravo tại La Liga nhưng tỏ ra rất tiến bộ thời gian gần đây.