Juventus mất hậu vệ tốt nhất trước đại chiến Barca Đại diện Italy nhận tin dữ trước trận tranh ngôi vô địch Champions League, với ca chấn thương của Giorgio Chiellini.Chielini dính chấn thương bắp chân trong buổi tập hôm 3/6. Thoạt đầu, vấn đề này có vẻ không nghiêm trọng, nhưng sau khi thực hiện các biện pháp chẩn đoán, Juventus đã phát hiện ra vết rách nguy hiểm ở bắp chân trái - điều khiến Chielini không thể tham dự trận chung kết sắp tới. Sự vắng mặt của Chielini là tổn thất lớn cho Juventus, khiến cơ hội chiến thắng dành cho đội bóng này trước Barca vốn đã ít ỏi, càng thêm bị thu hẹp. Nhà vô địch Serie A sẽ mất đi một công cụ hữu hiệu để đối phó với tam giác tấn công huỷ diệt bên phía đối phương, Messi - Suarez - Neymar. Chiellini (áo xanh) là một nhân tố quan trọng giúp Juventus có mặt ở chung kết Champions League ngày mai 6/6. Ảnh:  Vị trí của Chielini nhiều khả năng sẽ được thay thế bởi Andrea Barzagli, cầu thủ không thường xuyên được thi đấu ở đội hình chính sau khi bình phục chấn thương mắt cá cách đây vài tháng. Với việc Chiellini không thể ra sân, một cuộc hạnh ngộ thú vị giữa trung vệ này với Luis Suarez bên phía Barca sẽ không thể diễn ra như chờ đợi của đông đảo người hâm mộ. Gần một năm về trước, khi Italy gặp Uruguay ở vòng bảng World Cup 2014, hai cái tên này góp phần làm nên scandal lớn nhất của giải đấu, với việc Suarez cắn vào vai Chiellini, và sau đó lĩnh án treo giò bốn tháng từ FIFA.