Pirlo chuẩn bị rời Juventus sau chung kết Champions League Ngôi sao người Italy có thể thi đấu cùng Frank Lampard và David Villa từ hè tới tại giải vô địch Mỹ.Pirlo đã có bốn năm liền thi đấu rất thành công tại Juventus. Ảnh: Ở tuổi 36, theo tờ AS, Pirlo vừa quyết định chia tay Juventus để nhường chỗ cho thế hệ cầu thủ trẻ. Tiền vệ này đang cân nhắc tới Mỹ thi đấu cho New York City hoặc Trung Đông. Hiện New York City cần tăng cường gấp ngôi sao để cải thiện thành tích. Đội mới thành lập này đang xếp cuối bảng giải vô địch Mỹ khu vực miền Đông, với 8 điểm và chỉ một trận thắng sau 13 vòng. Nếu gia nhập New York City, Pirlo sẽ trở thành đồng đội của cựu vua phá lưới Euro David Villa. Frank Lampard, cựu tiền vệ của Chelsea, cũng sắp khoác áo đội này sau khi kết thúc hợp đồng thi đấu theo dạng cho mượn tại Man City. Với việc rời Juventus, Pirlo sẽ trở thành ngôi sao thứ hai chia tay bóng đá châu Âu trong vòng một tháng gần đây. Xavi của Barca cũng vừa quyết định rời sân Nou Camp để tới Qatar "dưỡng già". Thứ bảy này, Pirlo và Xavi có thể chơi trận đỉnh cao cuối cùng tại châu Âu khi gặp nhau trong trận chung kết Champions League. Nếu giành chiến thắng, một trong hai cầu thủ cùng CLB của họ sẽ giành cú ăn ba.