Tuyển Bỉ soán vị trí của Argentina trên bảng xếp hạng FIFA Bảng thứ tự các đội tuyển trong tháng 5/2015 mà FIFA mới công bố ghi nhận vị trí cao chưa từng thấy của tuyển Bỉ.Tuyển Bỉ đang sở hữu một loạt ngôi sao hàng đầu như Courtois, Kampany, Hazard... Ảnh: Top 10 bảng tổng sắp có hai thay đổi trong tháng qua. Đầu tiên là việc đội xếp thứ ba Bỉ đổi chỗ cho đội xếp thứ hai Argentina, sau đó là cuộc tái xuất của Pháp với vị trí thứ chín. Thụy Sĩ rời khỏi top 10 khi rơi từ thứ chín xuống 11. Trong tháng qua không đội tuyển nào trong top 20 thi đấu quốc tế. Thay đổi về điểm và vị trí chỉ là hệ quả của việc loại bỏ bớt kết quả quá khứ theo tốc độ tiến lên về thời gian. Đội tuyển có bước tiến mạnh nhất tháng qua là  Với việc