Khoảnh khắc khiến Hamilton thua cuộc Chặng đua Monaco Grand Prix vừa qua được bàn luận rất nhiều bởi quyết định sai lầm của đội Mercedes đã khiến Lewis Hamilton mất đi chiến thắng vốn gần như cầm chắc trong tay.Alex Yoong - cựu tay đua F1 kiêm bình luận viên kênh FOX Sports cho biết khi theo dõi vòng đua từ studio của FOX Sports, anh vô cùng kinh ngạc khi thấy họ gọi Hamilton vào pit. Lúc đó, anh đang ở vị trí dẫn đầu, xe an toàn đã xuất hiện và cuộc đua chỉ còn lại vài vòng cuối.  Hamilton không giấu được sự thất vọng sau chặng đua. "Tôi vẫn biết thời gian vào pit-stop hiện nay khá ổn định. Tuy nhiên, khả năng vượt xe khác ở Monaco thấp hơn rất nhiều so với khả năng có thể gặp rắc rối ở pit-stop. Chúng ta đều biết rất dễ dàng xảy ra việc súng bắn bu-lông gắn lốp trục trặc và khiến thời gian vào pit kéo dài như thế nào. Thật không may, điều này đã xảy ra với Hamilton, anh bị rớt xuống vị trí thứ 3 và không thể vượt lên được dù có bộ lốp mới tốt hơn", Trong các ngày sau chặng đua, người ta liên tục mổ xẻ kết quả cuộc đua và điều gì có thể khiến các nhà vô địch thế giới mắc sai lầm như vậy. Chỉ có các thành viên đội Mercedes mới biết chính xác điều gì đã xảy ra nhưng hiện nay họ đều giữ im lặng. Tuy vậy theo Thứ hai, trong một cuộc phỏng vấn sau cuộc đua, Nikki Lauda đã xin lỗi các kỹ thuật viên của Hamilton. Điều này khiến Alex Yoong thắc mắc không hiểu lý do vì sao ông phải xin lỗi. Vì các kỹ thuật viên của Hamilton mới chính là người ra quyết định. Việc này cho thấy có thể đã có một người (hoặc nhiều người) khác tham gia vào quá trình ra quyết định. Hai điểm trên cho thấy có sự sai sót đâu đó trong quá trình ra quyết định. Có thể là người ra quyết định đã bị tác động bởi cuộc gọi của Hamilton hoặc tệ hơn, là đã bị buộc phải thay đổi quyết định bởi một người nào đó không liên quan tới quá trình ra quyết định. Nico Rosberg đã có chiến thắng tại Monaco và hiện chỉ còn kém Hamilton 10 điểm trên bảng tổng xếp. F1 là một môn thể thao vô cùng khắc nghiệt, trong đó những quyết định sẽ mang tính sống còn. Điều này có nghĩa mọi thành viên trong đội phải rèn luyện một bản lĩnh vô cùng vững vàng để có thể tồn tại trong môi trường này. "Tôi đã rất may mắn khi có một kỹ thuật viên giỏi khi còn thi đấu giải F1, anh luôn cho tôi những quyết định đúng khi tôi đi quá giới hạn của mình. Tôi nhớ anh đã từng nói kỹ sư trưởng đừng can thiệp vào việc quyết định khi ông tham gia không đúng thời điểm. Dù có tranh cãi, chúng tôi vẫn tôn trọng lẫn nhau và có niềm tin vào mỗi quyết định của cả đội. Các thành viên đội đua đều là các cá nhân hết sức nhiệt huyết, đều hết lòng vì thành công của đội và sẽ không để ai ngăn cản mình", “Liệu đó có phải những gì đã diễn ra tại Monaco? Tôi không biết. Có lẽ sau này chúng ta sẽ biết nhưng là người ngoài cuộc, tôi thấy rằng dường như chắc chắn có người nào đó đã không thực hiện tốt nhiệm vụ của mình hoặc có thể đã bị ép làm như thế.”, anh kết luận.  Chặng đua F1 Canada GP với phần bình luận của Alex Yoong sẽ được truyền hình trực tiếp trên các kênh FOX Sports. Cụ thể, vòng đua tập vào 20h55 ngày 5/6 và 0h55 - 20h55 ngày 6/7 trên kênh FOX Sports 2, vòng phân hạng vào lúc 23h30 ngày 6/7 trên kênh FOX Sports 2 và vòng đua chính phát vào lúc 0h ngày 8/7 trên kênh FOX Sports.