Ông Guillaume Graechen: 'Bóng đá chỉ là trò chơi với con trẻ' Huấn luyện viên học viện bóng đá NutiFood HAGL Arsenal JMG khuyên phụ huynh không nên đặt nặng vấn đề thành tích mà cần làm cho các em hiểu đây là một sân chơi hữu ích và cứ thoải mái với trái bóng.Trước tiên tôi sẽ tìm kiếm trên toàn Việt Nam, tất cả các thí sinh đều được tham gia thông qua đăng ký với trợ lý của tôi. Những tiêu chuẩn của học viện là tư duy bóng đá và kỹ thuật đồng thời tôi cũng hy vọng thể hình của các bạn trẻ sẽ có được cải thiện nhiều so với những lớp trước.   Chào cháu, rất tiếc, hiện học viện của chúng tôi chỉ tuyển sinh cầu thủ (kể cả thủ môn) trên cả nước trong độ tuổi 11-12 (sinh năm 2003-2004). Cháu có thể tìm cơ hội để thể hiện tài năng của mình ở các nơi khác nhé. Chúc cháu thành công.   Trước tiên các bé cần có tư duy và kỹ thuật. Do đó bài kiểm tra đầu tiên sẽ là bài thi đấu đối kháng 3-3. Tất cả bài kiểm tra được xây dựng trên nền tảng sự thông minh và tư duy.   Tôi hy vọng bên cạnh những lứa cầu thủ đã được đào tạo thì trong thời gian tới học viện sẽ tiếp tục tìm ra và giới thiệu nhiều lứa cầu thủ tài năng hơn nữa cho nền bóng đá Việt Nam. Điều này không chỉ tốt cho học viện mà còn tốt cho đất nước các bạn, nơi luôn có tình yêu bóng đá cuồng nhiệt.   Học viện Nutifood HAGL Arsenal JMG chỉ tuyển sinh nam, trong độ tuổi 11-12 (sinh năm 2003-2004) và sẽ bắt đầu tuyển sinh khóa đầu tiên từ ngày 6/6/2015. Học viện sẽ vừa đào tạo bóng đá, vừa cho các em học văn hóa theo chương trình của Bộ Giáo dục và đào tạo, ngoại ngữ (Anh, Pháp) trong suốt quá trình đào tạo ở học viện 7 năm. Học viên được tài trợ ăn ở, học tập miễn phí. Sinh hoạt ngoại khóa thì tùy vào tình hình thực tế.   Chào em, Câu hỏi Long rất thú vị. Học viện của chúng tôi hiện nay đào tạo cầu thủ một cách toàn diện ở tất cả các vị trí tiền đạo, tiền vệ, hậu vệ. Qua khóa đầu, học viện đã có nhiều cầu thủ xuất sắc ở vị trí tiền đạo và tiền vệ. Bên cạnh đó, một số vị trí chưa đáp ứng được như trung vệ. Điều này không phải là không đào tạo, nhưng thật ra, mỗi cầu thủ có một kỹ năng chơi bóng thích hợp nhất, xuất sắc nhất ở những vị trí đó. Do vậy, trong khóa học đầu, học viện có thể chưa tìm ra được những vị trí trung vệ tốt nhất, nên việc tạo ra những cầu thủ ở vị trí đó không được tốt thì đó là lẽ đương nhiên.   Việc không đào tạo thủ môn là lựa chọn của ngài Jean Marc Guillou - người sáng lập Học viện JMG toàn cầu. Khi các cầu thủ vào học viện, họ chưa được phân bố vị trí mà ngược lại chính do tố chất của họ qua quá trình tập luyện sẽ xác định vị trí thi đấu trên sân của họ sau này. Do ưu tiên tố chất kỹ thuật ngay từ đầu vào nên xu hướng họ sẽ trở thành những cầu thủ tiền đạo hoặc tiền vệ. Thể lực của các cầu thủ sẽ được rèn luyện qua những bài tập về tốc độ và sức bền. Ngoài ra về cơ bắp các cầu thủ chỉ được phép tập luyện ở một lứa tuổi phù hợp. Họ không thể tập luyện cơ bắp trước đó cụ thể ở đây là độ tuổi 17. Lý do đơn giản vì ở lứa tuổi đang phát triển việc tập luyện cơ bắp sẽ hạn chế các cầu thủ phát triển một cách đầy đủ về thể hình.   Chào bạn. Học viện chúng tôi rất hoan nghênh cháu gia nhập trong đợt tuyển sinh đầu tiên này. Bạn không cần phải làm thủ tục đăng ký nào cả, chỉ cần đưa cháu đến các điểm tuyển sinh của học viện   Hiện tại có nhiều phương pháp hỗ trợ người bị cận thị có thể thi đấu bóng đá một cách bình thường nên các thí sinh bị cận thị vẫn có thể đăng ký dự tuyển.   Chào Lệ, Tiêu chuẩn tuyển chọn cầu thủ nhí của học viện 11-12 tuổi, tùy thuộc vào kỹ chơi bóng của từng cầu thủ như tư duy, kỹ thuật, sự khéo léo, nhanh nhẹn... đặc biệt là sức khỏe. Sau khi các em trúng tuyển, học viện sẽ đưa đi khám tổng quát để kiểm tra kỹ về sức khỏe. Nếu được chọn, các cầu thủ nhí sẽ được học tại Học viện NutiFood HAGL Arsenal JMG tại TP HCM. Mỗi khóa học có thời gian là 7 năm. Những em được trúng tuyển, gia đình không phải tốn chi phí bất cứ một khoảng nào, kể cả học văn hóa, ngoại ngữ, đi lại, ăn ở...   Con em sinh năm 2004 đã đủ điều kiện để theo học lớp đào tạo bóng đá của Nutifood HAGL Arsenal. Em cứ cho cháu thử tài thông qua các điểm tuyển sinh của học viện, kể cả khi cháu chưa biết gì về bóng đá nhé. Các huấn luyện viên của chúng tôi sẽ phát hiện và khơi dậy tiềm năng, đam mê bóng đá của cháu nếu có.   Chào bạn. Rất tiếc bạn không cho biết cháu bao nhiêu tuổi, nên tôi không thể đánh giá tình trạng dinh dưỡng hiện tại của cháu. Nếu cháu trong độ tuổi tuyển sinh (11-12 tuổi, sinh năm 2003-2004) thì bạn cứ đưa cháu đến các điểm tuyển sinh của học viện để dự tuyển.   Các cầu thủ trẻ Việt Nam rất kỷ luật và biết cách ứng xử. Ngược lại các cầu thủ trẻ châu Âu phát triển sớm hơn và cơ địa của người châu Âu giúp cho họ có thể hình và nền tảng thể lực tốt hơn. Nhưng bù lại các cầu thủ trẻ Việt Nam với tinh thần "tôn sư trọng đạo", ham học hỏi sẽ có sự phát triển tốt hơn. Ngoài ra các bài học về kỹ chiến thuật là như nhau.. Khả năng thi đấu của các cầu thủ Việt Nam tại nước ngoài phụ thuộc vào vị trí thi đấu của họ trên sân. Tôi lấy ví dụ với thể hình của mình các cầu thủ Việt Nam không có lợi thế về chiều cao nhưng bù lại với khả năng kỹ thuật họ có thể thi đấu tốt ở các vị trí giữa sân. Ngược lại vị trí trung vệ và tiền đạo họ sẽ có nhiều bất lợi. Theo tôi các cầu thủ trẻ Việt Nam có 100% khả năng thi đấu ở nước ngoài!   Chào bạn, Sau khi các cháu được trúng tuyển sẽ ăn ở, học tập văn hóa, ngoại ngữ và tập luyện tập trung. Học viện chỉ giải quyết một năm 2 lần phép là nghỉ hè trong 25 ngày và nghỉ Tết Nguyên đán 20-25 ngày. Học viện sẽ lo mọi chế độ đi lại. Nếu các cháu còn quá nhỏ sẽ có xe và huấn luyện viên đưa đón về đến nhà sau những kỳ nghỉ, phụ huynh có thể đưa các cháu lên và học viện sẽ thanh toán lại chi phí đi lại cho gia đình. Hàng tuần, vào thứ 7 và chủ nhật, học viện sẽ có những chương trình dã ngoại, tham quan tập thể, xem phim, vui chơi dành cho các cháu. Tuy các cháu không thể về thăm nhà hàng tuần, nhưng vài tháng, phụ huynh có thể lên thăm các cháu. Học viện sẽ bố trí chỗ ăn 2-3 ngày ở miễn phí cho phụ huynh.   Chào bạn. Hiện tại, chúng tôi tuyển sinh các khóa với độ tuổi 11-12. Vì vậy, con bạn chưa đủ tuổi để dự tuyển vào học viện. Nếu cháu có năng khiếu và vẫn còn đam mê bóng đá thì 3 năm sau bạn có thể cho cháu dự tuyển các khóa sau. Cháu sẽ được tham gia dự tuyển với các huấn luyện viên của học viện JGM toàn cầu. Công ty Nutifood tài trợ toàn bộ mọi chi phí ăn ở, học tập, sinh hoạt cho các học viên trong suốt 7 năm theo học tại học viện ở TP HCM.   Trong trường hợp cụ thể của Văn Toàn, em sẽ có chương trình huấn luyện riêng để phát triển một cách đầy đủ. Đừng quên Toàn chỉ mới 19 tuổi và chúng ta không thể so sánh về thể trạng như một cầu thủ ở độ tuổi 25. Ngoài ra tất cả những cầu thủ trẻ của chúng tôi đều có những chương trình riêng biệt cho từng người về thể hình và thể lực.   Khu vực Đồng Tháp, các em sẽ dự tuyển vào ngày 8/7/2015 tại sân trường Năng Khiếu Thể dục Thể thao tỉnh Đồng Tháp, đường Duy Tân, thị xã Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp. Hiện chúng tôi có tổng cộng 17 điểm tuyển sinh ở khu vực miền Đông và miền Tây Nam Bộ.   Việc cháu nói về khả năng của mình thực sự là một hiện tượng. Cháu nên đến các địa điểm tuyển sinh bắt đầu từ sáng ngày mai để các huấn luyện viên có thể kiểm tra trình độ thực tế và khả năng tham gia học viện. Thông tin chi tiết về lịch tuyển sinh và địa điểm cháu có thể xem   Chào bạn, Đây cũng là câu hỏi rất nhiều người quan tâm. Tôi cũng xin trả lời với bạn rằng, Học viện Nutifood và Học viện HAGL có cùng một hệ thống và được xây dựng theo một chương trình huấn luyện chuẩn của hệ thống Arsenal JMG. Chẳng hạn học viên được đào tạo trong thời gian 7 năm. Ngoài học chuyên môn, bắt buộc học viên phải học hết chương trình văn hóa 12/12, phải thông thạo 2 ngoại ngữ Pháp văn và Anh văn...   Bạn cứ đưa cháu đến các điểm tuyển sinh để tham gia dự tuyển. Tại đó, chúng tôi có đội ngũ bác sĩ tư vấn dinh dưỡng. Nếu cháu đỗ vào học viện, đội ngũ chuyên gia dinh dưỡng nhiều kinh nghiệm của Nutifood sẽ thiết lập chế độ dinh dưỡng phù hợp cho từng cháu. Khi theo học tại học viện, các em sẽ được chăm lo chu đáo về mặt dinh dưỡng. Chúng tôi không chỉ chú trọng vào việc rèn luyện để trở thành cầu thủ giỏi và học văn hóa tốt mà còn giúp các cháu phát triển toàn diện về mặt thể chất.    Trước tiên việc tập luyện với chân trần giúp cho các cầu thủ trẻ có được cảm giác bóng tốt nhất, khả năng ngoặc bóng cũng như sự linh hoạt trong xoay sở qua đó cũng được thực hiện dễ dàng hơn rất nhiều. Đó là lý do chúng tôi để các cầu thủ nhí tập luyện với chân trần ngay từ khi bước vào học viện. Tất nhiên tôi rất yêu mến đất nước Việt Nam thông qua việc gia đình tôi là người Việt và tôi muốn gắn bó với nơi này. Chính vì lý do đó tôi đã xin nhập quốc tịch Việt Nam để trở thành công dân Việt Nam. Nhưng có một điều tôi không thể phủ nhận tôi được sinh ra ở Pháp!   Cảm ơn bạn, đây là một câu hỏi rất thú vị! Tạm thời NutiFood chưa có đội bóng riêng và ban lãnh đạo sẽ có hướng đi riêng. Tuy nhiên các cầu thủ hoàn toàn có khả năng gia nhập đội một HAGL nếu họ có đủ khả năng vì họ được tập luyện và có cùng triết lý bóng đá nên khả năng hòa nhập và phát triển cao.   Theo tôi phụ huynh nên đồng hành với các bé theo đúng sở thích của các bé. Tất nhiên chúng ta không thể nào quyết định thay cho các em được. Tuy nhiên để kích thích lòng đam mê chúng ta có thể cho trẻ chơi với bóng từ bé. Với bóng đá không có độ tuổi để bắt đầu yêu thích chơi bóng. Tôi lấy ví dụ ở Pháp các bé bắt đầu tập luyện trong các câu lạc bộ kể từ 5 tuổi.   Trước tiên về tâng bóng các bé sẽ được tập luyện sau khi vào học viện. Còn những kỹ thuật khác sẽ được các huấn luyện viên chấm điểm thông qua thể hiện của các bé ngay trong bài thi đối kháng 3-3 tại những buổi tuyển chọn.   Khẩu phần dinh dưỡng của cầu thủ chắc chắn có sự khác biệt với những người bình thường. Cầu thủ của những môn khác nhau cũng có nhu cầu dinh dưỡng khác nhau. Học viện xây dựng khẩu phần ăn phù hợp cả về nhu cầu năng lượng và các chất dinh dưỡng cho từng độ tuổi, tùy vào tình trạng dinh dưỡng, thời gian luyện tập của mỗi em. Các em cũng được giáo dục kiến thức về dinh dưỡng. Điều này giúp đảm bảo trẻ phát triển chiều cao tối đa khi trưởng thành cũng như có thể lực tốt nhất. Vấn đề dinh dưỡng có vai trò quan trọng đối với các cầu thủ vì nó quyết định sức khỏe, sức bền, sức mạnh. Trường hợp các cầu thủ đỉnh cao ngang tài ngang sức nhau thì người có chế độ dinh dưỡng tốt sẽ có ưu thế hơn. Vì vậy, các nước tiên tiến trên thế giới đã quan tâm đến vấn đề này từ rất lâu. Tôi lấy ví dụ, đội Asroma (Italy) khi đến Việt Nam thi đấu với U19 Việt Nam năm 2013 đã yêu cầu phía Việt Nam chuẩn bị khẩu phần dinh dưỡng theo đúng thực đơn mà họ gửi qua. Họ có cả đoàn chuyên gia dinh dưỡng đi theo chăm sóc chế độ ăn uống cho cầu thủ. Các cầu thủ Nhật cũng được huấn luyện ý thức rất tốt trong việc ăn uống đầy đủ, đúng cách. Qua các giải của U19 vừa qua, Nutifood cũng cử chuyên gia dinh dưỡng chăm sóc đội tuyển.   Tất nhiên là tôi hài lòng với sự thể hiện của hai cầu thủ của tôi. Công Phượng đã thi đấu rất tốt và tôi hài lòng cho Toàn với bàn thắng đầu tiên kể từ tháng 11/2014.   Lam thân mến! Học viện NutiFood HAGL Arsenal JMG đang tuyển sinh tất cả các thí sinh là người Việt Nam có quốc tịch Việt Nam và người Việt Nam có quốc tịch nước ngoài. Các cháu này sẽ được quyền đăng ký dự tuyển tại học viện. Ngoài ra, học viện cũng có thể tiếp nhận những học viên có quốc tịch nước ngoài xuất sắc với điều kiện phụ huynh của các cháu đó đang công tác và làm việc lâu dài tại Việt Nam hoặc có vợ hay chồng là người Việt Nam. Sau khi trúng tuyển, phụ huynh cùng học viện thỏa thuận và cam kết thực hiện các điều khoản quy định về quy chế bóng đá chuyên nghiệp, hợp đồng đào tạo với học viện và cam kết phục vụ cho bóng đá chuyên nghiệp của học viện lâu dài.   Chào bạn. 11-12 tuổi là giai đoạn vàng của sự phát triển chiều cao. Trong đó, dinh dưỡng đóng vai trò rất quan trọng. Nếu bỏ qua giai đoạn này, sau 17 tuổi, trẻ sẽ không còn cơ hội để phát triển chiều cao nhiều. Vì vậy, khẩu phần dinh dưỡng phải chú trọng đủ năng lượng cho nhu cầu rất cao ở lứa tuổi này, đủ các chất dinh dưỡng cho sự phát triển chiều cao như: canxi, đạm, vitamin D, sắt, kẽm... Chế độ ăn phải đảm bảo đủ và cân đối các thành phần dinh dưỡng. Bên cạnh đó, việc vận động, thể dục thể thao đúng cách và ngủ đủ giấc cũng là những yếu tố quyết định sự phát triển chiều cao tối đa ở trẻ.   Câu hỏi của Trường rất thú vị. Chúng tôi rất hiểu về tình cảm và sự lo lắng của phụ huynh dành cho các cháu. Khi các cháu học tại học viện, chúng tôi vẫn có thể giải quyết trường hợp các cháu ở các tỉnh thành lân cận tại TP HCM như Long An, Đồng Nai, Bình Dương... để được về thăm nhà mỗi tháng một lần vào cuối tuần. Còn lại những trường hợp ở quá xa, học viện sẽ không giải quyết vì việc đi lại đó sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe; thời gian; làm xáo trộn nếp sinh hoạt, ăn uống, nghỉ ngơi... của các cháu. Cũng có thể nhiều phụ huynh quá chìu con, nên không thể kiểm soát được trong thời gian khi cháu về nghỉ ngơi thăm nhà vì có thể gặp gỡ nhiều bạn bè, người thân...    Trước tiên việc hiện tại các cầu thủ có khó khăn trong triển khai lối chơi như năm ngoái và các cầu thủ U19 không được gọi lên đội tuyển U23 vì có quá nhiều chấn thương đặc biệt là các cầu thủ trụ cột. Về bản thân tôi, tôi không thể hoàn thành tốt cùng một lúc nhiều nhiệm vụ như Giám đốc học viện JMG tại Gia Lai, học viện JMG tại TP HCM đồng thời quản lý đội một HAGL. Về vấn đề tuyển thủ quốc gia và U23 có phần đá rắn, thô bạo, tôi xin được phép trả lời đó đơn giản không phải là triết lý bóng đá của tôi. Cho câu hỏi cuối cùng, tất nhiên mục tiêu của chúng tôi ở học viện là xây dựng lối chơi với phong cách bóng đá đẹp. Bây giờ nhiệm vụ của các cầu thủ sẽ cố gắng thể hiện một phong độ thật tốt từng các nhân để có thể đóng góp cho lối chơi chung của toàn đội.   Trước tiên các cầu thủ phải luôn suy nghĩ về tất cả những việc họ đang làm. Khi họ có thói quen luôn kiểm điểm bản thân, họ sẽ tiến lên phía trước.   Chào Sơn, Học viện đang tuyển sinh ở các tỉnh phía ở Nam. Cháu nhà bạn ở Hà Nội và sinh năm 2004 là đủ điều kiện để dự thi, nhưng phải đến một trong những điểm thuận tiện nhất tại TP HCM. Thời gian tuyển từ ngày 6/6 đến 14/6 tại 7 điểm. Bạn có thể truy cập   Các cháu sẽ được ăn ở tập trung tại học viện với chế độ dinh dưỡng tối ưu nhất, phù hợp với sự phát triển của lứa tuổi. Chúng tôi đã và đang thực hiện chế độ dinh dưỡng cho học viện bóng đá Hoàng Anh Gia Lai Arsenal JMG và U19 qua chương trình tài trợ từ năm 2013 đến nay và ghi nhận nhiều kết quả. Trong khảo sát đầu vào, có hơn 50% học viên có chiều cao thấp hơn chuẩn theo tuổi. Sau một năm áp dụng chế độ dinh dưỡng đặc biệt (trong đó có đảm bảo lượng sữa theo nhu cầu, sử dụng loại sữa đặc trị Growplus + do Nutifood nghiên cứu), các em đã cải thiện đáng kể về chiều cao, cân nặng.   Bóng đá là một trò chơi, vì vậy tôi khuyên các bậc phụ huynh nên làm sao để các cháu luôn có sự thoải mái, tự tin khi chơi bóng, cứ chơi bóng với hết khả năng của mình. Đừng đặt nặng vấn đề thành tích mà cần làm cho các em hiểu đây là một sân chơi hữu ích vì vậy các em cứ thoải mái với trái bóng. Chúc các em sẽ thể hiện được hết khả năng của mình trong kỳ tuyển sinh mới của học viện!