'Quả bom sex' trên Playboy tố Ronaldo ăn vụng sau lưng Irina Daniella Chavez tiết lộ Quả bóng Vàng FIFA 2014 từng lên giường với cô hồi tháng 11 năm ngoái, thời điểm anh này còn mặn nồng với siêu mẫu Irina Shayk.Chavez là gương mặt ăn khách trên tạp chí dành cho phái mạnh "Tôi gặp Ronaldo hồi tháng 11/2014 ở Mỹ. Chúng tôi trước đó đã trò chuyện và hẹn hò qua email, Skype. Dịp ấy, tôi sang Mỹ ít ngày để làm việc và Cristiano nói với tôi rằng chúng tôi sẽ tận hưởng những ngày đó bên nhau", Chavez kể lại trên tạp chí Mexico Tiết lộ của Chavez một lần nữa vạch mặt thói trăng hoa của Ronaldo. Ảnh:  "Tôi luôn khát khao được lên giường với Cristiano, tôi mê mẩn cơ thể của anh ấy, còn Cristiano thì nói anh ấy rất thích khuôn mặt, vòng một của tôi và hào hứng vì chưa từng ngủ với người đẹp Vào thời điểm diễn ra màn vụng trộm với Chavez, Ronaldo vẫn còn mặn nồng với bạn gái lâu năm Irina Shayk và thi đấu rất ấn tượng trên sân cỏ. Nhưng kể từ đầu năm mới, siêu sao này rớt phong độ thê thảm. Cuộc tình với Irina cùng lúc cũng đổ vỡ, với tuyên bố chia tay mà cả hai đưa ra. Irina không có mặt bên Ronaldo khi anh đến dự Gala trao giải và nhận phần thưởng Quả bóng Vàng FIFA hồi đầu tháng 1/2015. Không lâu sau sự việc, cặp uyên ương từng được cho là đẹp nhất thế giới bóng đá - showbiz này đường ai nấy đi. Irina nhanh chóng Irina không đủ kiên nhẫn chứng kiến Ronaldo ăn vụng sau lưng cô hết lần này đến lần khác.  "Tất nhiên, tôi muốn có bạn trai, nhưng phải là một người đứng đắn, chừng mực. Rất đơn giản thôi, người đó phải chân thành với tôi và không có những trò mèo sau lưng tôi. Đó là nguyên tắc của tôi trong quan hệ tình cảm", cô nói.