Cú ăn ba của Barca và 'sự trợ giúp' từ bão chấn thương của đối phương CLB xứ Catalan xứng đáng với ba danh hiệu lớn mùa giải vừa qua, nhưng thực tế họ đã gặp không ít thuận lợi trên đường tới thành công khi các đối thủ chính chịu tổn thất nghiêm trọng về lực lượng.Barcelonahoàn tất cú hat-trick danh hiệu lịch sử sau thắng lợi 3-1 trước Juve ở chung kết Champions League cuối tuần qua, và xứng đáng được nhớ tới như một trong những đội bóng vĩ đại nhất của châu Âu những năm qua. Bộ ba tấn công không thể ngăn cản của họ đã cùng nhau phá vỡ mọi kỷ lục ghi bàn, khi có thủ lĩnh là Messi – một trong những cầu thủ giỏi nhất của lịch sử bóng đá. Tuy nhiên, sự chói sáng của Barca ở các đấu trường cũng không thể che mờ một thực tế rằng họ đã hưởng lợi khá nhiều nhờ một loạt chấn thương ảnh hưởng tới các đối thủ nguy hiểm nhất trên đường tới ngôi cao, đặc biệt là trong nửa cuối mùa bóng. May mắn là một phần của cuộc chơi, và Barca xứng đáng đón nhận điều đó với sức mạnh của mình. Ảnh: Tại La Liga, Ở đấu trường Champions League, Ở tứ kết lượt đi, PSG phải chiến đấu mà không có hai ngôi sao bị treo giò là tiền đạo Zlatan Ibrahimovic và tiền vệ dẫn dắt thế trận Marco Verratti. Tiền vệ trung tâm Thiago Motta thì buộc phải ngồi ngoài gần như cả hai trận vì chấn thương nặng. Ngôi sao người Brazil rời sân ngay đầu trận lượt đi trên sân Parc des Princes, khiến một David Luiz chưa hoàn toàn bình phục chấn thương không thể hạn chế tầm hoạt động của tiền đạo Luis Suarez bên phía Barca.  Những chấn thương đã cướp đi của Bayern Munich những cầu thủ quan trọng nhất. Đội bóng Đức phải đấu trận quan trọng ở lượt đi mà không có Robben, Ribery, David Alaba, Holger Badstuber, Mehdi Benatia và Javi Martinez, trong khi tiền đạo Robert Lewandowski phải thi đấu cùng mặt nạ bảo vệ sau khi bị vỡ xương quai hàm. Bastian Schweinsteiger cũng không đảm bảo thể lực do mới trở lại sau chấn thương. Với tương quan lực lượng như vậy, không có gì bất ngờ khi Barca gồm đầy đủ các hảo thủ đè bẹp Bayern 3-0 ở Nou Camp, mở toang cánh cửa vào chung kết. Ở chung kết Champions League, tới lượt HLV Luis Enrique xứng đáng được ngợi khen vì đã thực hiện việc xoay vòng cầu thủ một cách thông minh ở nửa đầu mùa giải, giúp Barca có đội hình chính khỏe mạnh ở giai đoạn quyết định. Tuy nhiên, không thể phủ nhận thực tế đoàn quân hùng mạnh Barca phần nào được hưởng lợi nhờ các đối thủ gặp một số điều không may về lực lượng đúng vào thời điểm quan trọng.