Vidal và Vagas lập công, Chile mở màn thắng lợi ở Copa America 2015 Đội chủ nhà giành thắng lợi thuyết phục 2-0 trước Ecuador ở trận khai mạc giải Vô địch bóng đá Nam Mỹ, sáng thứ sáu 12/6 (theo giờ Hà Nội).Sanchez (áo đỏ) và các đồng đội có màn mở đầuthành công. Ảnh: Chilechưa từng vô địch Copa America, với chỉ bốn lần đạt vị trí á quân (gần nhất là năm 1987). Nhưng với lợi thế sân nhà cùng dàn cầu thủ tốt ở giải lần này, họ hy vọng sẽ chấm dứt cơn khát ngôi vương bóng đá Nam Mỹ sau 99 năm đợi chờ. Ở Copa America năm nay, họ là ứng viên số ba, sau Argentina và Brazil. Tại World Cup 2014, Chile nhận được sự đánh giá cao từ giới chuyên môn khi giành quyền vào vòng 16 đội. Trong trận ra quân tại Santiago, Chile đã có màn trình diễn đẹp mắt, đậm chất kỹ thuật, sở hữu bóng tới gần 70% và triển khai lối chơi tấn công với tốc độ tương đối cao. Hai ngôi sao sáng nhất của họ, Alexis Sanchez (trụ cột của Arsenal) và Arturo Vidal (Juventus), đều chơi tốt, khuấy đảo hàng thủ đối phương và có dấu giày trong hai pha ghi bàn. Hiệp một, Ecuador thành công với đấu pháp phòng ngự phản công, khi mà đội chủ nhà chơi lấn sân nhưng không gây được sức ép mạnh liên tục. Trong suốt 45 phút đầu tiên của trận đấu, chỉ có tất cả ba cơ hội ngon ăn, nhưng cả hai bên đều bỏ phí. Chile ào sang phần sân đối phương ngay sau tiếng còi khai cuộc, và suýt mở tỷ số ngay phút thứ hai. Alexis Sanchez xuyên thủng hàng phòng ngự Ecuador, nhưng cú sút từ cự ly gần của anh lại đi chệch chân cột dọc trong gang tấc. Phút 17, Ecuador có pha đáp trả nguy hiểm và khung thành Chile đã phải trải qua sóng gió. Thủ môn Claudio Bravo (Barca) thậm chí phải tung người hết cỡ, đấm bóng sau cú sút xa của Fidel Martinez. Khoảng 20 phút sau Chile lại bỏ qua cơ hội phá thế cân bằng. Mauricio Isla và Arturo Vidal có pha phối hợp đẹp mắt bên hành lang phải, nhưng tình huống này kết thúc với việc trái bóng đi chệch cầu môn. Vidal mở đầu cho chiến thắng của Chile. Ảnh: Hiệp hai, Chile tiếp tục dâng cao đội hình và gia tăng áp lực tấn công. Lối chơi tốc độ và kỹ thuật của chủ nhà đã khiến hàng phòng ngự Ecuador không còn kín kẽ được như hiệp một. Thế cân bằng bị phá vỡ, và Ecuador buộc phải từ bỏ đấu pháp thiên về phòng ngự. Họ chơi tích cực hơn hẳn và có thời cơ tuyệt vời để san hòa. Phút 81, xà ngang cứu nguy cho Chile, sau cú bật cao đánh đầu của Enner Valencia ngay bên trong khu cấm địa.  Chiến thắng của Chile sẽ ngọt ngào hơn nếu Matias Fernandez không bị truất quyền thi đấu ở phút bù giờ cuối trận vì nhận thẻ vàng thứ hai. CĐV đang hy vọng đội chủ nhà Chile lần đầu vô địch Copa. Ảnh: