Salah: 'Tôi chưa từng nói tha thứ cho Ramos' Tiền đạo Liverpool không bỏ qua vụ va chạm dù nhận tin nhắn hỏi thăm từ thủ quân Real sau trận chung kết Champions League."Đó là khoảnh khắc tồi tệ nhất trong sự nghiệp của tôi. Khi ngã xuống sân, tôi vừa đau và vừa lo lắng rất nhiều. Tôi cũng tức giận và buồn khi không thể tiếp tục thi đấu ở trận chung kết Champions League", Mo Salah nói với tờ Pha va chạm dẫn đến chấn thương của Salah. Ảnh: Sergio Ramos nhận nhiều chỉ trích sau tình huống kéo tay Salah dẫn đến chấn thương của tiền đạo người Ai Cập trong trận chung kết. Tuyển thủ Tây Ban Nha còn bị cáo buộc đã là thúc chỏ, khiến thủ thành LiverpoolLoris Karius mất tỉnh táo. Kết quả, Liverpool bị Real đánh bại 1-3. "Một lúc sau, tôi thậm chí nghĩ đến viễn cảnh không thể ra sân ở World Cup và đó là một suy nghĩ đáng sợ. Ramos đã gửi tin nhắn cho tôi, nhưng tôi chưa bao giờ nói với anh ta rằng mọi chuyện đã ổn", Salah tiết lộ. Ramos từng lên tiếng phân bua, nói rằng anh đã gửi tin nhắn hỏi han Salah và nhận được sự tha thứ từ tiền đạo Liverpool. "Tôi đã nói chuyện với cậu ấy qua tin nhắn và cậu ấy nói bản thân khá ổn", anh nói. Trung vệ Real còn nói rằng chấn thương của tuyển thủ Ai Cập chẳng có gì nghiêm trọng, thậm chí có thể tiêm thuốc giảm đau để thi đấu tiếp trận chung kết. Ramos cho rằng mọi chuyện đang bị phóng đại bởi truyền thông. Thủ quân Real nói: "Chắc chỉ còn thiếu nước Firmino buộc tội tôi khiến cậu ta bị cảm lạnh vì mồ hôi của tôi nhỏ lên người cậu ta. Tại sao mọi người lại quá chú ý đến vụ việc của Salah?". Vì phát biểu này, Ramos bị Firmino gọi là "tên ngốc".