Roland Garros tiễn 'đoá hồng Serbia', Serena vào chung kết Ana Ivanovic trở thành nạn nhân tiếp theo của hiện tượng Lucie Safarova. Serena Williams thì có chút vất vả, nhưng vẫn đoạt vé vào trận tranh ngôi vô địch.Kết quả này đặt dấu chấm hết cho hành trình trở lại đầy ấn tượng của cựu số một thế giới Ivanovic tại Grand Slam đất nện kể từ năm 2008. Trong khi đó, 36 điểm winners, trong đó có 18 điểm đến từ những cú đánh thuận tay, đưa Lucie Safarova lần đầu tiên lọt vào trận chung kết của một giải Grand Slam. Thành tích tốt nhất của cô trước trận đấu này là đi đến bán kết của Wimbledon 2014. Ivanovic (áo đen) phải dừng cuộc chơi khi gặp hiện tượng Safarova. Ảnh: "Tôi khởi đầu trận đấu khá chậm chạp và không đạt được những điều mình mong muốn, đặc biệt là đôi chân của tôi. Ana chơi tốt ngay đầu trận, nhưng tôi dần bắt nhịp lại, rồi tiến đến chủ động kiểm soát trận đấu. Cảm giác được chơi tại một trận chung kết Grand Slam đang làm tôi ngất ngây", Safarova chia sẻ sau chiến thắng. Đối thủ của tay vợt 28 tuổi người CH Czech trong trận đấu cuối cùng của mùa giải là hạt giống số một Đối đầu với Timea Bacsinszky, cũng giống như Safarova, Serena nhập cuộc bị động trong khi đối thủ của cô lại tỏ ra hiệu quả hơn hẳn. Bacsinszky nhanh chóng thắng set một 6-4 và giành break ở game thứ năm để vươn lễn dẫn trước 3-2 trong set hai.  " Serena vượt qua những vấn đề về sức khoẻ để tự điền tên vào trận chung kết. Ảnh:  Trận chung kết nội dung đơn nữ giữa Serena Williams và Lucie Safarova sẽ diễn vào ngày 6/6 tới.