Vì sao Italia 90 sống mãi trong ký ức về World Cup 25 năm sau mùa hè bóng đá ở Italy, những ký ức đầy cảm xúc về giải đấu này vẫn tồn tại trong bộ nhớ của nhiều người, cho dù đó là kỳ World Cup gây nhiều tranh cãi, có nhiều điểm tiêu cực và cả không ít nỗi buồn đau.Italia 1990 có số bàn thắng trung bình mỗi trận ít nhất trong lịch sử các kỳ World Cup (2,21 bàn/trận), và bị chỉ trích vì đa số các đội áp dụng chiến thuật tiêu cực (thiên về phòng ngự, ưu tiên mục tiêu thủ hòa chờ đá luân lưu)... Bởi thế, có quan điểm rằng đây là World Cup “buồn ngủ nhất”, ít bàn thắng, nhưng nhiều thẻ đỏ (16, gấp đôi Mexico 1986). Tuy nhiên, Italia 1990 tới giờ vẫn có thể thắp sáng ánh mắt của bất kỳ người hâm mộ nào từng theo dõi giải đấu năm đó. Đó có thể là hồi ức về hình ảnh của “Sư tử bất khuất” Cameroon bất ngờ vào tới tứ kết, về cố HLV Bobby Robson vẫn giữ vẻ lạnh lùng băng giá trong khi những người xung quanh ông ngày đó như tan chảy vì sung sướng với tấm vé vào bán kết – thành tích World Cup tới giờ vẫn là tốt nhất của tuyển Anh kể từ sau giải đấu năm 1966. Và còn nữa, một Schillaci bỗng vụt sáng thành “Vua phá lưới” rồi sau đó chìm vào quên lãng, “sư tử già” Roger Milla được cả thế giới bóng đá biết tới ở tuổi 38… Những dấu ấn khó quên đó hòa cùng với thứ âm nhạc đậm chất opera trong mùa hè nóng bỏng ở Italy tạo thành nguồn năng lượng hâm nóng trái tim của các CĐV bóng đá từng dõi theo kỳ World Cup này. Italia 90 khai mạc ngày 8/6 cách đây tới 25 năm, nhưng nhiều người tới ngày nay vẫn nhớ mãi về nó dù giải đấu diễn ra ở thời kỳ chưa xuất hiện mạng xã hội và các cầu thủ cũng như người hâm mộ không hề biết tới khái niệm “chụp ảnh tự sướng” rồi đăng tải trên  Một trong những tình huống nổi tiếng nhất lịch sử World Cup.  Ngay trong trận mở màn World Cup 1990, Cameroon đã gây cú sốc lớn khi đánh bại đương kim vô địch Argentina của Maradona với tỷ số 1-0. Trận đó, đội bóng châu Phi phải kết thúc với chỉ chín cầu thủ trên sân. Sau khi có bàn mở tỷ số ở phút 67, các cầu thủ Cameroon đã bằng mọi cách để ngăn cản gã khổng lồ Nam Mỹ ghi bàn gỡ hòa. Phút 89, Claudio Caniggia, “Con trai của thần gió”, lao đi với tốc độ như tên lửa bên hành lang phải. Ngôi sao của Argentina vượt qua hai nỗ lực truy cản đầu tiên của các cầu thủ Cameroon, nhưng cuối cùng phải lăn mấy vòng trên sân trong đau đớn khi chuẩn bị tiến tới khu cấm địa đối phương. Benjamin Massing không muốn Cameroon lỡ thời cơ đi vào lịch sử cùng thắng lợi mong manh, vì thế anh đã lao cả người vào và nhấc cao mông cản ngã Caniggia. Trọng tài lập tức rút thẻ đỏ, rồi thêm một thẻ vàng đối với hậu vệ này.    Vũ điệu ăn mừng của Milla.   Quốc gia đăng cai: Italy, diễn ra tại 12 thành phố.  Thủ môn: Sergio Goycochea (Argentina); hậu vệ Andreas Brehme (Đức), Guido Buchwald (Đức), Franco Baresi (Italy); tiền vệ Diego Maradona (Argentina), Lothar Matthäus (Đức), Dragan Stojkovic (Nam Tư), Roberto Donadoni (Italy); tiền đạo Salvatore Schillaci (Italy), Roger Milla (Cameroon), Jürgen Klinsmann (Đức).