Nói dối bạn gái đi du lịch, Cisse lén cưới VĐV bóng chuyền Tiền đạo của Newcastle Papiss Cisse kết hôn với một nữ VĐV đồng hương Senegal, dù vẫn quan hệ với hoa hậu vùng Newcastle.Graham (trái) không hề biết bạn trai về quê để cưới vợ. Rachelle Graham, hoa hậu vùng Newcastle và là bạn gái của Cisse tại Anh thời gian gần đây, chỉ biết đến đám cưới của bạn trai qua một bức ảnh trên mạng. Chỉ mới tuần trước, Graham còn luyến tiếc tiễn Cisse với suy nghĩ cầu thủ này chỉ về quê một tháng. Sau khi bạn trai không trả lời tin nhắn hay bất cứ cuộc gọi nào, cô gái bị phản bội liền lần dò trên các mạng xã hội và phát hiện thông tin gây sốc về đám cưới giữa Cisse với "Tôi cảm thấy tổn thương và ghê tởm Cisse. Anh ta giấu tôi về đám cưới sau khi đã sống với nhau rất lâu thời gian gần đây". Bức ảnh về đám cưới bị rò rỉ trên mạng mà Graham phát hiện ra.