Scolari sang Trung Quốc thế chỗ Cannavaro HLV lừng danh người Brazil trở lại châu Á để tìm kiếm những thách thức mới.Điểm đến của Scolari lần này là CLB Hằng Đại Quảng Châu, nơi ông ngồi vào ghế nóng thay thế cựu trung vệ tuyển Italy, Quả Bóng Vàng 2006 Fabio Cannavaro. Nhà cầm quân 66 tuổi không mất nhiều thời gian để nhận lời mời của Hằng Đại Quảng Châu bởi ông vừa từ chức ở CLB Gremio hôm 19/6 vì kết quả nghèo nàn của đội bóng này ở giải vô địch quốc gia Brazil. Scolari trong lễ ký hợp đồng với Hằng Đại Quảng Châu hôm qua. Ảnh: Scolari được mời ký hợp đồng hai năm rưỡi, với sứ mệnh đưa đội bóng này vươn lên thành một quyền lực mới của bóng đá châu Á, nhiệm vụ dường như quá sức với Fabio Cannavaro. Cựu hậu vệ tuyển Italy vô địch World Cup tiếp quản ghế HLV trưởng từ ông thầy ruột Marcello Lippi hồi tháng 12/2014, và đạt thành tích không tồi. Anh dẫn dắt Hằng Đại Quảng Châu lên ngôi đầu giải vô địch Trung Quốc và lọt vào tứ kết Champions League châu Á. Tuy nhiên trong sáu tháng ngồi ghế thuyền trưởng, Cannavaro cũng đối mặt với hàng loạt khó khăn vì chấn thương liên tục của nhiều trụ cột. Dù cố gắng giúp đội duy trì hỏa lực mạnh trên tuyến đầu, HLV 41 tuổi này tỏ ra chật vật trước sự sa sút chất lượng hàng phòng ngự. Sự xuất hiện của Scolari được kỳ vọng sẽ giúp Hằng Đại giải quyết những vấn đề ấy. Cannavaro phải ra đi chỉ sáu tháng sau khi ngồi vào ghế HLV trưởng Hằng Đại Quảng Châu. Việc Hằng Đại Quảng Châu thuyết phục Cannavaro chia tay còn xuất phát từ việc Quả Bóng Vàng 2006 vướng vào bê bối trốn thuế và bị tuyên phạt tù 10 tháng, nhưng đang được tạm đình chỉ thi hành án sau khi nộp đơn kháng cáo. Hằng Đại Quảng Châu là quyền lực số một của bóng đá Trung Quốc hiện tại. Họ thống trị giải VĐQG suốt bốn mùa gần nhất, và trở thành CLB Trung Quốc đầu tiên sau hơn hai thập kỷ, đăng quang ở Champions League châu Á năm 2013, dưới trướng Lippi.