Guardiola có mặt tại Hà Nội HLV lừng danh của Bayern Munich cùng gia đình lưu lại khách sạn Metropole trên đường Ngô Quyền, Hà Nội.Pep Guardiola đến Việt Nam trong sáng nay 12/6, gần cùng thời điểm với cựu danh thủ Italy, Theo một nguồn tin riêng của Pep Guardiola cùng vợ con có mặt tại sảnh đến quốc tế sân bay Nội Bài sáng nay. Ảnh:  Trên cương vị HLV, Guardiola tiếp tục gặt hái tiếng vang lớn khi biến Barca thành một thế lực thống trị châu Âu và Tây Ban Nha giai đoạn 2008-2012. Trong thời gian đó, ông cùng đội bóng xứ Catalan đoạt 14 danh hiệu lớn nhỏ, trong đó có hai chức vô địch Champions League và ba chức vô địch La Liga. Sau khi chia tay Barca hè 2012, ông cùng gia đình sang Mỹ nghỉ ngơi một năm rồi trở lại châu Âu để dẫn dắt đội bóng số một nước Đức, Bayern Munich. Dù chưa đạt được những thành công như mong đợi, Bayern của Guardiola vẫn có hai chức vô địch Bundesliga liên tiếp và trình diễn thứ bóng đá đẹp mắt.