Copa America 2015: Messi đi tìm vinh quang ở đội tuyển Chừng nào Lionel Messi còn chưa cùng Argentina chinh phục các danh hiệu, hoài nghi về tầm vóc vĩ đại của anh so với những Maradona hay Pele vẫn còn tồn tại.Messi vừa mừng chiếc cup thứ 24 trong sự nghiệp bằng danh hiệu Champions League 2015 với Barca. Đó là một thành tích đáng kinh ngạc, nhưng vinh quang trong màu áo đội tuyển Argentina vẫn lẩn tránh tiền đạo 27 tuổi. Dù không nói ra, những thất bại khi đại diện cho đất nước vẫn là nỗi đau không thể nguôi với Messi, người từng cùng Argentina gục ngã ở trận chung kết World Cup 2014. Với Copa America 2015, Messi rõ ràng đang nhìn thấy một cơ hội để đưa sự vĩ đại của anh lên một tầm cao mới, nhất là khi phong độ, tinh thần và những bước chạy đà trước giải đấu đều có vẻ thuận lợi. Là một cầu thủ xuất chúng, áp lực với Messi lúc nào cùng rất lớn. Chàng trai nhỏ bé ấy luôn bị đặt vào cuộc chiến của sự vĩ đại khi so sánh với các bậc tiền bối. Messi có tất cả, đôi chân anh tạo nên những điều kỳ diệu. Một số chuyên gia và cựu danh thủ khẳng định Messi chính là cầu thủ hay nhất trong lịch sử nhưng cũng không ít người phủ nhận điều đó bằng cách quả quyết: "Pele và Maradona từng vô địch World Cup". Messi (giữa) cần danh hiệu ở đội tuyển để vượt qua cái bóng của Maradona (trái) hay Pele. Ảnh: Một sự thật đáng buồn với Messi là người dân Argentina không thực sự yêu quý anh. Dù điều này đã thay đổi chút ít trong thời gian gần đây, sau khi cầu thủ của Barca đưa Argentina đến trận chung kết World Cup 2014, vẫn còn một bộ phận không nhỏ người Argentina cho rằng Messi luôn dành tất cả những gì tốt đẹp nhất cho CLB mà quên đi nhiệm vụ ở đội tuyển. Messi sẽ phải đợi đến năm 2018 để tham dự kỳ World Cup tiếp theo. Nhưng trước mắt, chức vô địch Copa America đang mời gọi anh. Và đó sẽ là danh hiệu đầu tiên trong màu áo đội tuyển nếu Messi làm được, khi anh đang đạt phong độ đỉnh cao, mà bằng chứng là mùa giải tuyệt vời vừa qua cùng Barca. Lần gần nhất Argentina vô địch Copa America diễn ra vào năm 1993, quá lâu cho một đội bóng hùng mạnh của khu vực Nam Mỹ. Nhưng thế hệ hiện tại, với sự góp mặt của Messi, không thể đi theo bước chân của những người đàn anh như Hernan Crespo hay Javier Zanetti. Thiếu thốn những danh hiệu là một nỗi hổ thẹn với bất kỳ đội bóng nào có Messi trong đội hình. Trước trận chung kết Champions League với Juventus, đồng đội của Messi tại Barca và đội tuyển Argentina Javier Mascherano tham gia một cuộc phỏng vấn. Khi được hỏi về điều tồi tệ nhất đối với một cầu thủ. Mascherano đáp: "Thua một trận chung kết World Cup là điều tồi tệ nhất". Không chỉ với Messi, thế hệ đầy tài năng hiện tại của Argentina đang phải chịu đựng nỗi đau bị danh hiệu lẩn trốn. Những danh hiệu cùng Barca chưa đủ để Messi xua tan hoài nghi xung quanh sự vĩ đại của mình. Ảnh: Ở Argentina, quá trình chuẩn bị cho Copa America 2015 thầm lặng hơn cách đây bốn năm. Điều đầu tiên, là bởi Copa America 2011 được tổ chức tại Argentina. Nhìn từ trận chung kết Champions League năm nay, có thể thấy cầu thủ đáng chú ý nhất của hai đội, với Barca là Messi còn Juventus là Carlos Tevez, đều là người Argentina. Một đội bóng sở hữu hai ngôi sao đang làm mưa làm gió ở châu Âu không đáng phải nhận sự hờ hững từ chính khán giả nhà khi bước vào một giải đấu quan trọng như vậy. Nhưng Messi, hoàn toàn có thể hâm nóng lại bầu không khí, giống như muôn vàn điều kỳ diệu mà anh từng tạo ra. Trong nhiều năm, giới chuyên môn luôn đi tìm sự khác biệt giữa Messi và các cầu thủ khác. Và câu trả lời có lẽ vẫn là phép màu. Đôi chân của Messi mang lại sự tự tin cho Argentina giống như cách họ đi đến chung kết World Cup năm ngoái. Đó là lần đầu tiên kể từ năm 1990, Argentina đi xa hơn vòng tứ kết của giải đấu lớn nhất hành tinh. Được xem Messi thi đấu là một đặc ân. Không nhiều người trong chúng ta được xem Maradona thi đấu để so sánh giữa Messi và người tiền bối. Nhưng để vượt qua cái bóng của Maradona, Messi cần vinh quang ở đội tuyển. Anh cần Copa America, thậm chí, như cái cách mà anh cần chức vô địch World Cup. Gerd Muller đã ba lần đoạt Cup C1 (European Cup, tiền thân của Champions League), nhưng “Kẻ Dội Bom” của tuyển Đức chưa bao giờ được xem là người hay nhất. Vì giành danh hiệu khi chơi cho Bayern Munich hay Barca, Real Madrid, Man Utd vẫn bị xem là điều bình thường. Messi vì thế chỉ là một cầu thủ vĩ đại đang làm những điều bình thường. Trừ khi đoạt được những danh hiệu ở cấp độ đội tuyển, anh sẽ rấ khó làm thay đổi sự bình thường đó. Với những vệ tinh là các cầu thủ giỏi xung quanh, Messi đang ở trong một tập thể cần có cho mình những danh hiệu. Ảnh: Tất nhiên, mỗi cầu thủ có một sự nghiệp của riêng họ. Stéphane Guivarc'h từng vô địch World Cup (1998 cùng tuyển Pháp), nhưng ai sẽ chọn cựu cầu thủ này thay vì Alfredo Di Stefano (người chưa từng đá tại World Cup) vào một đội hình tiêu biểu mọi thời đại? Tuy nhiên, để đại diện cho những điều kỳ diệu, Messi cần tất cả để chấm dứt những hoài nghi về sự vĩ đại của anh. Nhiều người đặt niềm tin rằng Messi sẽ chinh phục World Cup 2018, nhưng trước hết Copa America là mục tiêu mà anh phải theo đuổi nếu muốn đạt đến tột đỉnh vinh quang. Messi và Argentina sẽ bắt đầu chiến dịch chinh phục Copa America 2015 bằng trận ra quân ở bảng B, gặp Paraguay vào lúc 04h30, giờ Hà Nội, ngày mai 14/6.