Del Piero đến Việt Nam Cựu tuyển thủ Italy và Juventus đặt chân xuống Việt Nam, trong sự đón chào của những CĐV trưa nay 12/6.Một số CĐV, trong lúc chờ đợi ở sân bay quốc tế Nội Bài, chỉ cho nhau xem những hình ảnh thời còn thi đấu của Alessandro Del Piero trong màu áo Juventus. Tiền đạo sinh năm 1974 thi đấu cho nhiều CLB, nhưng gắn bó và thành công nhất với Juventus - nơi anh thi đấu trên 500 trận và ghi khoảng 200 bàn thắng. Del Piero cống hiến cho đội tuyển quốc gia 13 năm, chơi 91 trận và đóng góp 27 bàn, giành chức vô địch World Cup 2006. Tượng đài của Juventus xuất hiện trong tiếng hò reo của các CĐV.. Một người hâm mộ chạy đến tặng anh chiếc nón lá biểu tượng của văn hóa Việt Nam. Del Piero vui vẻ đón nhận, và đội chiếc nón lá trong suốt thời gian giao lưu ở sân bay. Anh vui vẻ ký tặng cho các CĐV... ... trước khi lên xe về khách sạn. Del Piero có mặt ở Việt Nam lần này theo lời mời của một hãng xe máy. Del Piero có rất nhiều người hâm mộ ở Việt Nam, nhờ lối chơi, sự thành công trên sân cỏ cũng như vẻ lãng tử đậm chất Italy.