Mourinho muốn giúp đỡ Radamel Falcao HLV của Chelsea sẵn sàng giúp tiền đạo người Colombia hồi sinh sự nghiệp, sau mùa giải thất vọng khi thi đấu cho Man Utd theo hợp đồng cho mượn từ Monaco.Falcao, 29 tuổi, mới trở lại CLB chủ quản Monaco sau khi chỉ ghi được bốn bàn trong 29 trận ở mùa giải vừa qua trong màu áo Man Utd. Nhiều nguồn tin cho hay Chelsea đã có một số cuộc đàm phán để chuyển nhượng tiền đạo này, nhưng họ muốn Falcao chấp nhận giảm bớt mức lương đòi hỏi 410.000 đôla mỗi tuần. Tuyên bố của Mourinho có thể giúp Falcaomở ra lối thoát cho sự nghiệp. “Nếu tôi có thể giúp đỡ Falcao trở lại đẳng cấp vốn có của cậu ấy, tôi sẽ làm điều đó”, Mourinho phát biểu trên kênh Chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói thêm: “Chính tôi cũng cảm thấy đau khổ khi mọi người ở Anh nghĩ rằng một Falcao thực sự chỉ là cầu thủ mà chúng ta đã chứng kiến tại Man Utd mùa vừa qua”. Tiền đạo kỳ cựu Didier Drogba đã chia tay Chelsea theo diện tự do vào cuối mùa bóng vừa xong, sau khi góp công vào chức vô địch Ngoại hạng Anh. Vì vậy CLB thành London đang tìm kiếm thêm một tiền đạo có thể hỗ trợ cho Diego Costa.