Xavi bạt tai Neymar trong lễ mừng của Barca Cựu đội trưởng của Barca cho rằng ngôi sao tiền đạo người Brazil cần phải suy nghĩ lại về cách cư xử trên sân đấu, cho dù đã là một cầu thủ đẳng cấp thế giới.Còn ở buổi họp báo ra mắt đội bóng mới hôm 12/6 tại Qatar, Xavi xác nhận đã dạy bảo Neymar vì cho rằng ngôi sao tiền đạo người Brazil có thái độ thiếu tôn trọng người hâm mộ đang hò reo dưới đường. Xavi (trái) dạy dỗ người đồng đội trẻ. "Neymar đã cố gắng tháo đôi giày của tôi ra, còn một số cầu thủ khác đã vui đùa xô đẩy tôi khi tôi đang đứng trên thành của xe buýt. Tôi đã nói với họ hãy dừng những việc đó lại, và tập trung vẫy chào người hâm mộ, bởi vì cuộc diễu hành mừng cú ăn ba đó là dành cho các cổ động viên", Xavi giải thích. Anh nói thêm: "Không có vấn đề gì khi các cầu thủ uống ba hoặc bốn ly bia, nhưng cuộc diễu hành là cho những người hâm mộ, là hành động của CLB thay lời cảm ơn họ, và các cầu thủ không thể chỉ vui đùa trong thế giới riêng của mình". Từ khi khoác áo đội một Barcelona năm 1998, Xavi đã góp phần giúp CLB này giành 25 danh hiệu, trong đó có bốn chức vô địch Champions League và tám danh hiệu La Liga. Tại buổi họp báo mới đây, bên cạnh việc giải thích vụ "bạt tai" Neymar, Xavi còn đưa ra lời khuyên bảo với người đồng đội cũ liên quan tới việc tiền đạo này suýt bị đối phương đánh ở chung kết Cup Nhà vua vì cố tình diễn màn gắp bóng lúc gần hết trận trong tình thế Barca cầm chắc phần thắng 3-1 trước Athletic Bilbao. "Cậu ấy cần phải suy nghĩ nghiêm túc về việc nên hành động và cư xử thế nào. Ở Brazil, cậu ấy có thể được chấp nhận khi làm như vậy, biểu diễn trò gắp bóng, hoặc tương tự thế. Nhưng ở Tây Ban Nha, đó là một hành động có tính khiêu khích, và cậu ấy cần phải tìm hiểu thêm làm thế nào cho đúng khi chiến thắng cũng như cách ứng xử khi thua", anh nói. "Neymar là một tài năng siêu hạng, lao động chăm chỉ và là một chàng trai khiêm tốn, nhưng có lẽ cần phải biết suy nghĩ hơn một chút khi đang thi đấu trên sân. Cậu ấy cần hiểu rằng một số hành động có thể là một phần của trận đấu khi nó diễn ra ở Brazil, trong khi ở Tây Ban Nha kiểu đó lại bị xem là sự thiếu tôn trọng người khác, thậm chí bị coi là hành động phi thể thao".