Abramovich từ chối bán Chelsea giá 2,68 tỷ đôla Tỷ phú người Nga không hề có ý định nhượng quyền sở hữu CLB thành London như tin đồn.Tuy nhiên, Roman Abramovich từ chối đề nghị này. Dù gặp vấn đề trong việc xin thị thực tại Anh, tỷ phú nước Nga không hề có ý định nhượng lại đội chủ sân Stamford Bridge. Jim Ratcliffe, tỷ phú có ý định mua lại Chelsea. Ảnh: Tương lai của Chelsea bị đồn thổi sau khi ông chủ Abramovich phải xin quốc tịch Israel như là một cách để lưu trú hợp pháp tại Anh. Trước đó, ông đã vắng mặt trong trận chung kết Cup FA giữa Chelsea và Man Utd, do hết hạn thị thực. Kế hoạch nâng cấp sân Stamford Bridge của Chelsea cũng bị hoãn, vì những vấn đề liên quan tới huy động vốn. Điều này làm dấy lên nghi ngờ, rằng Abramovich có thể bán đội bóng áo xanh. Dù vậy, Đối tác muốn mua lại Chelsea, tỷ phú Ratcliffe hiện sở hữu CLB Thụy Sỹ,Lausanne-Sport. Đội bóng này vừa bị xuống hạng hồi tháng 5/2018. Jim Ratcliffe, 65 tuổi, có khối tài sản được Abramovich là ông chủ của Chelsea từ hè 2003, sau khi bỏ ra 233 triệu đôla để mua lại đội bóngtừ Chủ tịch Ken Bates. Trong 15 năm điều hành CLB, tỷ phú người Nga đã trả hết nợ cũ, chi hơn một tỷ đôla mua sắmcầu thủ, và biến Chelsea thành CLB hàng đầu châu Âu.