Messi: 'Tôi và Ronaldo không hề có sự thù địch' Tiền đạo người Argentina khẳng định rằng anh không chịu ảnh hưởng vì bất kỳ điều gì mà ngôi sao người Bồ Đào Nha làm và đạt được.Lionel Messi và Cristiano Ronaldo được thế giới thừa nhận là hai cầu thủ hàng đầu làng bóng đá đương đại. Bảy danh hiệu Vì thế đông đảo dư luận cho rằng thành công gần đây của tuyển thủ Bồ Đào Nha chính là một nguồn động lực khiến Messi phấn đấu trở lại đỉnh cao sự nghiệp ở mùa giải này. Sau khi góp công lớn vào cú ăn ba lịch sử của Barca ở mùa giải vừa xong, tiền đạo người Argentina được dự đoán sẽ đoạt lại vị trí cầu thủ số một thế giới. Tuy nhiên, bản thân Messi nhấn mạnh rằng anh không bị ảnh hưởng theo bất cứ cách nào bởi những gì Ronaldo làm trong và ngoài sân cỏ. Messi và Ronaldo đang là hai ngôi sao sáng nhất thế giới bóng đá từ bảy năm trở lại đây. Ảnh: “Không hề có sự thù địch nào giữa tôi và anh ấy. Đó chỉ là một điều gì đó mà các phương tiện truyền thông đã nghĩ ra", tiền đạo 27 tuổi của tuyển Argentina phát biểu nhân dịp có mặt tại Chile chuẩn bị thi đấu vòng bảng Copa America 2015. Anh nói thêm: “Không hề có cái gọi là Messi đấu với Ronaldo, chưa bao giờ có chuyện đó”. Messi và Barca cùng hồi sinh mạnh mẽ ở giai đoạn hai mùa giải vừa kết thúc, sau khi xuất hiện nhiều thông tin rằng giữa anh và HLV Luis Enrique nảy sinh mối bất hòa. Hồi tháng 11/2014, Messi thậm chí còn công khai tiết lộ anh có thể sẽ rời sân Nou Camp. Nhưng sau khi cùng đội bóng đoạt cú ăn ba với phong độ thuyết phục, Messi khẳng định rằng anh hiện giờ muốn ở lại xứ Catalan cho tới bất cứ thời điểm nào CLB này mong muốn. Anh cũng tuyên bố không bao giờ cảm thấy hối tiếc về quyết định gia nhập và gắn bó với Barca bất chấp sự quan tâm từ các CLB lớn khác, trong đó có Arsenal. “Rất khó để đánh giá rằng mọi việc sẽ ra sao nếu tôi đầu quân cho Arsenal chứ không phải Barca. Nếu hồi trẻ tôi đã nhận lời Arsenal thì những gì tôi được đào tạo ở đó chắc chắn sẽ khác với những gì tôi đã có ở Barca. Rõ ràng rằng Ngoại hạng Anh là một trong những giải đấu có tính cạnh tranh cao nhất châu Âu. Nhưng Barca đã cho tôi mọi thứ, và quan trọng hơn, họ đã trao cho tôi một cơ hội ngay từ khi chưa có ai khác tin tưởng vào tài năng của tôi”, Messi phát biểu thêm. Anh còn nhấn mạnh: “Tôi chưa bao giờ muốn chơi bóng ở bất kỳ đâu khác ngoài Barca, và tôi sẽ ở lại sân Nou Camp nếu CLB cần tôi”. Messi là biểu tượng cho sự hồi sinh của Barca và chiến công thâu tóm cả ba danh hiệu của CLB này mùa vừa qua. Ảnh: Messi ghi tới 58 bàn trong 57 trận thi đấu cho Barca trong chiến dịch đoạt ba danh hiệu mùa vừa xong, trong đó có những pha lập công được ngợi khen là khoảnh khắc thiên tài. Tuy nhiên, Messi cho rằng anh sẽ chẳng là gì nếu thiếu sự hỗ trợ từ đồng đội. “Các đồng đội của tôi ở Barca luôn ở bên tôi và chúc mừng khi tôi ghi bàn. Nhưng tôi sẽ không thể có những màn trình diễn ấn tượng như thế nếu không có những đồng đội tuyệt vời giúp sức. Bạn luôn muốn ghi bàn, nhưng ghi bàn không phải là tất cả trong bóng đá. Mọi người hãy nhìn vào Luis Suarez, anh ấy đã không ghi nhiều bàn ở đầu mùa giải nhưng anh ấy lao động tích cực. Hiện giờ chúng tôi hợp thành cỗ máy ghi bàn, và điều đó mới thực sự tốt cho toàn đội, điều đó mới giúp Barca có những kết quả tốt”, Messi đánh giá cao lối chơi đồng đội hơn tài năng thiên bẩm cá nhân.