Rafael Nadal khởi đầu thắng lợi ở mùa giải sân cỏ Tay vợt người Tây Ban Nha bắt đầu chiến dịch chuẩn bị cho Wimbledon bằng thắng lợi ba set vất vả trước Marcos Baghdatis tối thứ năm 11/6, qua đó giành vé vào tứ kết giải Stuttgart Cup (Đức).Hạt giống số một Nadal phải cần tới hai giờ và 40 phút mới hoàn tất được chiến thắng trước đối thủ khó chơi người đảo Cyprus, với tỷ số 7-6(7-5), 6-7(4-7), 6-2. “Trận đấu đầu tiên trên mặt sân cỏ mỗi mùa giải luôn luôn khó khăn”, Nadal phát biểu sau khi giành vé vào tứ kết. Anh nhận xét thêm về đối thủ: “Baghdatis là một tay vợt rất hay, và anh ấy đã chơi một trận đấu tốt hôm nay”. Rafael Nadal đang quyết tâm gạt đi những thất vọng từ các giải đất nện, để hướng đến Wimbledon. Ảnh: Ở tứ kết, Nadal sẽ đấu với hạt giống số năm Bernard Tomic - tay vợt 22 tuổi người Australia đã đánh bại đối thủ 37 tuổi người Đức Tommy Haas ở vòng hai với tỷ số 7-6(8-6), 6-2. “Tôi cần phải thi đấu quyết liệt hơn, đánh trả bóng tốt hơn và di chuyển hợp lý hơn”, Nadal nói thêm sau trận đấu đầu tiên của anh kể từ sau thất bại trước Novak Djokovic ở tứ kết Pháp Mở rộng mới đây. Vì không bảo vệ được chức vô địch tại Grand Slam sân đất nện tại Paris, tay vợt 29 tuổi người Tây Ban Nha đã tụt xuống vị trí thứ 10 thế giới.