Pháp thua sốc trước Albania Đội chủ nhà của Euro 2016 vừa có một trận giao hữu gây ngạc nhiên cho giới chuyên môn và người hâm mộ khi chịu thua đối thủ chưa một lần dự các giải đấu lớn.Tân vua phá lưới Ligue 1, Lacazette (áo trắng) không thể giúp Pháp tránh thất bại. Ảnh: Kết quả: Albania 1-0 Pháp Bàn thắng: Kace 43' Pháp chẳng những không giành được một kết quả hòa mà còn để Albania chiếm thế chủ động trong phần lớn thời gian thi đấu của trận giao hữu tối 13/6. Như một hệ quả tất yếu, đội bóng Đông Âu giành chiến thắng vẻ vang với cú sút phạt thành bàn đẹp mắt của Ergys Kace ở phút 43. Với những diễn biến mới nhất, người hâm mộ đang có một lý do để lo lắng cho tuyển Pháp. Nếu như các trận thua trước Brazil (1-3) và Bỉ (3-4) thời gian gần đây có thể được giải thích bằng cái cớ lực lượng, thì thất bại trước đối thủ chưa một lần dự vòng chung kết Euro hay World Cup như Albania cho thấy HLV Didier Deschamps vẫn đang vật lộn với bài toán thử nghiệm. Pháp chỉ tạo được một tình huống nguy hiểm duy nhất - pha vô lê chệch khung thành của Giroud ở phút thứ tám - rồi phải nhường thế trận cho Albania. Đội chủ nhà có thể đã sớm mở tỷ số với tình huống Odise Roshi tạt bóng buộc thủ môn Hugo Lloris đẩy ra và Emir Lenjani lao vào đá bồi vọt xà ở phút 25. Không lâu sau đó Lenjani có thêm một cơ hội tốt khi dứt điểm trong thế đối mặt với Lloris và tiếp tục không thành công. Với áp lực liên tục lên phần sân của Pháp, Albania cuối cùng cũng có bàn thắng. Phút 43, sau pha phạm lỗi của Giroud, chính Ergys Kace đứng dậy thực hiện hoàn hảo cú sút phạt hàng rào đánh bại Lloris. Sự xuất hiện của Paul Pogba trong hiệp hai giúp Pháp có thêm thời lượng kiểm soát bóng nhưng vẫn gặp khó khăn trong khâu tấn công. Đội chủ nhà của Euro 2016 thậm chí suýt thua thêm sau các pha dứt điểm của Valdet Rama và Armando Sadiku. Cuối trận, Pháp chỉ có thêm một lần hiếm hoi gây sóng gió cho khung thành thủ môn Berisha với cú sút phạt của Valbuena và không ngăn được thầy trò HLV Gianni de Biasi giành chiến thắng. Với chiến thắng mang ý nghĩa lớn về tinh thần, Albania có thêm niềm tin vào chiến dịch vòng loại Euro 2016. Đội này hiện xếp thứ ba bảng I tại vòng loại và sẽ giành một suất đá play-off nếu giữ vững vị trí.