Real muốn mua xong De Gea trước khi du đấu tập huấn Tân HLV Rafael Benitez đang hối thúc Real hoàn tất hợp đồng mua thủ môn David de Gea của Man Utd trước khi họ bắt đầu chuyến du đấu tới Australia vào ngày 13/7.Các nhân vật cấp cao tại Old Trafford tới giờ vẫn chưa nhận được đề nghị chính thức từ Real liên quan tới vụ chuyển nhượng thủ môn xuất sắc 24 tuổi người Tây Ban Nha. Tuy nhiên, CLB thành Madrid dự kiến sẽ tiến hành cuộc đàm phán với Man Utd vào tuần tới, sau khi tuyển Tây Ban Nha đấu xong trận vòng loại Euro 2016 với Belarus tại Borisov vào chủ nhật tuần này. Man Utd chắc chắn sẽ kháng cự lại mọi nỗ lực của Real nhằm ký được hợp đồng với De Gea bằng khoản phí thấp hơn so với mức định giá hiện tại (54 triệu đôla), khi dựa trên cơ sở thủ môn này chỉ còn một năm hợp đồng ở Old Trafford. De Gea nhiều khả năng sẽ rời Man Utd trong hè này để hồi hương khoác áo Real Madrid. Ảnh: Real dự kiến sẽ đưa ra mức giá ban đầu vào khoảng 31 triệu đôla, cao hơn một chút so với khoản phí 29 triệu đôla mà Man Utd từng chi để có De Gea từ Atlético hồi mùa hè 2011. Nhưng Man Utd từng phải bỏ ra 37 triệu đôla để ký với tiền đạo Robin van Persie đã 29 tuổi hồi tháng 8/2012, khi cầu thủ này lúc đó cũng chỉ còn một năm hợp đồng với Arsenal. Vì thế, Real có thể sẽ buộc phải nâng giá hỏi mua De Gea thành gần 46 triệu đôla mới mong có khả năng thuyết phục được Man Utd đặt bút ký hợp đồng chuyển nhượng thủ môn tiêu biểu của Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. "Quỷ đỏ" rõ ràng muốn giữ chân thủ thành trẻ tài năng, nhưng có nhiều cơ sở để Real tin cuộc đàm phán sẽ thành công. Thứ nhất, HLV Louis van Gaal hồi tháng trước thừa nhận rằng ông đã phải lập một Real thậm chí còn tin Man Utd sẽ sớm đồng ý bán De Gea với giá hợp lý, bởi HLV Van Gaal cũng cần nhanh chóng tìm được một thủ thành thay thế thích hợp có đủ khả năng cạnh tranh vị trí số một cùng Vicctor Valdés – cựu thủ môn số một của Barca đã gia nhập Man Utd hồi đầu năm nay. Benitez đang sốt ruột hướng đến mùa giải đầu tiên ngồi ghế HLV trưởng đội một Real Madrid. Ảnh: Real sẽ bay tới Melbourne vào ngày 13/7 để bắt đầu chuyến du đấu trước mùa giải tại Australia và Trung Quốc. Tân HLV Benítez rất muốn có De Gea theo cùng chuyến tập huấn này để anh kịp hòa nhập với toàn đội trước mùa bóng mới. Nếu Real và Man Utd đạt thỏa thuận chuyển nhượng kịp thời, De Gea có thể sẽ thi đấu trận đầu tiên trong sắc áo CLB Hoàng gia khi họ đấu giao hữu với Roma tại Melbourne vào ngày 18/7. Khoảng sáu ngày sau đó, Real sẽ gặp Man City ở sân Melbourne Cricket Ground, trước khi họ đấu với Inter và Milan tại Quảng Châu và Thượng Hải cuối tháng 7.