Arsenal sắp có thủ môn Petr Cech HLV Arsene Wenger tự tin sẽ hoàn tất bản hợp đồng chiêu mộ thủ môn người Czech từ Chelsea với giá 17 triệu đôla vào tuần tới.Arsenal đã gửi đề nghị chính thức tới Chelsea về việc chuyển nhượng thủ thành 33 tuổi Petr Cech. Nhưng các cuộc đàm phán trực tiếp sẽ chỉ diễn ra vào tuần tới, và có thể hợp đồng sẽ được thông qua vào cuối tuần. “Pháo thủ” từng có chút hoài nghi về khả năng Chelsea sẵn sàng bán Petr Cech, bởi giữa họ từ lâu đã tồn tại mối thù địch của hai đội bóng lớn cùng thành London. Nhưng mới đây chính Chelsea đã bật tín hiệu xanh cho phép Cech đầu quân cho Arsenal với mức giá hợp lý. Những cuộc thương thảo tuần tới sẽ tập trung quanh việc thống nhất khoản phí chuyển nhượng. CLB chủ sân Stamford Bridge gần đây khẳng định không bán Cech với mức thấp hơn 16 triệu đôla. Cech (phải) là một trong những thủ môn hay nhất thế giới hiện nay. Ảnh: Paris Saint Germain cũng đã chính thức hỏi mua thủ thành 33 tuổi, nhưng Petr Cech muốn gia nhập Arsenal hơn bởi gia đình anh đã định cư tại London. HLV Jose Mourinho vẫn luôn muốn giữ chân Cech, người đã mất vị trí số một vào tay Thibault Courtois ở mùa giải vừa qua. Nhưng chiến lược gia người Bồ Đào Nha khẳng định sẽ không cản trở ý định ra đi của thủ thành đã có nhiều cống hiến cho Chelsea những năm qua. Việc Arsenal theo đuổi Cech khiến tương lai của hai thủ thành hiện nay của họ là Wojciech Szczesny và David Ospina bị đặt dấu hỏi lớn. Cùng lúc đó Arsenal cũng rất tự tin sẽ “khóa chân” được tiền đạo người Anh Theo Walcott bằng một bản hợp đồng mới vào mùa hè này. Hai bên đã bắt đầu thương thảo việc ký gia hạn từ hồi đầu tháng này, khi hợp đồng hiện tại của tiền đạo 26 tuổi tại sân Emirates sẽ hết hạn vào cuối mùa bóng tới. Walcott muốn được đảm bảo về lượng thời gian ra sân thường xuyên hơn so với mùa giải trước.