Hàng tiền vệ Juventus có tổng trị giá bằng 1/8 Di Maria Sau khi có thêm Sami Khedira từ Real Madrid, năm tiền vệ của nhà vô địch Serie A và là á quân Champions League 2015 vẫn có tổng trị giá chuyển nhượng còn thấp hơn cả một số cá nhân tiền vệ ở các CLB khác.Bóng đá ngày nay đã trở thành một ngành kinh doanh đắt đỏ, với những khoản phí chuyển nhượng cầu thủ vượt quá con số 50 triệu euro thường xuyên xuất hiện. Hầu như “phiên chợ” mùa hè nào, các CLB nhà giàu cũng thực hiện một số thương vụ mua sắm với lượng tiền đáng kinh ngạc, và họ coi đó như động thái khẳng định quyết tâm đua tranh danh hiệu ở các đấu trường. Trong khi đó, những lựa chọn thay thế với mức phí chuyển nhượng thấp hoặc tự do bị chế nhạo như hành động thể hiện sự thiếu tham vọng. Vài tuần trước khi thị trường chuyển nhượng mùa hè châu Âu năm nay chính thức mở cửa, đã có khoảng bốn thương vụ đạt được sự thống nhất với khoản phí hơn 33,8 triệu đôla. Trong số này có Paulo Dybala, tiền đạo 21 tuổi người Argentina chuyển từ Palermo tới Juventus với giá 36 triệu đôla. Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, chính Juventus đã nỗ lực cân đối tài chính bằng việc theo đuổi chính sách cắt giảm chi phí mua sắm hiếm thấy trong bóng đá châu Âu đương đại. Họ tiếp tục tìm kiếm những sự thay thế với mức phí tối thiểu nhưng là những cầu thủ có đẳng cấp quốc tế. Sau Pogba (áo vàng), Khedira là hiện thân mới nhất cho chính sách mua sắm khôn ngoan của Juventus - hướng đến những cầu thủ giá rẻ, hoặc miễn phí, nhưng có triển vọng mang lại hiệu quả cao. Ở tuổi 28 và là thành viên tuyển Đức vô địch World Cup 2014, tiền vệ phòng ngự Sami Khedira mới đây đã gia nhập “Bà đầm già” thành Turin từ Real Madrid theo diện chuyển nhượng tự do. Bản hợp đồng bốn năm sẽ chính thức được ký kết vào ngày 1/7. Và anh không phải là trường hợp đầu tiên hay hiếm hoi gần đây cập bến Juventus theo dạng miễn phí.  Trước Khedira, hàng tiền vệ của Juventus đã chiêu mộ miễn phí được nhạc trưởng nổi tiếng Andrea Pirlo – một tiền vệ dẫn dắt lối chơi hàng đầu thế giới nhưng tự do rời khỏi Milan năm 2011 sau khi hết hạn hợp đồng. Paul Pogba cũng tự do đến với CLB thành Turin sau khi hết hạn hợp đồng với Man Utd hồi năm 2012. Cả hai đều đã trở thành trụ cột trong đội hình Juventus áp đảo bóng đá Italy thời gian gần đây và trở lại với nhóm các CLB ưu tú của Champions League mùa 2014-15 (chỉ thua Barca hùng mạnh ở chung kết). Claudio Marchisio, tiền vệ đội phó thứ hai của Juventus, thì trưởng thành từ chính lò đào tạo trẻ của CLB này. Chỉ có Arturo Vidal là tiền vệ thường xuyên đá chính duy nhất mùa vừa xong khiến Juventus phải chi tiền trả phí chuyển nhượng. Nhưng đội vô địch Italy cũng chỉ phải bỏ ra 11,8 triệu đôla để có tuyển thủ Chile này từ Leverkusen hồi năm 2011. Vidal hiện được coi là một trong những tiền vệ hàng đầu thế giới, và đã tỏa sáng ngay trong trận mở màn Copa America 2015 với bàn mở tỷ số trận Chile thắng Ecuador 2-0. Anh rõ ràng là một món hời của Juventus. Marchisio (trái) và Pirlo (phải) đều là hàng miễn phí, trong khi Vidal - một trong những tiền vệ trung tâm hay nhất thế giới hiện tại, được Juventus mua với giá rất rẻ.  Đáng chú ý hơn nhiều là Real Madrid. Mùa hè trước CLB thủ đô Tây Ban Nha thực hiện vụ chuyển nhượng James Rodriguez với giá tới 90 triệu đôla, khiến tổng chi tiêu của họ vào các ngôi sao tuyến giữa hiện tại lên tới hơn 259 triệu đôla (gồm Toni Kroos, Lucas Silva, Luka Modric, Isco, Asier Illarramendi và Casemiro). Thậm chí cùng ở Italy, nhiều đội khác cũng chi tiền cho các tiền vệ hơn hẳn Juventus. Mateo Kovacic, Fredy Guarin, Zdravko Kuzmanovic, Hernanes và Gary Medel tiêu tốn của Inter tổng cộng 68,7 triệu đôla, nhưng đội này chỉ đứng thứ tám tại Serie A mùa vừa xong. Tuyến tiền vệ của Fiorentina cũng có tổng giá trị 21,4 triệu đôla (gần gấp đôi của Juve). Napoli cũng chịu chi cho tuyến giữa hơn hẳn Juve, với riêng Gokhan Inler đã ngốn của họ 20,3 triệu đôla. So sánh về phí chuyển nhượng và hiệu quả màhàng tiền vệ Juventus mang lại biến những bản hợp đồng kiểu Mata hay Di Maria trở thành những sự lãng phí rất lớn về tiền của. Từ gần hai thập kỷ qua, đã có hàng loạt bản hợp đồng lớn liên quan tới cá Không CLB lớn nào gần đây xây dựng được một đội ngũ tiền vệ theo cách ấn tượng hơn Juve, khi xét tới tính hiệu quả giữa chi tiêu và thành tích chuyên môn đạt được.  Cầu thủ Từ Đến Năm Giá chuyển nhượng (triệu đôla) Gaizka Mendieta Valencia Lazio 2001 54,1 Seth Johnson Derby Leeds 2001 12,4 David Bentley Blackburn Tottenham 2008 24,8 Kaka Milan Real Madrid 2009 73,2 Diego Wolfsburg Juventus 2009 30,4 Felipe Melo Fiorentina Juventus 2009 28,1 Stewart Downing Aston Villa Liverpool 2011 25,7 Gokhan Inler Udinese Napoli 2011 20,3 Marouane Fellaini Everton Man Utd 2013 36,5 Juan Mata Chelsea Man Utd 2014 50,4 Angel Di Maria Real Madrid Man Utd 2014 84,5 Adam Lallana Southampton Liverpool 2014 35 Jack Rodwell ManchesterCity Sunderland 2014 14,2