Nadal vào chung kết giải sân cỏ đầu tiên trong năm 2015 Chiến thắng trước Gael Monfils đưa Rafael Nadal vào trận tranh ngôi vô địch giải quần vợt sân cỏ Stuttgart Open 2015.Rafael Nadal được xếp hạt giống số một, nhưng đều phải trải qua những trận đấu vất vả kéo dài trong ba set trước Marcos Baghdatis (vòng hai) hay Bernard Tomic (tứ kết). Tuy nhiên, điều đó đã không lặp lại trong cuộc đấu tranh vé vào chung kết diễn ra tối qua giữa Nadal và Gael Monfils. Tay vợt người Tây Ban Nha cứu thành công bốn break và tận dụng triệt để hai cơ hội bẻ giao bóng đối phương để thắng 6-3 và 6-4. Điểm vượt trội duy nhất trong trận đấu này mà hạt giống số bốn người Pháp làm được chính là số điểm 11 ở những cú giao bóng ăn điểm trực tiếp, trong khi Nadal không giành nổi một điểm. "Đây là trận đấu tốt nhất của tôi kể từ trước đến nay. Tôi hài lòng với hiệu suất ghi điểm cũng như khả năng di chuyển của mình. Hi vọng điều này sẽ tiếp tục duy trì trong trận đấu quan trọng sắp tới", chủ nhân của 14 danh hiệu Grand Slam chia sẻ sau chiến thắng. Đối thủ trong trận chung kết của anh sẽ là tay vợt thứ 28 thế giới, Viktor Troicki. Đại diện Serbia đã tạo nên bất ngờ khi xuất sắc đánh bại hạt giống số hai Marin Cilic với 6-3, 6-7 và 7-6. Troicki tung ra đến 19 điểm ace, nhiều hơn sáu điểm so Cilic trong trận đấu kéo dài đến hai giờ 22 phút. Nadal đang khởi động rất tốt cho mục tiêu chinh phục Wimbledon. Ảnh: Trong quá khứ, Nadal và Troicki bốn lần chạm trán, với cả bốn lần phần thắng đều thuộc về tay vợt người Tây Ban Nha. Stuttgart Open là giải đấu mà Nadal từng hai lần lên ngôi vào các năm 2005 và 2007, thời còn tổ chức trên mặt sân đất nện. Năm 2015 là lần đầu tiên giải đấu này thực hiện chuyển đổi và thi đấu trên mặt sân cỏ.