Ronaldo lập hat-trick, Bồ Đào Nha tiến gần Euro 2016 Siêu sao của Real ghi cả ba bàn cho Bồ Đào Nha trong chiến thắng 3-2 trên sân đội cuối bảng Armenia.Trận đấu France - Portugal Portugal Poland Ronaldo tiếp tục là đầu tàu cho Bồ Đào Nha. Ảnh: Ba bàn thắng của Ronaldo được thực hiện từ ba phong cách khác nhau. Bàn gỡ hòa 1-1 từ chấm phạt đền, bàn thứ hai thể hiện sức rướn tuyệt vời trong khi pha lập công cuối cùng là cú đại bác từ 25 mét. Trước đó Armenia có bàn thắng mở tỷ số nhờ côngMarcos Pizzelli ở ngay phút 14. Đến phút 62, Bồ Đào Nha chỉ còn 10 người khi Tiago nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Trong những phút cuối trận, Armenia khiến Bồ Đào Nha phải lao đao nhưng cũng chỉ có thêm một bàn củaHrayr Mkoyan để khép lại trận đấu với tỷ số 2-3. Chiến thắng tại Armenia giúp Bồ Đào Nha vững vàng ngôi đầu bảng I với 12 điểm. Bồ Đào Nha hơn đội đứng thứ hai là Albania tới 5 điểm và chơi nhiều hơn một trận. Ronaldo nâng số bàn thắng tại vòng loại và vòng chung kết Euro lên con số 26. Đây cũng là hat-trick thứ ba liên tiếp cho ngôi sao Real khi trước đó anh làm điều này ở hai trận cuối La Liga gặp Espanyol và Getafe.  (*) Serbia bị trừ ba điểm.