Thần đồng 14 tuổi tiếp tục gây sốc, vô địch giải bóng bàn Nhật Bản Mở rộng Tomokazu Harimoto thắng ngược huyền thoại Trương Kế Khoa ở chung kết với tỷ số 9-11, 8-11, 11-9, 11-4, 10-12, 11-7, 13-11, chiều 10/6.Ở bán kết, Harimoto phải vất vả vượt qua Lee Sang-su ở bán kết với tỷ số 4-2. Sau khi bắt nhịp trận chung kết, tay vợt chủ nhà thắng liền game ba và bốn để cân bằng tỷ số. Hai tay vợt đều thắng thêm một game nữa để bước vào cuộc chiến sinh tử ở game bảy. Harimoto tiếp tục là "hung thần" của bóng bàn Trung Quốc thời gian qua. Ảnh:  Nhưng Harimoto cho thấy anh không phải tay vợt thiếu bản lĩnh. Ngay sau khi giao bóng, anh tấn công dồn dập và buộc Trương trả bóng ra ngoài. Harimoto ngược dòng dẫn 12-11, kèm theo những tiếng hét vang cầu trường mỗi khi thắng điểm, khiến Trương dường như mất tinh thần. Ở điểm quyết định, huyền thoại bóng bàn Trung Quốc trả giao hụt bóng. Tay vợt số 10 thế giới ngã luôn xuống sàn, đập tay xuống đất, vui mừng như một đứa trẻ. Nhưng chỉ sau vài giây, chàng trai 14 tuổi thể hiện sự chuyên nghiệp khi đứng dậy và đi bắt tay đối thủ. Anh không quên chia vui cùng đồng đội và người thân. Đây là danh hiệu ITTF Tour thứ hai trong sự nghiệp của Harimoto, sau Czech Mở rộng 2017 (thắng Boll ở chung kết). Trên đường đến chức vô địch, anh cũng quật ngã "gã khổng lồ" Mã Long với tỷ số 4-2. Harimoto (khai sinh là Trương Trí Hoà) sinh ra tại thành phố Sendai (Nhật Bản), với bố và mẹ đều là người Trung Quốc. Mẹ anh từng là tuyển thủ bóng bàn Trung Quốc. Harimoto bắt đầu cầm vợt thứ năm mới hai tuổi. Anh đang giữ kỷ lục là nhà vô địch ITTF Tour trẻ nhất lịch sử (14 tuổi, 61 ngày ở Czech Mở rộng). Mục tiêu cao nhất của Harimoto là HC vàng đơn nam Olympic 2020 tại quê nhà Tokyo. Với tiến bộ trong thời gian qua, anh đang là thách thức hàng đầu với những "ông lớn" đến từ Trung Quốc.