Argentina đánh rơi chiến thắng ở phút cuối Messi và đồng đội vừa có màn khởi đầu không tốt tại Copa America khi để Paraguay cầm chân.Kết quả: Argentina 2-2 Paraguay Bàn thắng: Aguero 29', Messi 36' phạt đền - Valdez 60', Barrios 90' Argentina sớm chạm tay vào chiến thắng nhờ hai bàn ngay trong hiệp một của Sergio Aguero và Lionel Messi. Và mọi chuyện sẽ chẳng có gì bất ngờ nếu Paraguay không đột nhiên chơi xuất thần trong khoảng thời gian cuối trận. Messi ghi bàn mà không thể giúp Argentina có ba điểm trong ngày ra quân. Ảnh: Với những pha dứt điểm quyết đoán trong tư thế hoàn toàn thoải mái, Nelson Valdez và Lucas Barrios lần lượt khiến thủ môn Sergio Romero của đội đương kim á quân World Cup phải vào lưới nhặt bóng. Trong số này có bàn gỡ 2-2 diễn ra vào đúng phút đá chính cuối cùng.  Việc đánh rơi chiến thắng trước Paraguay thực sự là một kết quả gây tiếc nuối cho các CĐV Argentina. Đội đương kim á quân World Cup hiện được xem như một ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch Copa America khi quy tụ nhiều hảo thủ vừa thi đấu thành công tại châu Âu. Trong số này có Vua phá lưới Ngoại hạng Anh Aguero, tiền đạo chủ lực Carlos Tevez của Juventus, và nhất là Messi vừa giành cú ăn ba trong màu áo Barca.  Việc dẫn trước khá dễ dàng có thể đã khiến Argentina vô tình rơi vào trạng thái chủ quan. Hàng thủ tổ chức đeo bám không sát, còn hàng công không tạo thêm được tình huống nguy hiểm thực sự về phía khung thành Paraguay. Trong thế trận này, điều gì đến cũng đã đến khi Nelson Valdez tung cú sút xa ngẫu hứng trong tư thế hoàn toàn thoải mái rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 60. Argentina đã nỗ lực lập lại cách biệt mà không thành công. Messi và Javier Pastore đều có cơ hội nhưng không thể dứt điểm chính xác trong pha bóng cuối cùng. Không có được bàn thắng để trấn áp tinh thần đối phương, Argentina phải trả giá vào phút 90. Barrios tận dụng rất tốt cú đánh đầu chuyền lại của đồng đội, sút chìm căng vào góc trái khung thành san bằng tỷ số và đem về một điểm quý giá cho Paraguay. Sự lơ là về cuối trận khiến Argentina đánh mất chiến thắng. Ảnh: Với kết quả hòa trước Paraguay, Argentina cần ít nhất bốn điểm trong hai trận đấu sau. Trong số này có cuộc chạm trán với đương kim vô địch Copa America Uruguay đầy thách thức.