Neymar phải vỗ tay cảm ơn CĐV để nhận thưởng gần nửa triệu đôla Vỗ tay cảm ơn khán giả là một trong những quy định mà PSG đặt ra cho những cầu thủ muốn nhận thưởng.Bên cạnh tiền lương, theo tờ Neymar và Mbappe sẽ bị trừ thưởng nếu quên vỗ tay cảm ơn khán giả. Ảnh: Cũng theo nguồn tin, Neymar hiện có mức thưởng hàng tháng khoảng 425.000 đôla. Mức này cùng lương giúp ngôi sao Brazil có thu nhập sau thuế hơn một triệu mỗi tháng. Trong khi đó, đồng đội Thiago Silva chỉ có mức thưởng khoảng 38.000 đôla.  Bỏ ra rất nhiều tiền để xây dựng đội hình, nhưng PSG hiện chưa nhận được thành quả tương xứng. Sau khi bị loại ở vòng 1/8 Champions League hai mùa trước, đội bóng thành Paris tiếp tục gặp khó khăn mùa này khi xếp thứ ba vòng bảng, sau Napoli và Liverpool, sau bốn lượt đấu.