Phạm Phước Hưng quyết giành vé dự Olympic Rio 2016 Sau khi thi đấu thành công tại SEA Games 28, Phước Hưng tiết lộ mục tiêu tiếp theo là chiếc vé tham dự Olympic Rio 2016, thành tích mà anh đã làm được cách đây 4 năm.Là một vận động viên tài năng của TDDC Việt Nam nhưng bước đường sự nghiệp của Phước Hưng luôn gặp phải rất nhiều thử thách. Trong đó, đặc biệt là biến cố xảy ra sau SEA Games 23 năm 2005, khi Hưng bị phát hiện bị lao xương và phải ngừng tập. Tưởng như sự nghiệp thể thao của Phước Hưng sẽ phải dừng lại ở đấy vì cột sống của anh đã bị ăn mòn mất hai đốt, ngay cả việc đi lại bình thường cũng đã không dễ chứ chưa nói tới tập luyện. Nhưng nhờ quá trình điều trị tích cực và nghị lực cháy bỏng, Phước Hưng đã trở lại thi đấu từ năm 2007 sau khi được các bác sĩ kết luận đã khỏi hẳn và không còn di chứng của bệnh. Ngay khi trở lại, Phước Hưng đã thi đấu xuất sắc ở SEA Games 24 năm 2007 và giành hai huy chương vàng. Hai năm sau, do SEA Games 25 ở Lào không tổ chức thi đấu cho môn TDDC nên anh phải chờ tới năm 2011 mới được tung hoành trên thảm đấu và mang về hai huy chương vàng cùng 3 huy chương bạc cho đoàn Việt Nam. Năm 2013, SEA Games 27 một lần nữa không tổ chức thi đấu cho TDDC và Hưng phải chờ tới năm nay mới được cống hiến cho màu cờ sắc áo quốc gia ở đấu trường khu vực. Với một vận động viên từng đứng trước nguy cơ giải nghệ vì chấn thương như Phước Hưng, khả năng hồi phục của hệ xương khớp rất quan trọng. Đ  "Sử dụng sản phẩm thực phẩm chức năng giúp tôi duy trì cân nặng hợp lý. Gần đây tôi có uống thêm hỗn hợp vitamin với sản phẩm hỗ trợ xương khớp giúp giảm thiểu được nguy cơ chấn thương hơn so với trước. Quá trình hồi phục cũng nhanh hơn và tôi không còn bị đau khớp xương hay cổ xương như trước", nam vận động viên chia sẻ. Hiện tại anh tiếp tục tập luyện cật lực để hướng đến những đỉnh cao tại đấu trường Olympic, gặt hái vinh quang cho thể thao Việt Nam trên trường quốc tế.