Nadal đoạt danh hiệu sân cỏ đầu tiên sau năm năm Rafael Nadal lần đầu tiên đăng quang trên mặt sân cỏ khi đánh bại Viktor Troicki trong trận chung kết giải quần vợt ATP 250 Stuttgart Open hôm qua 14/6.Diễn ra trong 1 giờ 27 phút, trận đấu giữa Nadal và Troicki chỉ cân bằng trong set đầu tiên khi hạt giống số một cứu được một break, khiến hai bên phải phân định thắng thua bằng loạt tie-break. Ở loạt đấu súng này, Nadal thắng 7-3. Sang set hai, Nadal tăng tốc mạnh mẽ, tận dụng tốt cơ hội bẻ thành công game cầm giao bóng của đối phương, để nâng tỉ số lên 3-1. Đây cũng chính là bước ngoặt đưa Nadal vượt qua đối thủ với tỷ số 6-3, hoàn tất thắng lợi thuyết phục 2-0 (7-6 và 6-3) trong trận chung kết ở giải đấu đầu tiên trên mặt sân cỏ trong năm 2015. "Tôi thật sự rất hạnh phúc. Đây là chức vô địch thứ hai của tôi trong năm nay và nó mang lại cho tôi thêm sự tự tin. Một tuần tuyệt vời với cá nhân tôi", Nadal sung sướng chia sẻ sau chức vô địch. Danh hiệu tại Stuttgart Open 2015 chính là lần thứ ba Rafael Nadal lên ngôi tại giải đấu này, đồng thời là lần đầu tiên anh xưng vương trên mặt sân cỏ sau chức vô địch Wimbledon 2010. Nadal mừng danh hiệu sân cỏ đầu tiên của anh sau năm năm. Ảnh: Chiến thắng này giúp tay vợt Tây Ban Nha nâng tổng thành tích đối đầu với Troicki lên thành 5-0 và có bước chạy đà tốt cho Wimbledon sẽ diễn ra vào ngày 29/6 tới.