Cựu chuyên gia sút phạt trở thành tân HLV của AC Milan Cựu danh thủ Sinisa Mihajlovic, người từng nổi danh với những cú sút phạt trực tiếp chân trái, sẽ thay Filippo Inzaghi trong vòng hai tuần tới.Mihajlovic được đánh giá là một HLV trẻ có năng lực. Ảnh: Mihajlovic mới chia tay Sampdoria sau hai năm dẫn dắt tại Serie A. Và với những gì đã làm được trong sự nghiệp, HLV 46 tuổi này lọt vào mắt xanh của ban lãnh đạo AC Milan. "Trong vòng hai tuần nữa tôi sẽ trở thành HLV của AC Milan", Mihajlovic khẳng định bên lề một sự kiện diễn ra tại Le Mans (Pháp) hôm 14/6 do chính đội bóng áo sọc đỏ đen tổ chức. Sở dĩ AC Milan chưa thể cho Mihajlovic ra mắt là vì những vướng mắc trong khâu thanh lý hợp đồng với HLV Inzaghi. Ban lãnh đạo đã đưa ra đề nghị bồi thường 700.000 đôla cho nhà cầm quân này nhưng chưa đi đến đồng thuận. Ban đầu AC Milan muốn Carlo Ancelotti trở lại sân San Siro. Tuy nhiên, sau khi nhận quyết định sa thải của Real Madrid, HLV tài ba này muốn nghỉ một năm. Mihajlovic khi còn thi đấu nổi danh trong màu áo Sao Đỏ Belgrade, Lazio và Inter Milan. Cựu danh thủ này từng ghi 94 bàn, trong đó hầu hết là các cú sút phạt trực tiếp hình quả chuối. Có trận Mihajlovic lập hat-trick bằng sút phạt.