Falcao, James mờ nhạt, Colombia thua trận đầu ở Copa America Khi hai ngôi sao tấn công sáng nhất im tiếng, Colombia - một ứng cử viên vô địch - gục ngã 0-1 trước đội chiếu dưới Venezuela.Colombia bước vào Copa America với sự kỳ vọng lớn từ người hâm mộ. Năm ngoái, tại World Cup 2014, đội tuyển này chơi thăng hoa và lọt vào tứ kết. Radamel Falcao, trong vai trò đội trưởng, được kỳ vọng sẽ là một con hổ đầu đàn, đúng như biệt danh "El Tigre" của anh, truyền cảm hứng cho Colombia như các đàn anh huyền thoại Carlos Valderama hay Rene Higuita. Falcao chìm nghỉm trong sự phong tỏa của các hậu vệ Venezuela... Anh vô hại trong các tình huống đi bóng sệt... ... cũng như trong các pha tranh chấp bóng bổng.  Trong khi Falcao mờ nhạt, ngôi sao lớn được kỳ vọng còn lại của Colombia là James Rodriguez (số 10) cũng không khá hơn. Ở bên kia chiến tuyến, trung phong ít tên tuổi, cũng đeo áo số 9, của Venezuela là Salomon Rondon tỏa sáng với pha bật cao đánh đầu, ghi bàn duy nhất, giúp đội bóng xứ sở các hoa hậu thắng 1-0. Rondon, xét về danh tiếng, tài năng và mọi yếu tố khác, đều không thể so sánh với Falcao hay James Rodriguez bên phía Colombia. HLV Chelsea Mourinho mới đây từng ám chỉ sẽ giang tay cứu giúp Falcao (cởi trần) khỏi vũng lầy sự nghiệp ở Man Utd mùa vừa qua, bằng cách đưa anh này về Chelsea. Tuy nhiên, nếu xem tiền đạo người Colombia thi đấu hôm qua, hẳn Mourinho sẽ phải cân nhắc lại kỹ lưỡng về ý định tuyển mộ Falcao.   (Ảnh: