Đại hội thể thao châu Âu gặp sự cố ngay lần đầu tổ chức Ba nữ VĐV bơi người Áo bị xe bus đụng trong làng VĐV và chấn thương nặng khi đến Azerbaijan dự Đại hội thể thao châu Âu - European Games lần thứ nhất.Trong ba nữ VĐV trẻ gặp nạn, một người bị hôn mê và có thể bị liệt. Liên quan đến vụ tai nạn này, nhà chức trách Azerbaijan đã bắt giữ người lái xe bus. Tài xế Veli Ahmadov bị cáo buộc vi phạm luật giao thông, khi điều khiển xe buýt trong trạng thái say rượu ngay trong làng vận động viên ở Baku, thủ đô Azerbaijan và là thành phố chủ nhà của European Games lần thứ nhất. VĐV bơi nghệ thuật 15 tuổi Vanessa Sahinovic là người bị thương nặng nhất trong vụ va chạm với xe buýt hôm 11/6, ngay trước ngày khai mạc Đại hội thể thao có sự góp mặt của 50 quốc gia châu Âu. Cô đã bị hôn mê, do gãy nhiều xương, bao gồm cả xương sống. Sahinovic đang hôn mê sâu sau vụ tai nạn do xe bus gây ra ngay trong làng VĐV ở Baku. Sahinovic sau đó đã phải trải qua 10 giờ phẫu thuật tại Vienna (Áo), sau khi được chở bằng máy bay về quê hương từ Azerbaijan. Người phát ngôn của bệnh viện cho hay cô có thể phải tiến hành một số phẫu thuật nữa. Các bác sĩ tới giờ vẫn chưa thể loại trừ khả năng cô có thể bị liệt ở các mức độ khác nhau. Luna Pajer thì bị vỡ một khuỷu tay. VĐV còn lại, Verena Breit, chỉ bị bầm tím và có thể tiếp tục tham dự Đại hội. Theo truyền thông Azerbaijan, nhiều khả năng rượu chính là nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn nghiêm trọng, bởi họ đã chứng kiến một vài nhân viên say rượu ngay khi đang làm nhiệm vụ trong làng vận động viên. Đại hội thể thao châu Âu lần thứ nhất diễn ra từ ngày 12 đến 28/6, với sự tham gia của hơn 6.000 VĐV tranh tài ở 253 nội dung của 20 môn thể thao.