Màn nude tập thể cổ vũ tuyển Venezuela tại Copa America Tám nữ MC truyền hình vừa thực hiện một màn khỏa thân để tạo động lực cho đội tuyển bóng đá nam Venezuela thi đấu tại giải vô địch Nam Mỹ.Những MC táo bạo và cuồng nhiệt trong video clip cổ vũ tuyển Venezuela trước khi dự Copa America. Tuyển Venezuela vừa giành chiến thắng 1-0 trước Colombia tại vòng bảng Copa America đang diễn ra tại Chile. Đây là một bất ngờ lớn bởi Colombia đang sở hữu những ngôi sao hàng đầu như James Rodriguez, Carlos Bacca, Radamel Falcao... Trước giải đấu, một nhóm gồm tám nữ MC truyền hình từng hứa sẽ khỏa thân cho mỗi chiến thắng của Venezuela. Theo giới hâm mộ, màn cổ vũ đặc biệt này có thể đã tạo động lực cho đội tuyển thi đấu quyết tâm hơn. Venezuela hiện xếp thứ hai tại bảng C, có cùng ba điểm với Brazil và chỉ kém số bàn thắng. Trong hai trận còn lại của vòng bảng, đội này khó thắng được gã khổng lồ từng năm lần vô địch World Cup nhưng hoàn toàn có khả năng hạ Peru. Tuyển Venezuela chưa bao giờ được tham dự World Cup, thậm chí chưa từng giành chức vô địch Copa America. Tuy nhiên, với việc vào bán kết Copa America bốn năm trước, đội bóng này đang trở thành niềm hy vọng của hàng triệu người hâm mộ quê nhà. Trái với thành tích trong bóng đá, Venezuela đã và đang nổi tiếng về sắc đẹp. Các mỹ nhân đến từ quốc gia này từng nhiều lần giành danh hiệu Hoa hậu thế giới và Hoa hậu hoàn vũ.