Nhà vô địch Olympic sợ phải cắt cụt tay vì ngã khi chạy vượt rào Sally Pearson bị gặp nạn khi tranh tài ở đường chạy 100m rào ở Rome Diamond League hôm 4/6.Cú ngã diễn ra khi Pearson nhảy qua chiếc rào thứ năm. Do mất thằng bằng sau khi bị vấp rào, kiện tướng điền kinh người Australia đập tay trái xuống đất trong thế gập cổ tay vào trong. Pearson ngồi sụp xuống trên đường piste, ôm tay và hét lên trong đau đớn tột cùng vì cú va chạm này.  Pearson ngay sau đó được đưa đến bệnh viện ở Rome, Italy để mổ, chỉnh hình phần xương ở cổ tay. Cô chắc chắn sẽ vắng mặt khi giải vô địch điền kinh thế giới diễn ra ở Bắc Kinh tháng 8 tới, vì còn một lần mổ nữa. "Tôi kinh hoàng khi thấy tay của mình bị lật hẳn theo một hướng khác. Tôi sợ mình sẽ phải cắt cụt cánh tay này", Pearson nói trong nước mắt. Trong sự nghiệp thi đấu đỉnh cao, VĐV 28 tuổi này từng vô địch thế giới chạy vượt rào 100 mét ở giải năm 2011, đoạt HC vàng Olympic London, và HC vàng Đại hội Thể thao khối Thịnh vượng chung - Commonwealth Games 2014. Pearson ôm tay đau đớn sau cú ngã. Ảnh:  Nhà vô địch Olympic này cũng tỏ ra lạc quan khi cho rằng ca chấn thương vừa rồi sẽ giúp cô nghỉ ngơi để trở lại với trạng thái sung mãn và khát khao hơn cho Olympic 2016 ở Rio de Janeiro, Brazil sang năm.