Tây Ban Nha chật vật bám đuổi Slovakia Tiền vệ David Silva vừa đóng vai người hùng giúp tuyển Tây Ban Nha có được chiến thắng trước Belarus để tiếp tục bám đuổi đội dẫn đầu Slovakia tại vòng loại Euro 2016.Silva (thứ hai từ trái sang) thay hàng công ghi bàn cho Tây Ban Nha. Ảnh: Kết quả: Belarus 0-1 Tây Ban Nha Bàn thắng: Silva 45' Đến làm khách trên sân của Belarus ở lượt đấu thứ sáu vòng loại, Tây Ban Nha gặp thách thức cả về lực lượng lẫn lối chơi. Đội chủ nhà chẳng những hạn chế được số tình huống nguy hiểm trước khung thành mà còn tạo được không ít cơ hội ghi bàn về phía thủ môn Iker Casillas. Tây Ban Nha phải nhờ đến pha vô lê có phần may mắn của David Silva mới giành được ba điểm trọn vẹn. Với chiến thắng sít sao trước Belarus, Tây Ban Nha tiếp tục xếp thứ hai bảng C vòng loại với 15 điểm/sáu trận. Slovakia vẫn giữ được ngôi đầu cùng thành tích toàn thắng nhờ trận hạ Macedonia với tỷ số 2-1. Ukraine vừa thắng Luxembourg tới 3-0 nhưng vẫn kém hai đội dẫn đầu lần lượt sáu và ba điểm. Để giành chiến thắng trên sân của Belarus, HLV Vicente Del Bosque đã đưa vào sân những cầu thủ hay nhất có thể hiện nay của Tây Ban Nha. Tuy nhiên, với việc thiếu một tiền đạo đẳng cấp, đội đương kim vô địch châu Âu vẫn gặp nhiều khó khăn trong khâu dứt điểm. Chân sút mới nổi trong màu áo Juventus, Alvaro Morata gần như chưa đạt đến phong độ cần thiết để chơi ở vị trí trung phong. Cầu thủ này có hai cơ hội đối mặt với thủ môn Gorbunov nhưng đều dứt điểm không chính xác: một đi vào chân Gorbunov bật ra và một chệch khung thành. Morata (áo đỏ, bên phải) chưa đủ kinh nghiệm để tỏa sáng với chiếc áo số 7 mà David Villa để lại. Belarus cũng tỏ ra rất tinh quái trong việc hạn chế các đợt lên bóng của Tây Ban Nha. Trước mặt thủ môn Gorbunov luôn có ít nhất sáu đồng đội tham gia bảo vệ khung thành. Khi Tây Ban Nha cầm bóng áp đảo, Belarus thậm chí rút hầu hết cầu thủ về án ngữ trước vòng cấm và chỉ cắm một tiền đạo chơi phía trên. Chiến thuật "xe buýt" này khiến Tây Ban Nha không tạo được nhiều cơ hội và khi có cơ hội cũng không có đủ không gian cần thiết để dứt điểm chính xác. Trong thế trận giằng co đầy toan tính, đội đương kim vô địch đã phải nhờ đến một khoảnh khắc may mắn để có bàn vượt lên dẫn trước. Phút 45, thủ môn Gorbunov phạm sai lầm ra bắt hụt quả đá phạt của Cesc Fabregas và để bóng rơi tới chân Silva. Tiền vệ của Man City sau đó khống chế một nhịp rồi vô lê nhanh đưa bóng chạm chân một hậu vệ Belarus bắn vào lưới. Hiệp hai là khoảng thời gian mà đội chủ nhà đáp trả quyết liệt. Tây Ban Nha một lần nữa gặp may khi thủ môn Casillas xuất sắc cứu được hai bàn thua: một trong pha đối mặt với Kornilenko và một trong pha sút xa của Maevski. Belarus chơi mạo hiểm nhưng cũng không quên nhiệm vụ phòng ngự hạn chế bàn thua. Tây Ban Nha do đó chỉ tạo được thêm hai cú sút từ sát vòng cấm của Cazorla và Silva mà thủ môn Gorbunov đều hóa giải không mấy khó khăn. Với kinh nghiệm của một nhà vô địch, Tây Ban Nha duy trì thế trận có lợi cho đến cuối trận để giành ba điểm. Một bàn thắng là đủ khi phải làm khách trước một đối thủ đã quá hiểu cách chơi của nhau. Tây Ban Nha đang tiến từng bước chắc chắn đến vòng chung kết.