HLV Wenger diện áo phông lòe loẹt Chiến lược gia của Arsenal trở thành tâm điểm trong một trận đấu từ thiện khi bất ngờ diện chiếc áo trẻ trung so với tuổi 65.HLV Wenger gây bất ngờ khi thay đổi phong cách lịch lãm sang trẻ trung. HLV Wenger luôn xuất hiện trước ống kính với bộ vest lịch lãm. Ngay cả khi ra sân chỉ đạo, phong cách của nhà cầm quân người Pháp cũng không mấy thay đổi. Điều này khiến tất cả phải bất ngờ với chiếc áo mà ông mặc trong trận đấu từ thiện tạiMarrakech, Morocco. Chiếc áo của Wenger in hình khuôn mặt của nhiều người nổi tiếng, trong đó chính giữa là nam diễn viên Pháp Jamel Debbouze. Tuy nhiên sự thay đổi của Wenger không được đánh giá cao. Biên tập viên thời trang của tờ MirrorLauren Goodwin cho rằng: "Wenger nên sa thải stylist và tiếp tục trung thành với những bộ vest". Wenger không phải là người đầu tiên mặc chiếc áo này. Tiền đạo Samuel Eto'o cũng từng mặc trong một sự kiện nhưng trông anh phù hợp hơn huấn luyện viên đã 65 tuổi. Eto'o (trái) trong một sự kiện. Trận đấu từ thiện của Wenger còn có sự tham gia của các danh thủDidier Drogba, Djibril Cisse, Mamadou Niang và Robert Pires.