Huyền thoại Boris Becker: 'Djokovic và Federer không thích nhau' Cựu tay vợt số một thế giới người Đức tiết lộ về thái độ thù địch giữa hai tay vợt hàng đầu thế giới đương đại.Boris Becker từng đoạt sáu danh hiệu Grand Slam đơn nam, và được tạp chí Trong đó, ông đề cập tới cả thái độ đối địch giữa Djokovic và Federer, nhưng với giọng ôn hòa. Theo Becker, Federer rất giỏi che đậy cảm xúc, trong đó có việc anh không thích Djokovic. Boris Becker còn viết về phong thái của Federer, cho rằng vẻ láng bóng bề ngoài của ngôi sao người Thụy Sĩ chỉ giống như mặt trên của tấm gỗ ép, còn phía dưới lớp dán mới là tính cách thực sự mà anh cố gắng che đậy bấy lâu nay. “Lý do giúp Roger Federer trở thành một trong những vận động viên có thu nhập cao hàng đầu thế giới thể thao mọi thời đại là cậu ấy được mọi người yêu thích”, Becker viết trong tự truyện. Nhưng sau đó Becker cũng đặt ra một câu hỏi mở, tự hỏi liệu làng quần vợt nam thế giới ngày nay có thú vị hơn không đối với người xem, nếu các tay vợt nam hàng đầu cho thấy chất máu lửa hơn một chút trong khi thi đấu, giống như kiểu thế hệ Becker và trước đó đã thể hiện. Những huyền thoại như John McEnroe và Jimmy Connors đều từng nhiều lần nổi giận theo cách của họ ngay trên sân đấu, trong khi Ivan Lendl thì luôn xa lánh người hâm mộ với tính cách lạnh như băng của ông. Andre Agassi và Becker đều nóng tính, với tác phong thi đấu thường xuyên khiến người hâm mộ phải bật khỏi ghế ngồi. "Federer kiếm tiền rất tốt nhờ hình ảnh mịn màng của mình, nhưng liệu cậu ấy có bị bớt thu nhập nếu chúng ta được thấy nhiều hơn một chút những cung bậc cảm xúc thật sự của cậu ấy hay không?", Becker thắc mắc. Becker (áo trắng) không thích cách các tay vợt hiện tại kìm nén cảm xúc trên sân đấu. “Nhiều người thỉnh thoảng có nói với tôi rằng quần vợt bây giờ nhàm chán hơn nhiều so với thời tôi còn thi đấu. Và khi tôi hỏi họ tại sao, thì họ nói rằng ngày nay có ít cá tính hơn trên sân đấu. Tôi có đáp lại rằng thời nay chúng ta cũng có nhiều cá tính lớn, nhưng đúng là họ không dám thể hiện nhiều bởi vì họ không thể làm vậy. Họ có thể sẽ bị phạt, vì có nhiều micro trên sân giúp phát hiện mọi lời nguyền rủa hay những lời nói không hay trong lúc thất vọng. Các tay vợt ngày nay rất khó bộc lộ hết nỗi thất vọng thực sự ngay trên sân đấu, bởi mọi người có thể nghe thấy và rồi tay vợt đó phải đối mặt với mức phạt 10.000, 20.000 đôla hoặc thậm chí nhiều hơn thế”. Nhưng sau khi có nhiều câu hỏi liên quan tới quan điểm của ông về Roger Federer trong cuốn tự truyện mới xuất bản, Boris Becker đã nhấn mạnh trên trang cá nhân tại mạng xã hội