Cựu danh thủ của Milan xuống đường giúp đỡ nạn nhân lũ lụt Hậu vệ một thời Kakha Kaladze vừa có một hành động đầy tinh thần trách nhiệm khi trực tiếp xuống đường trợ giúp các nạn nhân thu dọn đống đổ nát sau cơn lũ tàn phá thủ đô Tbilisi (Grudia) cuối tuần qua.Kaladze tham gia đẩy xe thoát khỏi vùng bùn. Quân đội Grudia cũng xuống đường giúp người dân Tbilisi thoát khỏi cảnh khốn khó sau cơn lũ. Kaladze, 37 tuổi, hiện là Phó thủ tướng của Grudia. Kaladze thi đấu suốt giai đoạn 2001-2010 đầy thành công của AC Milan. Cựu hậu vệ này chỉ tham chính từ năm 2012 và sớm giành được niềm tin của cử tri Grudia. Trận lũ vừa qua khiến thủ đô Tbilisi của Grudia bị tàn phá nặng nề. Ít nhất 12 người đã thiệt mạng, trong khi hàng chục nạn nhân mất tích. Kaladze từng giành một chức vô địch Serie A, một Cup quốc gia Italy và hai danh hiệu Champions League trong màu áo AC Milan. Giới chuyên môn từng xem Kaladze là một trong những trung vệ hay nhất tại Serie A. Trận lũ vừa qua cũng phá tung sở thú Tbilisi và làm nhiều động vật sổng chuồng. Quân đội và cảnh sát đã phải bắn súng thuốc mê để đưa chúng trở lại. Một chú gấu sổng chuồng phải leo lên cửa sổ để tránh lũ. Một chú sư tử không may bị lũ cuốn và thiệt mạng. Theo thống kê, có Người dân trợ giúp quân đội đưa chú hà mã trở lại sở thú sau cơn lũ.