Vidal lập cú đúp, chủ nhà Chile vẫn phải chia điểm Tiền vệ ngôi sao của Juventus tiếp tục thể hiện duyên ghi bàn nhưng chỉ đủ giúp đội chủ nhà Copa America 2015 có trận hòa 3-3 trước Mexico ở lượt trận thứ hai bảng A.Vidal (số 8) tỏ ra đắc lực trong cả khâu chuyền bóng lẫn ghi bàn. Ảnh:  Trận đấu giữa Chile và Mexico có thể giúp khán giả thực sự mãn nhãn. Đội bóng "ba màu" vượt lên dẫn trước hai lần trong hiệp một, để rồi kịch tính dâng cao với hai bàn gỡ đẹp mắt của Arturo Vidal và Eduardo Vargas. Sau giờ nghỉ, hai đội đổi vai trò cho nhau nhưng kết quả không đổi: một điểm cho mỗi đội. Với trận hòa trước Mexico, Chile tiếp tục dẫn đầu bảng A khi có được bốn điểm sau hai lượt. Đội chủ nhà chỉ cần hòa lượt cuối trước Bolivia là đủ giành quyền vào tứ kết Copa America 2015. Trái với trận hòa 0-0 trước Bolivia trong ngày ra quân, Mexico cho thấy rõ phong độ và quyết tâm cao ở trận thứ hai. Bằng chứng là Chile tung hầu hết những hảo thủ đang có như Claudio Bravo, Gary Medel, Vidal, Alexis Sanchez mà vẫn không giành được ba điểm. Mexico thậm chí sớm ghi hai bàn trong 29 phút đầu từ các sai lầm mà hàng thủ Chile tạo ra. Trước sức ép từ đối thủ và kỳ vọng của khán giả nhà, Chile thành công trong việc lấy công bù thủ. Vidal rồi Vargas ghi liền ba bàn từ các pha đánh biên và buộc hậu vệ đối phương phải phạm lỗi trong vòng cấm. Đội chủ nhà thậm chí có hai lần không được công nhận bàn thắng do lỗi việt vị của Alexis Sanchez và Jorge Valdivia. Khi khán giả tưởng như Chile sẽ giành chiến thắng thứ hai thì Mexico lại gây bất ngờ. Tiền đạo Vuoso thoát xuống ở phút 66, khiến hàng thủ chủ nhà trả giá bằng cú vẩy bóng qua thủ môn Bravo ấn định tỷ số hòa 3-3. Mexico hòa cả hai trận đầu tại giải năm nay. Ở lượt cuối, Mexico cần thắng Ecuador, đội chưa giành được điểm nào sau hai trận. Nếu kết quả này xảy ra, trong khi Chile hòa Bolivia, bảng A sẽ có ba đội cùng 5 điểm. Copa America gồm 10 đội Nam Mỹ và hai khách mời Mexico, Jamaica chia làm ba bảng. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng cùng hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào tứ kết.