Andy Cole: 'Man Utd sẽ phạm sai lầm nếu mua Kane' Cựu danh thủ từng ghi hàng trăm bàn trong màu áo Man Utd cho rằng HLV Louis Van Gaal nên mua mẫu tiền đạo như Sergio Aguero thay vì chi một số tiền lớn cho Harry Kane, cầu thủ mới nổi trong màu áo Tottenham.Kane mới 21 tuổi và thi đấu mùa đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Andy Cole bức xúc về chính sách mua sắm của Man Utd trong lúc có tin HLV Van Gaal sẵn sàng để ban lãnh đạo chi khoảng 80 triệu đôla mua Kane. Việc mua một chân sút đẳng cấp nằm trong kế hoạch của Man Utd sau khi trả Radamel Falcao về Monaco. Bên cạnh lý do này, ban huấn luyện cũng nhìn thấy trước sự quá tải của Wayne Rooney và phong độ có chiều hướng đi xuống của Van Persie. "Kane vẫn còn trẻ và cần học hỏi thêm. Cậu ấy vừa có một mùa giải thành công nhưng với một cầu thủ đẳng cấp, mùa giải thứ hai mới là thách thức. Với số tiền 80 triệu đôla, Man Utd nên mua một cầu thủ như Aguero. Đó mới là tiền đạo hay nhất Ngoại hạng Anh hiện nay", Andy Cole đánh giá. Để giảm bớt số tiền phải chi cho Kane, Man Utd có thể để Nani, Januzaj và Javier Hernandez đến Tottenham. Điều này càng cho thấy Quỷ đỏ đánh giá cao chân sút ghi 21 bàn tại giải Ngoại hạng Anh mùa vừa qua như thế nào. "Phải thừa nhận Kane là một cầu thủ trẻ có tài. Nhưng cậu ấy cũng gặp nhiều điều kiện thuận lợi trong suốt nửa mùa giải vừa qua, kiểu như có nhiều penalty và những cú sút bật thủ môn đưa bóng tới chân để cậu ấy sút bồi", Cole tiếp tục cảnh báo nguy cơ thất bại nếu Man Utd mua Kane. "Việc tới Man Utd với mức phí chuyển nhượng lớn sẽ gây áp lực và ảnh hưởng xấu đến Kane. Trong khi đó Man Utd đang cần một cầu thủ đẳng cấp để chơi tốt tại châu Âu cũng như Ngoại hạng Anh".