Neymar: 'Messi xứng đáng đoạt Quả bóng Vàng' Siêu sao Brazil cho rằng người đồng đội tại Barca xứng đáng được ghi nhận sau cú ăn ba vĩ đại mùa giải qua.Cristiano Ronaldo là chủ nhân của hai Quả bóng Vàng gần nhất. Mùa giải vừa qua, ngôi sao Bồ Đào Nha đạt thành tích ghi bàn cao nhất trong sự nghiệp tại câu lạc bộ với 61 pha lập công. Ronaldo cũng giành luôn danh hiệu Pichichi (Vua phá lưới La Liga), lẫn Chiếc giày vàng châu Âu 2015. Tuy nhiên, Messi mới là người gây ấn tượng mạnh hơn khi góp công giúp Barca đoạt cú ăn ba vĩ đại gồm vô địch La Liga, Cup Nhà Vua và Champions League. Siêu sao người Argentina cũng ghi tới 58 bàn sau 57 trận. Messi và Neymar đứng trước cơ hội ghi điểm tại Copa America 2015. Ảnh: "Messi xứng đáng giành Quả bóng Vàng sau những gì làm được", Neymar nói với tờ Bên cạnh đối thủ truyền thống Ronaldo, Messi có thể vấp phải sự canh tranh từ chính Neymar cho danh hiệu Quả bóng Vàng. Neymar bùng nổ với 39 bàn cho Barca, thành tích vượt xa 15 bàn trong mùa đầu tiên. Dấu ấn của tiền đạo người Brazil còn có pha lập công ấn định tỷ số 3-1 ở chung kết Champions League. Neymar và Messi đang cùng tham dự Copa America 2015 tại Chile. Thành tích của Brazil và Argentina sẽ phụ thuộc lớn vào hai ngôi sao này, và ngược lại, họ cũng ghi điểm trong cuộc đua Quả bóng Vàng nếu giúp đội tuyển đi sâu. Ở loạt mở màn, Messi ghi bàn trên chấm phạt đền trong trận Argentina hòa 2-2 với Paraguay. Trong khi đó, Neymar gây ấn tượng hơn với một bàn và một pha kiến tạo giúp Brazil đánh bại Peru 2-1. Thành viên thứ ba của tam tấu MSN là Suarez sẽ không dự Copa America 2015 bởi án treo giò trong màu áo tuyển Uruguay.