Thiem hạ Zverev, năm thứ ba liên tiếp vào bán kết Roland Garros Tay vợt Áo không gặp nhiều khó khăn để giành thắng lợi 6-4, 6-2, 6-1 do đối thủ thi đấu trong tình trạng chấn thương.Dưới bầu trời u ám ở Paris, hạt giống số 2Alexander Zverev có khởi đầu không tốt, để thua hai điểm đầu tiên khi cầm giao bóng. Tuy nhiên, anh nhanh chóng sửa sai để vươn lên dẫn trước. Thiem được kỳ vọng sẽ có bước tiến tại Roland Garros năm nay sau hai lần liên tiếp vào bán kết. Ảnh: Cú ace đầu tiên của trận đấu được Zverev thực hiện ở game thứ ba, nhưng Thiem là người chiến thắng dễ dàng ở những game giao bóng. Ở game 7, cơ hội giành break đầu tiên được mở ra với tay vợt Áo và anh đã không bỏ lỡ với một cú trái tay chéo sân đẹp mắt. Trong lần gần nhất chạm trán tại chung kết Madrid Mở rộng, Zverev đã đánh bại Thiem khá dễ dàng. Tuy nhiên, hạt giống số 7 là người nhập cuộc thoải mái hơn ở lần này. Anh tận dụng điểm break duy nhất để có lợi thế dẫn trước. Zverev cố gắng dứt điểm nhanh để tránh phải đánh giằng co. Tay vợt 21 tuổi đã trải qua ba trận liên tiếp kéo dài 5 set để vào tứ kết. Ngược lại, Thiem cố tạo ra những pha bóng bền và chờ đợi sai lầm của đối thủ. Game thứ ba của set hai, Thiem dẫn 40-15 và có hai cơ hội giành break. Một cú slice ra ngoài khiến Zverev lại bị dẫn trước. Thiem và Zverev là những tay vợt được kỳ vọng sẽ lật đổ sự thống trị của Rafael Nadal ở Roland Garros năm nay.Zverev là tay vợt kiếm được nhiều điểm nhất và thắng nhiều trận nhất tại ATP Tour năm nay, trong khi Thiem là tay vợt thắng nhiều trận nhất trên sân đất nện mùa này. Tay vợt Áo đến Paris với sự tự tin sau khi giành chiến thắng tại Lyon. Tuy nhiên, màn đối đầu rất được chờ đợi của họ bị phá hỏng bởi chấn thương của Zverev. Tay vợt Đức có vẻ bị ảnh hưởng bởi những trận đấu kéo dài liên tiếp. Anh bắt đầu dùng tay xoa vào vùng gân kheo ở chân trái từ giữa set hai và phải nhờ đến trợ giúp y tế. Chấn thương gân kheo khiến Zverev không thể chống đỡ đối thủ trong hai set cuối. Ảnh: Thiem tiếp tục dẫn trước trong game giao bóng của đối thủ và giành điểm break thứ hai liên tiếp để dẫn 4-1. Trận đấu dần tuột khỏi tay Zverev khi anh liên tục lắc đầu tỏ vẻ không hài lòng sau những pha đánh ra ngoài. Thiem một lần nữa ghi hai điểm break liên tiếp và dẫn 4-0 ở set ba. Zverev chỉ thắng được một game giao bóng trong set này trước khi nhận thất bại sau một tiếng 50 phút. Ở bán kết, Thiem sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữaNovak Djokovic và "ngựa ô" tại giải năm nayMarco Cecchinato.