Bolivia chấm dứt chuỗi thành tích thảm tại Copa America Đội tuyển có xếp hạng 89 trên bảng tổng sắp FIFA vừa giành được chiến thắng đầu tiên tại giải vô địch khu vực Nam Mỹ sau 18 năm chờ đợi khi đánh bại Ecuador.Bolivia (áo trắng) đang làm nên bất ngờ tại Copa America năm nay. Ảnh: Bolivia vượt lên một cách thuyết phục ngay trong hiệp một với ba bàn thắng chia đều cho Ronald Raldes (phút thứ 5), Martin Smedberg (18) và Marcelo Moreno (phạt đền phút 43). Sau màn khởi đầu khó thể tốt hơn của Bolivia, Ecuador cố ngược dòng mà không thành công. Đội dự World Cup năm ngoái chỉ gỡ được hai bàn danh dự nhờ công Enner Valencia (48) và Miller Bolanos (81). Đây là lần đầu tiên Bolivia giành được một trận thắng tại Copa America trong sáu lần giải tổ chức gần nhất, kéo dài tròn 18 năm. Trận thắng cuối cùng trước đó diễn ra trên sân nhà của Bolivia khi tiếp Mexico vào năm 1997. Tại giải năm nay, đội quân của HLV Mauricio Soria đã hòa Mexico với tỷ số 0-0 trong trận ra quân. Và với chiến thắng trước Ecuador, họ đang tràn trề hy vọng đi tiếp khi có bốn điểm sau hai lượt đấu. Copa America chia làm ba bảng đấu với 10 đội khu vực Nam Mỹ cùng hai vị khách mời Mexico và Jamaica. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng cùng hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào tứ kết.