Messi từ chối nhận giải Cầu thủ hay nhất trận Ngôi sao người Argentina cho rằng bản thân không xứng đáng được ngợi khen khi tuyển Argentina bị Paraguay cầm chân trong trận ra quân tại Copa America.Messi đang rất muốn giành một danh hiệu với tuyển Argentina. Ảnh: Cuối tuần trước, Argentina để Paraguay cầm chân với tỷ số 2-2 sau khi dẫn trước hai bàn trong hiệp một. Kết quả này khiến cơ hội đi tiếp của Lionel Messi và đồng đội bị ảnh hưởng không nhỏ trong khi bảng B còn một đối thủ cạnh tranh rất mạnh là đương kim vô địch Uruguay. Sau trận đấu, Nelson Valdez, tiền đạo của Paraguay, được chọn là cầu thủ hay nhất. Nhưng trên thực tế, Messi là người được Ban tổ chức giải chọn đầu tiên. Thông tin này chỉ mới được tiết lộ trên Ban đầu người của Ban tổ chức tìm đến phòng thay đồ của Argentina để thông báo Messi nhận giải Cầu thủ hay nhất. Người này sau đó được báo lại rằng M10 đang rất khó chịu vì trận hòa và không chấp nhận giải thưởng cá nhân. Ban tổ chức cố trao cho một cầu thủ Argentina khác nhưng cũng không nhận được sự chấp thuận. Cuối cùng giải rơi vào tay Valdez, người ghi bàn gỡ 1-2 cho Paraguay bằng cú sút xa đẹp mắt. Xét về phong độ, Messi có thể xứng đáng hơn Valdez. M10 đã có một pha bóng dẫn đến bàn mở tỷ số của Sergio Aguero trước khi trực tiếp sút phạt đền nhân đôi cách biệt. Paraguay sau đó gỡ một điểm nhờ hai cú sút xuất thần của Valdez và Lucas Barrios.