Nga chưa sa thải HLV Capello vì sợ đền bù núi tiền Thất bại 0-1 ngay trên sân nhà dưới tay Áo mới đây khiến chiếc ghế dưới chân ông thầy người Italy rung lắc dữ dội.Vì trận thua hôm chủ nhật vừa rồi, Nga tụt xuống thứ ba ở bảng đấu loại của họ và đối mặt với nguy cơ không được dự vòng chung kết Euro 2016 trên đất Pháp. Tình cảnh đó đẩy LĐBĐ Nga (RFU) đến tới hạn của sự kiên nhẫn với HLV trưởng Fabio Capello. Trả lời trang tin Sở dĩ RFU chưa dám dứt khoát sa thải HLV người Italy ngay lập tức là vì vướng điều khoản đền bù. Theo báo chí Nga, hợp đồng giữa hai bên có quy định rằng RFU sẽ phải trả cho Capello 23,3 triệu đôla, nếu sa thải HLV này. Capello đang sa lầy cùng tuyển Nga ở vòng loại Euro 2016. Ảnh:  Việc RFU giữ chân lâu dài Capello xuất phát từ mục tiêu muốn nhà cầm quân kỳ cựu này hoạch định chiến lược và xây dựng lực lượng, nhằm có một đội tuyển mạnh tranh tài tại World Cup 2018 mà Nga là nước chủ nhà. Nhưng đó dường như là mục tiêu xa vời, bởi hiện thực cho thấy đội tuyển Nga dưới trướng Capello đang "phú quý giật lùi". Tại World Cup 2014, Nga bị loại ngay từ vòng bảng mà không có lấy một trận thắng. Tại bảng G vòng loại Euro 2016, thầy trò HLV này chỉ kiếm được tám điểm qua sáu trận. Trong năm trận gần nhất, Nga không thắng trận nào, thua hai và đang kém đầu bảng Áo tới tám điểm, kém nhì bảng Thụy Điển bốn điểm. Với 11 triệu đôla mỗi năm tiền lương, Capello hiện là một trong số ít HLV được đãi ngộ tốt nhất thế giới bóng đá. Tuy nhiên, từ khoảng nửa năm nay, ông đang bị nợ lương, do RFU gặp khó khăn về tài chính.