Nadal sớm bị loại, Wawrinka khởi đầu ấn tượng tại Queen's Hạt giống số năm người Tây Ban Nha chia tay ngay vòng một vì thất bại ba set trước đối thủ không được xếp hạt giống Alexandr Dolgopolov. Trong khi đó, ĐKVĐ Pháp Mở rộng thắng nhanh để vào vòng hai giải ATP 500 trên mặt sân cỏ."Tôi đã chiến đấu để giành từng điểm một. Tôi đã thi đấu với sự tập trung tốt nhất, với động lực cao, và không hề có ý bỏ cuộc khi tôi gặp phải những thời khắc khó khăn trong trận. Tôi không hạnh phúc vì tôi đã thua một trận đấu mà tôi có cơ hội để chiến thắng. Nhưng quần vợt trên mặt sân cỏ là như vậy", Nadal phát biểu sau thất bại dưới tay Dolgopolov, tay vợt 26 tuổi hiện chỉ đứng thứ 68 thế giới. Ổn định là thứ xa xỉ với Nadal hiện tại, anh bật bãi ngay vòng đầu Queen, sau khi vô địch Stuttgart Open. Ảnh:  Hạt giống số hai Trong khi đó, Hạt giống số một Đương kim vô địch Mỹ Mở rộng và là hạt giống số bốn của giải lần này, Còn tại giải Gerry Weber Open, ở Halle (Đức), một số tên tuổi đáng chú ý cũng đã có vé vào vòng hai, gồm hạt giống số ba Tomas Berdych, hạt giống số hai Kei Nishikori, và tay vợt số hai thế giới Roger Federer.