Cựu quan chức FIFA làm nội gián cho FBI để thoát án tù 75 năm Chuck Blazer, cựu thành viên Ủy ban điều hành FIFA, đã phải bí mật nhận tội tham nhũng năm 2013, trả lại 11 triệu đôla tiền trốn thuế, và trở thành nguồn thông tin vạch trần giúp giới chức Mỹ điều tra tham nhũng ở FIFA.Blazer, 70 tuổi, hồi năm 2013 phải đồng ý khai nhận 10 tội danh phạm phải, trong đó có hối lộ, rửa tiền và trốn thuế. Tổng các mức án phạt liên đới có thể dẫn tới một bản án tù lên tới 75 năm. Nhưng Blazer, trước đó, đã đồng ý trở thành một người cung cấp thông tin cho FBI và Bộ Tư pháp Mỹ, giúp các cơ quan này thu thập các chứng cứ liên quan tới hoạt động tham nhũng của các thành viên khác của Ủy ban điều hành FIFA. Blazer đồng ý hợp tác bí mật với cơ quan hành pháp Mỹ để đổi lấy quyền miễn trừ truy tố. Blazer từng làmTổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Bắc Trung Mỹ và Carribean (CONCACAF), cựu phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Mỹ trước khi tham gia Uỷ ban điều hành FIFA.  Blazer là thành viên Ủy ban điều hành FIFA từ năm 1997 đến 2013. Ông bí mật khai nhận tội vào tháng 11/2013 trong một phòng xử án kín ở Brooklyn, Mỹ. Blazer khi đó thừa nhận rằng ông, cùng với nhiều quan chức FIFA khác, đã nhận hối lộ để bỏ phiếu cho Nam Phi, giúp quốc gia này giành quyền đăng cai World Cup 2010, và còn nhận hối lộ liên quan tới World Cup 1998 tại Pháp. "Trong thời gian làm việc tại Liên đoàn Bóng đá CONCACAF và FIFA, tôi và một số thành viên khác đồng ý nhận hối lộ vào năm 1992 để lựa chọn nước chủ nhà cho kỳ World Cup 1998", Blazer nói với các thẩm phán trong phiên tòa bí mật tháng 11/2013. Ông này khai thêm: "Từ năm 1993 đến đầu những năm 2000, tôi và những người khác tiếp tục nhận hối lộ về bản quyền phát sóng các kỳ Gold Cup (giải vô địch Bắc Trung Mỹ và Carribean) 1996, 1998, 2000, 2002 và 2003. Bắt đầu từ khoảng năm 2004 và tiếp tục cho tới tận 2011, tôi và một số thành viên Ủy ban điều hành FIFA đã nhận tiền hối lộ để chọn Nam Phi làm chủ nhà World Cup 2010". Sự thành khẩn và hợp tác tích cực của Blazer sau khi nhận tội góp phần giúp FBI mở rộng điều tra vào những tiêu cực ở FIFA, khiến Blatter phải tuyên bố từ chức ít ngày sau khi tái đắc cử. Ảnh:   Việc chính phủ Mỹ mở rộng điều tra những bê bối tham nhũng liên quan tới nhiều quan chức FIFA được cho là một nguyên nhân chính khiến ông Sepp Blatter chịu áp lực lớn, và phải đột ngột thông báo từ chức chỉ ít ngày sau khi tái đắc cử Chủ tịch FIFA hôm 29/5.