Neymar sắp lĩnh lương cao thứ nhì tại Barca Nếu Josep Maria Bartomeu tái đắc cử Chủ tịch Barcelona tháng bảy tới, Neymar sẽ được mời ký hợp đồng mới với thu nhập chỉ còn đứng sau Lionel Messi.Nếu Bartomeu thắng cử trong cuộc bỏ phiếu vào ngày 18/7, ông nhiều khả năng sẽ tìm cách giữ chân thủ quân tuyển Brazil ở lại lâu dài với sân Nou Camp bằng bản hợp đồng mới với những điều khoản hậu hĩnh hơn. Neymar được quy hoạch cho vị thế biểu tượng tiếp theo của Barca, sau Iniesta, Messi. Ảnh:  Bartomeu chỉ là phó chủ tịch CLB khi Barca ký với Neymar hồi năm 2013. Bản hợp đồng gốc có giá trị tới 2018. Nhưng nếu cựu chủ tịch Joan Laporta chiến thắng ở cuộc bầu cử sắp tới, các cuộc đàm phán với Neymar sẽ hoàn toàn khác. Phong độ và đóng góp của anh cho tuyển Brazil tại Copa America đang diễn ra ở Chile sẽ là một yếu tố ảnh hưởng tới việc đàm phán hợp đồng mới, cho dù bất kỳ ai trở thành Chủ tích mới của Barca. Pha ghi bàn mới đây của anh vào lưới Peru ở trận ra quân Copa America là bàn thứ 44 của anh trong màu áo tuyển Brazil, giúp anh đứng sau các huyền thoại Pele (77 bàn), Romario (62), Ronaldo (55), và Zico (48) trong danh sách các cầu thủ ghi bàn hàng đầu của Brazil. Mùa giải vừa qua, anh góp 39 bàn cho Barca, một phần không nhỏ trong tổng số 122 bàn mà anh cùng Messi và Suarez ghi cho nhà vô địch La Liga và Champions League trên các đấu trường.