Mourinho thất vọng trong ngày Nadal bị loại ngay vòng một Cựu số một quần vợt nam thế giới, Rafa Nadal nhận được sự cổ vũ của người bạn nổi tiếng Jose Mourinho nhưng vẫn bị loại ở vòng một giải Aegon Championship.Jose Mourinho, HLV vừa đưa Chelsea đến chức vô địch Ngoại hạng Anh, tới cổ vũ Nadal khi giải Aegon đang diễn ra tại London. Nhà cầm quân này từng dẫn dắt Real Madrid, đội bóng mà Nadal hâm mộ, do đó giữa hai người dễ dàng hình thành mối quan hệ hữu hảo. Sự có mặt của Mourinho gây chú ý cho người xem nhưng không đem lại ảnh hưởng tích cực cho người bạn trẻ Nadal. "Ông vua đất nện" chơi không thành công trước đối thủ Dolgopolov và bị loại. Phong độ thời gian gần đây của Nadal không được tốt. Tay vợt này vừa bị loại ở tứ kết Pháp mở rộng trước Novak Djokovic. Trong ba set đấu trước Dolgopolov, Nadal chỉ thắng được một. "Ông vua đất nện" cuối cùng thua với tỷ số 3-6, 7-6, 4-6 sau hai giờ 13 phút thi đấu. Nadal rời giải với vẻ không vui. Aegon Championship là giải đấu khởi động cho Wimbledon, cũng diễn ra tại London, và ngôi sao người Tây Ban Nha cần cải thiện phong độ để khôi phục niềm tin cho giới hâm mộ. Dolgopolov bình thản với chiến thắng gây tiếng vang. Tay vợt 26 tuổi này hiện xếp ở vị trí 68 thế giới và đang nỗ lực trở lại top 15. Thành tích tốt nhất trước đây của Dolgopolov chỉ là vào tứ kết Australia mở rộng. Mourinho chia buồn với một thành viên trong đội thi đấu của Nadal. Khi còn dẫn dắt Real, HLV cũng thường tới xem "ông vua đất nện" thi đấu tại Madrid. Trái với sự thiếu ổn định của Nadal, Andy Murray tiếp tục cho thấy phong độ cao khi dễ dàng vượt qua Yen Hsun-Lu ở vòng một Aegon. Stanilas Warrinka, tân vô địch Pháp mở rộng, cũng vượt qua Nick Kyrgios để có mặt tại vòng hai.