Liverpool gặp ác mộng sân khách ngay đầu mùa mới Đoàn quân của Brendan Rodgers sẽ đối đầu với cơn ác mộng sân khách thực sự khi phải đối đầu với những đối thủ khó chơi ở đầu mùa giải mới.Liverpool sẽ lần lượt đến làm khách trên sân của Stoke City, Arsenal, Man Utd, Everton, Tottenham, Chelsea, Man City. Trong số các đội trên, Chelsea, Man City, Arsenal, Man Utd và Tottenham là năm đội xếp đầu bảng Ngoại hạng Anh mùa trước. Everton là kình địch “không đội trời chung” với Liverpool, còn chuyến đi đến sân của Stoke chưa bao giờ là dễ dàng với bất kỳ đội bóng nào. Liverpool từng thua ê chề trên sân Stoke ở lượt cuối mùa trước. Ảnh:    Sau đó, HLV Brendan Rodgers sẽ phải dẫn dắt các học trò vượt qua hai thử thách mang tên Arsenal và Man Utd trước khi bước vào trận derby Merseyside nảy lửa với Everton. Chiến lược gia người Bắc Ireland ít nhiều may mắn, không bị sa thải vì thành tích chỉ cán đích thứ sáu mùa trước. Tuy nhiên, chuỗi trận ác mộng khiến nguy cơ mất việc với Rodgers lại tăng cao ngay đầu mùa giải mới. Brendan Rodgers sẽ đối mặt với áp lực lớn ngay từ đầu mùa giải do lịch thi đấu sân khách đầy cam go của Liverpool. Ảnh: