Hà Nội vô địch giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt 2018 Đội trẻ em lang thang cơ nhỡ thủ đô vượt qua TP HCM 3-2 trong loạt sút luân lưu để lên ngôi giải bóng đá Trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt lần thứ 19.Đội Hà Nội lần đầu tiên vô địch giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt - sân chơi giành cho các trẻ em lang thang, cơ nhỡ từ các mái ấm, nhà mở, làng SOS trên khắp Việt Nam. Ảnh:   TP HCM sau đó vùng lên mạnh mẽ, ghi liên tiếp hai bàn ở các phút 17 và 19 để dẫn ngược đối thủ 2-1. Sang hiệp hai Ở trận tranh giải ba, Điện Biên thắng Trường Giáo dưỡng 4 với tỷ số 9-3.