Ngoại hạng Anh 2015-2016: Man Utd gặp thử thách ngay vòng đầu "Quỷ Đỏ" sẽ đối đầu Tottenham trong trận mở màn mùa giải mới, trong khi đó Chelsea bắt đầu hành trình bảo vệ ngôi vương trước Swansea.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Trận đấu Liverpool Crystal Palace Liverpool - Chelsea Trận đấu Manchester City Manchester City Everton Man Utd được kỳ vọng trở lại cuộc đua vô địch trong mùa 2015-2016. Ảnh: Lịch đấu Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 được ban tổ chức giải công bố chiều nay 17/6. Bên cạnh hai trận Man Utd - Tottenham, Chelsea - Swansea, vòng một còn chứng kiến đội á quân Man City sẽ tới làm khách trên sân West Brom, Arsenal tiếp West Ham, và Liverpool đối đầu Stoke. Ngoại hạng Anh sẽ bắt đầu sớm hơn mọi năm, vào ngày 8/8/2015. Điều này nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho Euro 2016, khai mạc vào 10/6 năm sau.    Liverpool phải đối mặt với cơn ác mộng Stoke ngay vòng đầu. Stoke từng đè bẹp thầy trò Brendan Rodgers với tỷ số 6-1 ở vòng đấu cuối cùng mùa trước. HLV Rodgers đã thoát kết cục bị sa thải sau mùa giải thất vọng vừa qua, và đây là cơ hội để nhà cầm quân này chứng tỏ ông đủ sức xóa tan mọi nghi ngờ. Chelsea vẫn là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch. Ảnh: Chuỗi leo núi dịp năm mới sẽ bao gồm ba trận trong tám ngày. Tuy nhiên không có trận đấu nào tổ chức vào ngày 1/1 như mọi năm mà sẽ vào ngày 2/1. Đại chiến Chelsea - Man Utd sẽ diễn ra ở giữa dịp này, vào ngày 28/12. Everton có chuỗi khởi đầu khó khăn khi mở màn gặp Watford nhưng đối đầu Southampton (sân khách), Manchester City (sân nhà), Tottenham (sân khách) và Chelsea (sân nhà) ở bốn vòng tiếp theo. Đội mới lên hạng Bournemouth sẽ phải đối đầu bốn ông lớn Liverpool, Everton, Chelsea và Man Utd ở bốn trong năm vòng cuối. Leicester trụ hạng thành công mùa trước, nhưng họ sẽ phải tích lũy điểm tốt hơn trong cả chặng đường dài, bởi ba vòng cuối, CLB này gặp toàn đối thủ rắn, gồm Man Utd, Everton và Chelsea.