Liverpool sẽ vô địch nếu Ngoại hạng Anh không có ngoại binh Nếu chỉ tính riêng các pha ghi bàn của cầu thủ người Anh, Liverpool đã là nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải vừa qua, trong khi Chelsea chỉ đứng ngay trên nhóm đội phải xuống hạng.Liverpool sẽ không còn Gerrard ở mùa giải tới sau khi anh chuyển tới LA Galaxy vào hè này. Tương lai của Sterling cũng chưa được đảm bảo, khi anh gần đây đã từ chối đàm phán gia hạn hợp đồng ở lại sân Anfield. Liverpool có tỷ lệ bàn thắng ấn tượng do công cầu thủ người Anh, nhưng họ không có một cá nhân cầu thủ nào xuất hiện trong nhóm năm cầu thủ ghi bàn hàng đầu Ngoại hạng Anh mùa vừa xong. Liverpool sở hữu nhiều cầu thủ người Anh ghi bàn ở giải Ngoại hạng mùa vừa qua, dù từng cầu thủ trong số đó không ghi quá nhiều bàn. Ảnh:  Tottenham đứng thứ ba bảng xếp hạng dựa theo tiêu chí số pha ghi bàn của cầu thủ nội địa, với 21 bàn của riêng tiền đạo mới nổi Harry Kane. Trong khi đó nhà vô địch thực sự của giải Ngoại hạng Anh, Chelsea, đã chỉ thoát hiểm nhờ hơn đúng một điểm so với nhóm ba đội xuống hạng. Chỉ có John Terry (năm bàn) và Gary Cahill (một bàn) là hai cầu thủ người Anh ghi bàn cho đoàn quân của Mourinho.  Ngôi sao tấn công của Tottenham, Harry Kane, cầu thủ hiện giờ thu hút sự quan tâm cao từ Man Utd, là cầu thủ người Anh ghi nhiều bàn nhất ở giải Ngoại hạng mùa vừa qua (21 bàn). Một mình anh đóng góp tới một phần ba tổng số bàn của Tottenham. Nếu không có các ngoại binh, Tottenham đã có thể cán đích trong top 3 nhờ những bàn thắng của Harry Kane (áo trắng). Ảnh:  Trong top bốn thực sự của Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, chỉ có Man Utd giành quyền dự Champions League dựa theo bảng xếp hạng chỉ tính các pha ghi bàn của cầu thủ Anh, với công đầu thuộc về Wayne Rooney (12 bàn). Đứng tiếp theo là Danny Ings (11 bàn cho Burnley). Tổng cộng, các cầu thủ Anh ở mọi vị trí ghi được tất cả 326 bàn ở mùa giải vừa xong, đạt tỷ lệ gần 40 phần trăm trong tổng số 831 bàn của giải.