Pique tặng lưới chung kết Champions League làm quà cưới Một phần tấm lưới mà Gerard Pique cắt ra từ khung thành trong trận chung kết Champions League vừa được đem chia cho các thực khách đến dự đám cưới một người bạn thân.Pique và tấm lưới lấy từ trận đấu với Juventus. Ảnh: Pique không dự được đám cưới người bạn thân do bận thi đấu cho tuyển Tây Ban Nha tại vòng loại Euro 2016 cuối tuần qua. Và để bù đắp cho sự vắng mặt, trung vệ này liền tặng tấm lưới thu được từ trận chung kết Champions League làm quà cưới. Đúng như kế hoạch, một phần lớn tấm lưới được cắt nhỏ thành những miếng hình vuông. Nhiều thực khách đến tham dự lễ cưới nhận được món quà này trong niềm vui bất ngờ. “Pique thật hào phóng và hài hước. Anh ấy không chỉ thi đấu hay mà còn rất biết cách lấy lòng những người xung quanh”, một thực khách tại đám cưới cho biết. Tuần qua, Pique có mặt trong trận đấu giữa Tây Ban Nha và Belarus khi đá cặp với Sergio Ramos ở hàng hậu vệ. Tây Ban Nha giành chiến thắng 1-0 để tiếp tục tiến bước tới vòng chung kết Euro 2016. Pique cắt lưới sau trận chung kết Euro 2012. Trước đó hơn một tuần, Pique thu được tấm lưới khi cùng Barca đánh bại Juventus trong trận chung kết Champions League. Đây là lần thứ năm cầu thủ này cắt lưới mang về làm chiến lợi phẩm sau các trận chung kết Champions League 2009, 2011, World Cup 2010 và Euro 2012. Trong môn bóng rổ, cắt lưới đem về nhà là một cử chỉ quen thuộc của các đội chiến thắng. Còn trong bóng đá, Pique là một trường hợp hiếm hoi do lưới bóng đá lớn và nặng hơn rất nhiều.