Eto'o chuẩn bị tái hợp Ronaldinho Hai tiền đạo hàng đầu một thời của Barca đang trên đường gia nhập đội bóng Antalyaspor của Thổ Nhĩ Kỳ trong kỳ chuyển nhượng hè.Ronaldinho và Eto'o thời cùng tỏa sáng đưa Barca lên đỉnh cao. Ảnh: Samuel Eto'o sắp thanh lý hợp đồng với Sampdoria sau nửa năm thi đấu tại Serie A. Tiền đạo này muốn tiếp tục sự nghiệp với các giải đấu có đẳng cấp thấp hơn và Thổ Nhĩ Kỳ là một lựa chọn. "Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận với Eto'o và đại diện của anh ấy. Chỉ còn vài bước nữa để ký hợp đồng chuyển nhượng. Đầu tiên Sampdoria phải thanh lý hợp đồng với Eto'o", Chủ tịch của Antalyaspor,