Joan Laporta tái tranh cử Chủ tịch Barca Người đứng đầu sân Nou Camp trong giai đoạn 2003-2010 hứa hẹn là đối thủ nặng ký cho cuộc đua tranh vào ngày 18/7 tới đây.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Laporta trong nhiệm kỳ đầu tiên lãnh đạo Barca. Ảnh: Joan Laporta tuyên bố sẽ tranh cử chức Chủ tịch Barca ở cuộc bỏ phiếu sắp tới. Chính trị gia gốc Catalan là người thứ sáu tham gia vào cuộc đua sau Toni Freixa, Agusti Benedito, Jordi Majo, Jordi Farre và Chủ tịch đương nhiệmJosep Maria Bartomeu. Trong nhiệm kỳ đầu tiên kéo dày bảy năm từ 2003 tới 2010, Laporta đã giúp Barca giành bốn chức vô địch La Liga và hai Champions League. Những thành công lớn nhất của ông bao gồm mua Ronaldinho, đưa Pep Guardiola lên ghế huấn luyện viên và Messi lên đội một. "Tôi sẽ là ứng cử viên cho cuộc đua tranh chức Chủ tịch Barca", Laporta tuyên bố. "Tôi sẽ biến Barca trở thành câu lạc bộ cho tất cả mọi người. Tôi cảm thấy mình đã sẵn sàng để trở thành chủ tịch đội bóng". "Tôi có kinh nghiệm, có sai lầm nhưng cũng có thành công. Với tôi, Barca còn hơn cả một câu lạc bộ. Đây là hình mẫu dựa trên Johan Cruyff, La Masia, xứ Catalan và Unicef. Tôi sẽ dùng hết sức mình để bảo vệ hình mẫu này. Tôi đã nhận được sự ủng hộ của các cổ động viên qua nhiều năm và tình cảm này là một trong những lý do tôi trở lại. Lúc này tôi cần sự ủng hộ của các bạn hơn bao giờ hết". Đối thủ lớn của Laport chính là Chủ tịch đương nhiệm Bartomeu. Bất chấp việc đang phải chịu điều tra về gian lận trong vụ chuyển nhượng Neymar nhưng Bartomeu gây dựng uy tín lớn sau cú ăn ba vĩ đại mùa giải qua. Bartomeu nhanh chóng gia hạn hợp đồng với HLV Luis Enrique và Dani Alves cũng giúp ông ghi điểm trong mắt người hâm mộ. Cuộc bầu cử Chủ tịch Barca sẽ được tổ chức vào ngày 18/7.