Đội trưởng trẻ nhất Man City gia nhập Aston Villa Hậu vệ Micah Richards ký hợp đồng bốn năm với đội chủ sân Villa Park sau khi rời Man City dưới dạng tự do.Trận đấu Tottenham Hotspur Manchester City Aston Villa Trận đấu Manchester City Manchester City Everton Micah Richards, 26 tuổi, sẽ gia nhập Aston Villa vào ngày 1/7 tới đây sau khi hợp đồng với Man City hết hạn. Hậu vệ trái trưởng thành từ lò đào tạo Man City là thành viên quan trọng trong đội hình giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2011-2012. Tuy nhiên Richards không giữ được vị trí dưới thời HLV Manuel Pellegrini. Mùa giải trước, Richards bị đem cho mượn tại Fiorentina. Micah Richards từng đứng trước tương lai tươi sáng ở Man City và tuyển Anh nhưng cầu thủ này không duy trì được phong độ dưới sức ép môi trườngđỉnh cao. Richards gia nhập Man City từ năm 14 tuổi và có trận ra mắt Ngoại hạng Anh vào tháng 10/2005 khi mới 17 tuổi. Vào ngày 16/11/2007, Richards được đeo băng đội trưởng Man City trong trận đấu gặp chính Aston Villa. Hậu vệ người Anh trở thành đội trưởng trẻ nhất trong lịch sử của Man City khi mới hơn 19 tuổi, vượt qua kỷ lục trước đó của Steve Redmond ở tuổi 21. Sau 10 năm thuộc biên chế đội một Man City, Richards ra sân 245 trận và ghi chín bàn. Hậu vệ trái này giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một FA Cup và một Cup liên đoàn. Vào tháng 11/2006, Richards được triệu tập lên tuyển Anh và trở thành hậu vệ trẻ nhất được gọi vào Tam Sư khi mới 18 tuổi. Richards đã chơi 13 trận và ghi một bàn trong màu áo tuyển Anh. Đây là bản hợp đồng đầu tiên của Aston Villa trong hè 2015. HLV Tim Sherwood tỏ ra vui mừng khi có được hậu vệ trái chất lượng này. Ông cho biết: "Tôi tin cậu ấy sẽ chứng tỏ mình là bản hợp đồng tuyệt vời của đội bóng".