Sao Arsenal bị phạt nặng vì chế nhạo Tottenham Tiền vệ Jack Wilshere đã phải móc hầu bao số tiền lớn sau khi Liên đoàn bóng đá Anh (FA) phạt vì hát lời chế nhạo kình địch trong buổi lễ ăn mừng FA Cup.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal Trận đấu Tottenham Hotspur West Ham United Stoke City - Tottenham Hotspur Wilshere liên tục vướng vào scandal ngoài sân cỏ. Ảnh: Jack Wilshere cầm đầu việc hô hào cổ động viên hát lời chế giễu đối thủ cùng thành phố Tottenham trong buổi lễ diễu hành mừng chức vô địch FA Cup ngày 31/5. Tiền vệ 23 tuổi sau đó đã đưa ra lời xin lỗi. Tuy nhiên FA đã kết tội Wilshere thực hiện và xúi giục hành vi làm ảnh hưởng xấu tới bộ mặt bóng đá. Số tiền phạt lên tới hơn 63.000 đôla (gần 1,4 tỷ đồng). Wilshere bị phạt nặng bởi tiền vệ Arsenal phạm lỗi tương tự trước đây và đã bị cảnh báo nếu tái phạm. Wilshere đã nói chuyện với ban lãnh đạo Arsenal nhưng đội bóng cho biết họ không kháng cáo án phạt này. Arsenal trở thành đội giành nhiều chức vô địch FA Cup nhất với 12 lần đăng quang sau khi đánh bại Aston Villa ở trận chung kết hôm 30/5. Đây là tin rất không vui cho Wilshere khi anh đang có dấu hiệu lấy lại phong độ với hai bàn thắng tuyệt đẹp trong trận Anh thắng 3-2 trước Slovenia.