Vidal khóc trong ngày thoát án phạt nặng Ngôi sao người Chile chỉ bị tước bằng và sẽ tiếp tục dự Copa America sau khi gây tai nạn giao thông hôm 16/6.Vidal gây tai nạn ngay trong thời gian dự giải đấu lớn. Ảnh: Trong phiên xử mới kết thúc, tòa sán San Bernardo quyết định tước bằng lái xe của Arturo Vidal và ra thời hạn bốn tháng theo dõi trước khi đưa ra hình phạt tiếp theo. Tiền vệ này cũng sẽ phải ra trình diễn tại lãnh sự quán Chile tại Milan (Italy) mỗi tháng sau khi trở lại chơi cho Juventus. "Tôi rất hối hận về những gì đã xảy ra. Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến tất cả đồng đội, CĐV và đất nước. Tôi có lỗi với tất cả. Tôi sẽ cố gắng đạt phong độ tốt nhất để trở thành một nhà vô địch", Vidal nói trong nước mắt khi họp báo. Hôm 16/6, Vidal gây tai nạn giao thông sau khi rời một casino. Tiền vệ này tông chiếc Ferrari màu đỏ vào một chiếc xe khác màu trắng và làm hư hại nghiêm trọng. May mắn cho Vidal là không có tổn thương về người ngoại trừ một vết thương nhẹ trên tay vợ. Vidal và chiếc Ferrari trước khi tai nạn... ... và sau khi xảy ra sự cố. Vidal hiện cùng tuyển chủ nhà Chile dự Copa America. Trong hai trận đầu, ngôi sao này thậm chí ghi tới ba bàn và đưa Chile đặt một chân vào tứ kết. HLV Jorge Sampaoli cũng đã quyết định giữ Vidal ở lại đội tuyển sau sự cố. Mùa giải vừa qua, Vidal cùng Juventus giành cú đúp nội địa và vào đến chung kết Champions League. Nhiều chuyên gia đánh giá tiền vệ này có tầm quan trọng với đội bóng Italy còn hơn cả Pirlo và Pogba.