Wawrinka bị loại ở vòng hai Queen's Club 2015 ĐKVĐ Pháp mở rộng sớm phải nói lời chia tay với Queen’s 2015 khi thua 0-2 (6-7, 6-7) trước tay vợt người Nam Phi Kevin Anderson.Stanislas Wawrinka vừa đánh bại Novak Djokovic để đăng quang ở Roland Garros cách đây 10 ngày, nhưng có vẻ phong độ đó đã không được anh duy trì lâu. Thất bại ngay ở vòng hai của Queen’s khiến vị trí hạt giống số bốn tại Wimbledon sắp tới của tay vợt người Thụy Sỹ không được đảm bảo. Wawrinka bị loại là bất ngờ tiếp theo của giải Queen's sau khi Nadal bật bãi. Ảnh:  Roland Garros là Grand Slam thứ hai mà Wawrinka giành được trong sự nghiệp và tay vợt 30 tuổi này tràn trề hy vọng đưa phong độ đó đến giải đấu lớn thứ ba trong năm tại Anh. Tuy nhiên, thất bại trước Anderson cho thấy Wawrinka cần thận trọng hơn khi thi đấu trên mặt sân cỏ.