Kỷ niệm buồn thứ hai của Neymar trước Colombia Chưa đầy một năm sau chấn thương tại World Cup 2014, Neymar một lần nữa gặp vấn đề với tuyển Colombia khi chạm trán nhau ở vòng bảng Copa America.Hồi tháng 7/2014, Neymar dính chấn thương nặng sau một pha chơi xấu của Zuniga trong trận tứ kết World Cup. Chấn thương này khiến số 10 của tuyển Brazil không thể thi đấu trong trận bán kết sau đó và dẫn tới thất bại 1-7 trước tuyển Đức.  Chưa đầy 12 tháng sau, sáng 18/6/2015, Neymar thêm một lần gặp vận đen trước Colombia. Brazil chịu thất bại 0-1 trước đối thủ này ở lượt thứ hai vòng bảng Copa America, còn "số 10" nhận thẻ đỏ do đá bóng vào lưng Armero khi trọng tài vừa thổi còi mãn cuộc. Cú đá cố ý của Neymar khiến hai đội căng thẳng sau khi trận đấu kết thúc. Tiền đạo Carlos Bacca của Colombia nóng nảy đẩy Neymar như để trả đũa. Robinho của Brazil cũng lao vào cuộc tranh cãi và được Armero ngăn lại. Căng thẳng giữa hai bên chỉ được vãn hồi nhờ những cái đầu tỉnh táo. Tuy vậy, để trừng phạt thủ phạm gây sự, trọng tài không ngần ngại rút thẻ đỏ trực tiếp. Bacca và Neymar đều nhận thẻ đỏ. Hình phạt này khiến hai cầu thủ phải ngồi ngoài trong lượt đấu cuối vòng bảng. Trước khi cãi vã xảy ra, Colombia có một trận đấu thành công trước Brazil. Murillo ghi bàn duy nhất đem lại chiến thắng 1-0 cho đoàn quân của HLV Jose Pekerman. Với chiến thắng trước Brazil, Colombia lấy lại được sự tự tin. Trước đó đội này để thua Venezuela trong ngày ra quân. Neymar đã bỏ lỡ một cơ hội mười mươi khi đánh đầu không thành bàn từ cự ly gần trước khung thành Colombia. Thủ môn David Ospina có pha cứu thua ngay sát vạch vôi trước Neymar. Roberto Firmino (áo xanh), cầu thủ Brazil đang được Man Utd theo đuổi, cũng bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khi sút vọt xà trước khung thành bỏ trống của Colombia.