Vidal bị cảnh sát bắt giam trong khi đang dự Copa America Ngôi sao của CLB Juventus vừa gây tai nạn giao thông tại thủ đô Santiago trong tình trạng say rượu.Vidal không chịu giữ mình trong thời gian thi đấu cho đội tuyển. Ảnh: Arturo Vidal gây tai nạn khi đang lái xe đưa vợ về nhà hôm 16/6. Tiền vệ này mất kiểm soát chiếc Ferrari và đâm vào một chiếc xe màu trắng. Vidal không hề hấn gì sau sự cố, nhưng vợ anh bị thương nhẹ ở tay. Vidal xác nhận trên Twitter rằng không có ai bị thương nghiêm trọng, nhưng cảnh sát nhìn nhận sự cố theo hướng nghiêm khắc hơn. Đại tá cảnh sát Gonzalez cho biết, xét nghiệm máu cho thấy Vidal dương tính với chất cồn và tiền vệ này bị giữ cho đến khi ra tòa sáng 18/6. Vidal hiện là trụ cột của tuyển Chile dự Copa America trên sân nhà. Trong hai trận đầu, ngôi sao của Juventus đã ghi tới ba bàn và giúp Chile đặt một chân vào tứ kết. Chiếc xe Ferrari đỏ của Vidal nát bươm sau tai nạn. Đây không phải là lần đầu tiên Vidal gặp rắc rối liên quan đến rượu. Năm 2011, tiền vệ này cùng ba tuyển thủ khác bị Liên đoàn Bóng đá Chile phạt với lý do nhậu nhẹt vô kỷ luật. Trên Twitter, MC truyền hình