Cựu HLV Man City bị cướp có vũ trang Ông Manuel Pellegrini và vợ trở thành nạn nhân của một băng cướp có vũ trang tại quê nhà Chile.HLV Manuel Pellegrini nằmtrong những chiến lược gia nhận lương cao nhất Ngoại hạng Anh. Ảnh: Cựu HLV Man City trên đường tới nhà hàng ở thủ đô Santiago, Chile cùng vợ và hai người bạn thì bị một nhóm cướp có vũ trang tiếp cận. Một tờ báo địa phương cho biết nhóm cướp lấy được ví của vợ ông Pellegrini trước khi tẩu thoát trên chiếc xe Porsche ăn cắp. Nhóm cướp đã nổ súng về phía cảnh sát nhưng may mắn không có ai bị thương. Cảnh sát Chile đã tìm được ví của vợ ông Pellegrini trên chiếc xe bị bỏ lại, một nguồn tin khác tiết lộ. Ông Pellegrini đã lên tiếng cảm ơn cảnh sát vì "phản ứng nhanh và dũng cảm". Chiến lược gia người Chile trở lại Ngoại hạng Anh để dẫn dắt West Ham vào tháng Năm vừa qua. Sau khi nhận tin vợ chồng ông Pellegrini bị cướp, đội bóng thành London thông báo "nhẹ lòng khi biết cả hai bình yên vô sự". Thủ đô Santiago của Chile. Ảnh: Pellegrini từng dẫn dắt Real Madrid và cùng Man City vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014. Cuối tuần trước, ông này chia tay CLB Trung Quốc, Hà Bắc Trung Cơ để trở lại Anh kế nhiệm David Moyes ở West Ham. Pellegrini đang lĩnh 16 triệu đôla một mùa tại Trung Quốc. Khi chuyển tới West Ham, ông phải giảm lương, nhưng nhà cầm quân 64 tuổi vẫn nhận 13 triệu đôla - mức lương cao nhất lịch sử câu lạc bộ, theo