Cầu thủ đấm trọng tài bất tỉnh trên sân Alejandro Roncaglia mới gây sốc tại giải hạng hai Argentina khi tung một cú đấm khiến trọng tài chính Arnaldo Beron phải nhập viện và trận đấu bị hoãn.Trọng tài ngã xuống sau khi bịdính đòn. Sự cố diễn ra khi trọng tài Beron phạt một thẻ vàng đối với Alejandro. Tỏ ra rất không bằng lòng với quyết định này, cầu thủ của Ferro liền tung một cú đấm mạnh vào mặt trọng tài khiến “ông vua sân cỏ” đổ gục xuống sân. Nhiều cầu thủ đã phải ngăn Alejandro lao tới đánh thêm vào trọng tài. Sau đó Beron được đưa ngay đến bệnh viện cấp cứu và phải một số mũi trên mặt, còn trận đấu giữa Ferro và Tiro Federal hôm 16/6 bị hoãn lại vô thời hạn. Theo báo chí Argentina, Alejandro có thể phải đối mặt với án cấm thi đấu lên đến một năm. Nhiều CĐV đối phương thậm chí yêu cầu Liên đoàn bóng đá quốc gia treo giò vĩnh viễn đối với cầu thủ này. Hiện Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Argentina chỉ còn chờ báo cáo của trọng tài và lực lượng an ninh trên sân. Bên cạnh án phạt cá nhân cho Alejandro, đội Ferro cũng có thể bị ảnh hưởng xấu về kết quả trận đấu. Alejandro là anh trai của hậu vệ Facundo đang thi đấu tại Italy cho Fiorentina. Facundo hiện cũng có tên trong danh sách tuyển Argentina dự Copa America và ra sân trong trận hòa Paraguay với tỷ số 2-2.