Đội hình của Andy Cole thi đấu với CLB Than Quảng Ninh Sau vòng tuyển chọn khắp ba miền, ứng viên đội hình "Clear Men - Bứt phá phong độ" đã dần xuất hiện với nhiều nhân tố ấn tượng, hứa hẹn tạo nên trận cầu đỉnh cao tại sân vận động Cẩm Phả (Quảng Ninh) vào cuối tuần này.Với 24 gương mặt được lựa chọn trên toàn quốc, đội hình có những cái tên khá nổi tiếng trên sân cỏ nghiệp dư cả nước Anh Huy thi đấu trong màu áo của Đại học Ngoại thương. Có thể kể đến Trần Nguyễn Anh Huy - đại diện tại khu vực phía Nam được Clear Men tuyển chọn và cũng là thủ môn đầy tiềm năng trong top 24. Anh Huy đã góp phần đưa đội bóng Đại học Ngoại thương vào đến trận chung kết U-League 2013 với hai pha cản bóng thành công từ chấm phạt đền. Các chân sút trong giải sinh viên đều khá "ngán" khi đối mặt với chàng thủ môn này. Tài trấn thủ khung thành của chàng thủ môn trẻ sẽ giúp các thành viên trong đội hình thêm yên tâm tung hoành trên sân cỏ. Phước Hảo tự tin trong ngày thi tuyển tại Đà Nẵng. Phan Phước Hảo cũng là một gương mặt nổi trội trong đợt tuyển chọn tại Đà Nẵng. Hảo nuôi dưỡng đam mê từ bé bằng việc tham gia vào các câu lạc bộ bóng đá tại trường. Ngay cả khi làm việc tại Nhật Bản, Phước Hảo cũng từng là một chân sút nổi bật trong đội hình Nisho, chinh phục khá nhiều giải phong trào tại Nhật. Sau khi về nước, Hảo đã xuất sắc lọt vào top 24 cầu thủ được tuyển chọn. Lê Công Nhuận là cầu thủ được Thành Lương lựa chọn tại Hà Nội. Đối với những giải bóng đá bán chuyên, Lê Công Nhuận đến từ Hà Nội là cái tên nổi bật với khả năng ghi bàn xuất sắc. Kỷ lục đáng nhớ nhất của anh là 12 bàn thắng trong 8 trận đấu, trở thành cầu thủ xuất sắc nhất quý I của đội bóng Đại Việt SC. Đây hứa hẹn sẽ là một chân sút đầy tiềm năng, với quyết tâm chinh phục được khung thành của thủ môn Tuấn Linh trong trận cầu đỉnh cao sắp tới.  Trước khi được xếp vào đội hình chính thức, họ sẽ phải thi đối đầu trong một trận đấu tuyển chọn để lọt vào top 14 cầu thủ "Bứt phá phong độ". Đặc biệt buổi tuyển chọn then chốt này sẽ có sự tham gia của danh thủ huyền thoại Andy Cole (CLB Machester United) với vai trò cố vấn huấn luyện. Cầu thủ danh tiếng này cũng sẽ cùng huấn luyện viên Như Thuần tuyển chọn ra những gương mặt xuất sắc nhất, trở thành đồng đội của mình trong trận đối đầu và chinh phục khung thành Than Quảng Ninh. Trận đấu loại cuối cùng để chọn ra đội hình chính thức "Clear Men - Bứt phá phong độ" sẽ tổ chức vào ngày 20/6 tại sân vận động Bách Khoa (Hà Nội) và tiếp đến trận đấu của 14 gương mặt tài năng nhất sẽ diễn ra tại sân vận động Cẩm Phả (Quảng Ninh) vào ngày 21/6.