Ngôi sao tuyển Mỹ bị đuổi vì xé ghi chép của trọng tài Clint Dempsey phản đối quyết định của trọng tài bằng cách xé cuốn sổ ghi chép của ông và kết quả là tuyển thủ Mỹ phải nhận thẻ đỏ rời sân.Khi trọng tài Daniel Radford quyết định truất quyền thi đấu của Michael Azira do hành vi đánh cùi chỏ vào mặt đối phương, Dempsey đã nổi giận, tiến đến giằng lấy sổ ghi chép của “vị vua áo đen” và xé ra thành nhiều mảnh. Đội trưởng của đội tuyển Mỹ ngay lập tức phải nhận thẻ đỏ rời sân. Trước đó, một đồng đội khác của Dempsey là Brad Evans cũng đã bị đuổi.  Vào phút thứ 87 của trận đấu, tiền đạo Obafemi Martins dính một cơn đau ở ngực và phải rời sân khi Seattle Sounders đã hết quyền thay người. Kết quả, CLB này kết thúc trận đấu khi chỉ còn bảy cầu thủ. Clint Dempsey (giữa) để lại ấn tượng xấu với những hành vi phi thể thao. Ảnh: Ngoài ra, Seattle Sounders còn có nguy cơ phải nhận sự trừng phạt do CĐV ném đồ vào trọng tài. Cuối trận đấu, các trọng tài phải rời sân với sự hộ tống của lực lượng an ninh.