15 ngôi sao Ngoại hạng Anh chờ được giải cứu trong phiên chợ hè Nhiều cầu thủ tại Ngoại hạng Anh rơi vào tình trạng muốn ra đi nhưng vì nhiều lý do lại chưa thể thực hiện được mong muốn của bản thân.Khả năng ra đi: 9/10     Khả năng ra đi: 9/10     Khả năng ra đi: 7/10   Tiền vệ người Bờ Biển Ngà có thể sẽ rời CLB mà anh có một vị trí rất quan trọng sau những xích mích ở mùa giải trước. Có giai đoạn, người đại diện của Yaya Toure liên tục than phiền về cách đối xử của đội bóng với thân chủ. Mọi thứ ở thời điểm hiện tại có vẻ im ắng hơn, nhưng việc Toure có ở lại sân Etihad hay không là một ẩn số.  Khả năng ra đi: 6/10   Chuỗi trận thăng hoa cuối mùa giải dưới sự dẫn dắt của tân HLV Tim Sherwood đưa tiền đạo người Bỉ trở lại vị thế của một món hàng nóng mà anh từng có cách đây vài năm. Liverpool trong nỗ lực tái thiết hàng công đang nhắm đến Benteke trong khi Tottenham, Man Utd và Chelsea đang theo dõi sát sao từng động thái.  Khả năng ra đi: 8/10   Cựu tiền đạo Newcastle đang cân nhắc về tương lai của anh ở sân Stamford Bridge một khi Chelsea mang về Radamel Falcao để đá dự bị cho tiền đạo chính Diego Costa. Remy được người thầy cũ Alan Pardew, người đang dẫn dắt Crystal Palace liên hệ. Dù vậy, việc Chelsea định giá tiền đạo người Pháp vào khoảng 24-31 triệu đôla sẽ là trở ngại lớn cho bất cứ đội bóng nào muốn có anh.  Khả năng ra đi: 8/10   Vụ chuyển nhượng của Balotelli đến sân Anfield là một thất bại và Liverpool có vẻ đã ném 25 triệu đôla xuống sông. Chỉ ghi được một bàn thắng trong một mùa giải đáng quên là lý do khiến khả năng Balotelli rời Liverpool là rất cao. Dù mức lương 6,4 triệu đôla mỗi năm của cựu tiền đạo Man City là một trở ngại, nhiều CLB Italy trong đó nổi bật nhất là Sampdoria sẵn sàng trải thảm để mời anh về. Khả năng ra đi: 7/10   Dzeko là cầu thủ được nhiều CĐV yêu mến, nhưng sau sự xuất hiện của Wilfried Bony, chân sút người Bosnia cảm thấy tương lai của anh tại sân Etihad trở nên tối tăm. Dzeko có thể được dùng để trao đổi với Liverpool trong thương vụ Raheem Sterling. Ngoài ra, có khá nhiều các CLB ở Bundesliga muốn tạo cơ hội để Dzeko tái hiện năng lực ghi bàn anh từng thể hiện ở Wolfsburg.  Khả năng ra đi: 9/10   Bước vào năm cuối hợp đồng với Man Utd, thủ thành người Tây Ban Nha muốn trở về quê nhà thi đấu bất chấp việc đội chủ sân Old Trafford đã đưa ra mức lương tuần đề nghị lên tới 317.000 đôla để De Gea ở lại. De Gea là phương án số một của Real Madrid nhằm thay thế cho lão tướng Iker Casillas. “Kền Kền Trắng” ít khi bỏ lỡ mục tiêu của họ.  Khả năng ra đi: 9/10   Người đại diện của Borini, Marco di Marchi đang làm mọi cách để thân chủ có thể ra đi sau khi gọi hoàn cảnh của Borini ở sân Anfield hệt như “sư tử bị nhốt trong lồng”. Lazio, Schalke và Borussia Monchengladbach là những đội đang quan tâm đến Borini và anh có lẽ sẽ không còn chơi cho Liverpool ở mùa giải kế tiếp.  Khả năng ra đi: 9/10   Tiền đạo người Togo trải qua một mùa hè không mấy dễ chịu với những tin đồn về gia đình và khả năng ra đi của anh. Mauricio Pochettino không xem Adebayor là một nhân tố trong kế hoạch của ông tại White Hart Lane, do đó, một vụ chuyển nhượng sẽ làm cả hai bên hài lòng. Tottenham có thể tìm được ai đó thay họ chi trả số tiền lương cao của Adebayor.  Khả năng ra đi: 7/10   Hậu vệ cánh của đội tuyển Anh từ lâu đã được đồn thổi sẽ rời CLB vào hè này. Liverpool và Man Utd có thể sẽ là điểm đến tiếp theo của Clyne và việc cầu thủ này ra đi gần như chắc chắn sẽ diễn ra.  Khả năng ra đi: 9/10     Tiền vệ người Pháp (áo sọc đỏ trắng) đã bị từ chối đề nghị ra đi ở mùa hè năm ngoái khi mà Southampton muốn xốc lại đội hình sau sự ra đi của hàng loạt trụ cột. Tuy nhiên, sẽ rất khó để giữ chân Schneiderlin ở mùa hè này. Arsenal và Tottenham là những đội muốn có Schneiderlin. Southampton có vẻ như sẽ không cưỡng lại được số tiền lớn mà hai đội bóng kể trên đưa ra. Khả năng ra đi: 8/10   Tiền đạo người Mexico được đem cho Real Madrid mượn ở mùa giải trước và ít nhiều để lại ấn tượng. Tuy vậy, với việc cơ hội ra sân của “Hạt đậu nhỏ” bị hạn chế ở Man Utd, Hernandez có thể sẽ tìm kiếm một bến đỗ mới trong mùa hè này.  Khả năng ra đi: 7/10