Ozil tiết lộ bí quyết thành tài Tiền vệ người Đức cho rằng việc chơi bóng với những đứa trẻ lớn tuổi hơn khi còn nhỏ đã giúp anh phát triển kỹ năng chơi bóng.Ozil cho rằng việc chơi bóng với anh trai và những người bạn lớn tuổi hơn khiến anh sớm quen với việc thi đấu trong không gian hẹp. Ozil thuở nhỏ chơi bóng với các cầu thủ lớn tuổi hơn và trưởng thành rất nhiều.  Những kỹ năng của Ozil khiến anh tỏa sáng ở Real Madrid và Arsenal đã quyết định chi một số tiền kỷ lục để đưa anh về sân Emirates. Ở CLB mới, Arsene Wenger cũng thường xuyên ca ngợi khả năng kiểm soát trận đấu của cậu học trò. "Bạn luôn luôn có cơ hội để cải thiện những kỹ năng chơi bóng như dứt điểm, kiểm soát bóng, chuyền bóng. Ban có thể tập luyện, nhưng hồi nhỏ, tôi luôn thi đấu với những người lớn tuổi hơn và điều đó giúp tôi tiến bộ", tuyển thủ Đức chia sẻ. Ozil cũng tiết lộ trong một trận đấu, những quyết định của anh đa phần đều dựa vào bản năng. Những trải nghiệm từ tấm bé khiếnOzil chơi bóng dựa nhiều vào bản năng.