CĐV Hà Nội bủa vây Andy Cole Hàng trăm người hâm mộ đã kéo đến sân Bách Khoa để được tận mắt nhìn thấy chân sút lừng danh một thời của CLB Man Utd.Chiều nay 20/6, cựu tiền đạo Quỷ đỏ, Andy Cole xuất hiện tại sân bóng đá trường Đại học Bách Khoa, Hà Nội trong chương trình “Bứt phá phong độ - đối đầu CLB V-League” do Clear Men tổ chức. Hàng trăm người hâm mộ chờ đợi cựu danh thủ này và ngay lập tức, họ vây kín khi anh xuất hiện. Những người yêu mến hô vang tên anh và đội bóng cũ của anh - Manchester United. Andy Cole được bảo vệ một cách nghiêm ngặt. Anh sau đó tham gia chơi bóng bằng đầu trên bàn bóng bàn… … và tâng bóng cùng người hâm mộ. Dù đã treo giày nhiều năm, chân sút lừng danh này vẫn được nhiều người yêu mến. Trong sáu năm ở Man Utd, Cole đã chơi gần 200 trận và ghi gần 100 bàn ở Ngoại hạng Anh. Một gia đình cùng nhau đến chiêm ngưỡng tận mắt thần tượng. “Tôi rất vui và cảm kích trước sự đón tiếp của các bạn dành cho tôi. Các bạn rất cuồng nhiệt”, Cole phát triểu trong lúc giao lưu cùng người hâm mộ. Một CĐV vui mừng khi xin được chữ ký của thần tượng. Ngày mai 21/6, Andy Cole sẽ đến Quảng Ninh cùng 20 cầu thủ phong trào do anh lựa chọn để đối đầu với CLB Than Quảng Ninh. Bên cạnh anh, trận đấu còn có sự tham dự của Thành Lương, Công Vinh, ca sỹ Phạm Anh Khoa…