Cơn sốt săn lùng thủ môn của các CLB hàng đầu châu Âu Man Utd là đội tất bật nhất với kế hoạch mang về một thủ môn mới, bên cạnh đó Real Madrid, Chelsea đều có những mục tiêu cho riêng bản thân.Cầu thủ hay nhất của Man Utd mùa giải vừa qua đang được Real Madrid theo đuổi gắt gao. Với việc De Gea chỉ còn một năm cuối trong thời hạn hợp đồng, Louis Van Gaal thừa nhận Man Utd khó có thể giữ chân thủ thành này. Bản thân De Gea cũng bày tỏ nguyện vọng trở về quê nhà thi đấu. Gần đây, có thông tin rằng Real đã gửi một lời đề nghị “bèo bọt” trị giá 20,5 triệu đôla đến Man Utd, nhưng đội bóng Anh chắc chắn sẽ không để ngôi sao của họ ra đi nếu không nhận được một số tiền kỷ lục.    Trong nỗ lực tìm kiếm người thay thế De Gea, Man Utd xem Lloris là mục tiêu hàng đầu. Thủ thành của Tottenham chứng tỏ khả năng thi đấu ổn định tại Ngoại hạng Anh trong những mùa giải gần đây. Tuyển thủ Pháp cũng là sự lựa chọn chất lượng, đảm bảo cho một vị trí mà kể từ thời của cựu HLV Alex Ferguson, luôn được xem là tối quan trọng với Man Utd.  Thủ thành số một của đội tuyển Hà Lan có khả năng sẽ theo bước ông thầy cũ Louis van Gaal để đến khoác áo Man Utd trong trường hợp David De Gea rời sân Old Trafford. Cillessen bắt đầu nổi lên từ World Cup 2014, mới 26 tuổi. Tương lai tươi sáng đang đợi thủ môn của Ajax nếu chuyển đến Anh thi đấu.  Dù mới chuyển đến Atletico Madrid hè 2014 để thay Thibaut Courtois, thủ môn 22 tuổi Jan Oblak đã chứng tỏ sự chắc chắn trong khung thành của đội cựu vô địch La Liga. Oblak là thủ thành của đội tuyển Slovenia, anh gây ấn tượng với những pha cứu thua trong nhiều trận đấu then chốt của Atletico ở mùa giải vừa qua. Tuy nhiên, vấn đề là Oblak không được đảm bảo vị trí chính thức tại sân Vicente Calderon. Hiện thủ môn này đang nhận được sự quan tâm đặc biệt từ Man Utd.  Handanovic là một thủ môn người Slovenia khác và là đàn anh của Jan Oblak tại đội tuyển. Anh đang khoác áo Inter Milan, và được cho là một lựa chọn đầy kinh nghiệm trong trường hợp Man Utd muốn tìm sự thay thế cho De Gea.  Thủ môn kỳ cựu của Chelsea đang là mục tiêu theo đuổi của rất nhiều đội bóng bao gồm Arsenal, Man Utd, PSG, Tottenham. Bị chiếm mất vị trí chính thức, lão tướng 33 tuổi nhiều khả năng sẽ rời mái nhà Stamford Bridge mùa hè này.  Cựu thủ môn của đội tuyển Anh đang được Chelsea liên hệ để đưa về sân Stamford Bridge bắt dự bị cho Thibaut Courtois. Năm nay 33 tuổi, Green chắc hẳn sẽ rất hào hứng với cơ hội được khoác áo một đội bóng như Chelsea.  “Thánh Iker” của sân Bernabeu đang ở bờ vực phải rời CLB anh gắn bó suốt 25 năm qua khi Real Madrid muốn mang David De Gea về thi đấu. Arsenal, Fenerbahce, Tottenham là những đội bóng đang quan tâm đến tương lai của thủ môn 34 tuổi này.