Barbara - Người đẹp chịu trách nhiệm hiện đại hóa AC Milan Tỷ phú Silvio Berluconi, người sở hữu nhiều cổ phần nhất tại AC Milan, vừa đưa con gái Barbara lên làm Giám đốc phụ trách hiện đại hóa AC Milan với trọng tâm là những dự án ngoài bóng đá.Barbara, sinh năm 1984, là con đầu tiên của Silvio Berlusconi với người vợ thứ hai Veronica Lario. Cô gái này có hai em cùng cha cùng mẹ và hai anh chị cùng cha khác mẹ. Tỷ phú, cựu thủ tướng Italy, Silvio Berlusconi sắp bước sang tuổi 80 và dần chuyển giao cơ nghiệp cho các thành viên trong gia đình. Trong khi các anh chị em tham gia quản lý các mảng kinh doanh và truyền thông, Barbara là người con duy nhất giúp cha dẫn dắt AC Milan. Barbara từng có một quá khứ sôi nổi với nhiều cuộc tình. Hiện mỹ nhân này có nhiều người theo đuổi nhưng chưa tính đến chuyện lập gia đình. Barbara từng có một mối tình sâu đậm với tiền đạo Alexandre Pato, cầu thủ kém cô tới năm tuổi. Cặp "máy bay - phi công" dính với nhau suốt hai năm rưỡi trong thời gian Pato khoác áo AC Milan. Khi trở về Brazil thi đấu cho Corinthian năm 2013, Pato cũng chấm dứt luôn mối quan hệ với Barbara. Với cương vị Giám đốc phụ trách hiện đại hóa, Barbara sẽ xây trụ sở mới cho CLB theo dự án Casa Milan. Con gái của tỷ phú Silvio Berlusconi cũng sẽ tham gia vào công tác quản lý ngoài bóng đá. Phần chuyên môn còn lại do Tổng giám đốc Adriano Galliani chịu trách nhiệm. Barbara đang tích cực làm việc với kiến trúc sư Fabio Novembre để thiết kế trụ sở mới của AC Milan. Dưới tay Barbara, Milan sẽ trở nên tươi mới đúng theo ý muốn của người cha Silvio. Tương lai, vị Giám đốc này có thể trở thành Chủ tịch mới của CLB. Barbara không tham gia vào các hoạt động bóng đá nhưng có tầm ảnh hưởng rất lớn đối với đội bóng áo sọc đỏ đen.