Tiger Woods bị loại sau hai vòng đầu giải US Open Cựu golf thủ số một thế giới người Mỹ đã không thể vượt qua nhát cắt loại để được tham gia hai vòng đấu cuối cùng của giải major thứ hai trong năm. Anh đánh quá tiêu chuẩn tới 16 gậy ở hai vòng đầu.Ngay hôm nay, Tiger Woods sẽ rời sân golf Chambers Bay, Washington, để bay về nhà ở Florida. US Open 2015 tiếp tục chứng kiến phong độ tệ hại của golf thủ 39 tuổi. Tiger Woods từng ba lần vô địch giải major thứ hai của năm, vào các năm 2000, 2002 và 2008. Còn lần này, thành tích của anh kém cả một golf thủ mới 15 tuổi. "Siêu Hổ" bây giờ chỉ còn là cái bóng của chính anh. Ảnh: Anh đánh tới 76 gậy ở vòng hai, và trước đó là 80 gậy ở vòng một. Số gậy tiêu chuẩn (par) mỗi vòng đấu là 70. Như vậy, tổng cộng sau hai vòng, anh đánh quá tới 16 gậy. Thành tích vòng một của anh nhiều hơn ba gậy so với Cole Hammer – golf thủ mới 15 tuổi. Để hình dung rõ hơn về phong độ tệ hại của Tiger, chủ nhân của 14 danh hiệu major, truyền thông Mỹ so sánh kết quả vòng một của anh với hai golf thủ khởi đầu giải tốt nhất. Anh đánh nhiều hơn tới 15 gậy so với Dustin Johnson và Henrik Stenson, golf thủ người Thụy Điển bằng tuổi Tiger Woods. “Ký ức đầu tiên của tôi về giải US Open là khi Tiger vô địch năm 2008, khi tôi chứng kiến anh ấy đấm tay vào không khí ăn mừng ở khu vực lỗ cờ hố thứ 18”, golf thủ 15 tuổi Hammer phát biểu sau vòng một. Đó cũng chính là năm gần đây nhất mà Tiger Woods thắng một giải major. Số gậy 80 cũng là kết quả một vòng đấu tệ hại nhất trong sự nghiệp của Tiger Woods ở US Open. Nếu cần bất kỳ sự an ủi nào, Tiger cũng chỉ tìm thấy một lý do để bớt buồn. Đó là thành tích 81 gậy vòng một của Rickie Fowler – golf thủ 26 tuổi người Mỹ, hiện đứng thứ chín thế giới. Đây mới là lần thứ hai Tiger Woods không vượt qua được nhát cắt loại khi tham dự US Open. Lần trước là vào năm 2006, khi anh không thể tập trung tâm trí vì bố anh mới qua đời một tháng trước đó. Kể từ khi thi đấu chuyên nghiệp năm 1996, Tiger Woods mới chỉ bốn lần bị cắt loại trong tổng số 67 giải major góp mặt tranh tài tính đến trước giải US Open cuối tuần này: tại US Open 2006, British Open 2009 và 2011, và PGA Championship 2014. Nhà đương kim vô địch Masters, Jordan Spieth, hiện là người dẫn đầu nhóm những golf thủ đã đánh xong hai vòng đầu, với tổng thành tích 5 gậy ít hơn par tiêu chuẩn (68 gậy vòng một, 67 gậy vòng hai).