Than Quảng Ninh sẵn sàng gặp đội của Andy Cole CLB Than Quảng Ninh đang tăng cường tập luyện cho trận đối đầu với đội hình của cựu chân sút M.U Andy Cole vào ngày 21/6 tại sân Cẩm Phả.Tuy mới lên chơi V.League hai mùa nhưng Than Quảng Ninh được đánh giá là một trong những đội bóng đầy tiềm năng. HLV Đinh Cao Nghĩa có trong tay đội hình đồng đều ở 3 tuyến với hàng loạt các cầu thủ đã và đang khoác áo tuyển quốc gia như Bật Hiếu, Huy Cường, Đinh Hoàng Max, Vũ Minh Tuấn, Mạc Hồng Quân… Câu lạc bộThan Quảng Ninh. Điểm mạnh nhất của họ là lối chơi phòng ngự phản công, cũng như tận dụng những tình huống cố định. Đây còn là đội bóng thi đấu sân khách tốt nhất V.League hiện nay khi thắng đến 5/7 lần thi đấu xa nhà. Với một đội bóng không chuyên, việc đối mặt với đối thủ mạnh, giàu kinh nghiệm như Than Quảng Ninh là một thử thách không hề dễ. Thế nhưng, đội bóng "Bứt phá phong độ" của Clear Men đang sở hữu những thế mạnh khi đối đầu với đối thủ khó nhằn này. Đội hình được tuyển chọn bởi hai Quả bóng vàng của bóng đá Việt Nam là Lê Công Vinh và Phạm Thành Lương. Để lọt vào danh sách 28 ứng viên, các hạt giống trẻ phải vượt qua những phần thi thể hiện tốc độ, kỹ thuật cá nhân, khả năng phối hợp đồng đội… để tích lũy điểm số cao nhất. Với lối chơi đột biến, những cầu thủ được chọn hứa hẹn tạo nên một tập thể đồng đều, cân bằng trong cả tấn công lẫn phòng ngự bởi họ được dẫn dắt bởi cựu trung vệ thép của bóng đá Việt Nam - Phạm Như Thuần và huấn luyện viên Kevin Corner đến từ Anh. Cựu danh thủ M.U Andy Cole. Sức mạnh của đội hình này còn được gia tăng khi cựu danh thủ M.U Andy Cole cùng sát cánh trên hàng tấn công. Anh sẽ có mặt ở Việt Nam từ ngày 19/6 với vai trò cố vấn để cùng Như Thuần huấn luyện và tuyển chọn ra 20 gương mặt sáng giá nhất cho đội hình "Clear Men - Bứt phá phong độ" sẵn sàng ra sân đá cặp cùng mình. Tuy đã ngoài 40 tuổi nhưng cựu tiền đạo này vẫn giữ được những tố chất ngôi sao như chạy chỗ thông minh, dứt điểm hiệu quả. Sự có mặt của anh sẽ kích thích các cầu thủ nghiệp dư tạo nên một trận cầu bùng nổ trước CLB Than Quảng Ninh vào ngày 21/6 trên sân vận động Cẩm Phả. Hành trình tuyển chọn đội hình "Clear Men - Bứt phá phong độ" diễn ra vào ngày 20/6 tại sân vận động Bách Khoa (Hà Nội) và sau đó trận đấu với CLB Than Quảng Ninh sẽ diễn ra vào ngày 21/6 tại sân vận động Cẩm Phả (Quảng Ninh). Thông tin chi tiết chương trình xem