Bốn đại gia liên lụy vì Neymar Một thẩm phán Tây Ban Nha vừa yêu cầu Chelsea, Man City, Bayern Munich và Real Madrid cung cấp tài liệu liên quan đến việc chèo kéo Neymar trước khi cầu thủ này gia nhập Barca vào năm 2013.Vụ chuyển nhượng Neymar làm hé lộ nhiều tiểu xảo chèo kéo, tranh đoạt của các CLB châu Âu. Ảnh: Thẩm phán  Thẩm phán Liên quan đến Neymar, Chủ tịch đương nhiệm của Barca,  Hè này Barca sẽ tiến hành bầu cử lại vị trí Chủ tịch. Cựu Chủ tịch Joan Laporta đang được xem là một ứng cử viên sáng giá.