HLV Juventus từ chối lời mời của Real Max Allegri không muốn rời Juventus dù được đề nghị hấp dẫn là chiếc ghế nóng tại sân Bernabeu.HLV Allegri cùng chức vô địch Serie A mùa 2017-2018. Ảnh: Theo tờ Bên cạnh công việc ở Juventus, Allegri cũng không muốn tới Madrid vì yếu tố gia đình. Một cuộc phiêu lưu ở nước ngoài lúc này sẽ mang tới sự bất ổn cho các con của ông. Ban lãnh đạo Real đánh giá rất cao Allegri dựa trên thành tích ở giải vô địch quốc gia. Nhà cầm quân này từng giúp Milan lên ngôi Serie A và đã giành thêm bốn Scudetto kể từ khi tới Juventus. Quyết định chia tay bất ngờ của Zidane khiến Real rơi vào thế bị động trong việc tìm kiếm nhà cầm quân mới. Những ứng viên sáng giá được đưa ra bao gồm Arsene Wenger, Antonio Conte, Guti, Jurgen Klopp và Mauricio Pochettino nhưng chưa có cái tên nào nắm phần chắc chắn.