Real Madrid được khuyên nên bán Ronaldo nếu tốt giá Gần một nửa số độc giả tham gia thăm dò ý kiến trên AS, nhật báo thân Real Madrid, tin rằng CLB này sẽ bán ngôi sao người Bồ Đào Nha ngay hè này nếu có đội nào chịu trả khoản phí từ 113 triệu đến 170 triệu đôla.Ronaldo, 30 tuổi, kết thúc mùa giải vừa qua với thêm một lần giành danh hiệu Vua phá lưới giải La Liga ( Hợp đồng hiện tại của cầu thủ đoạt Một số nguồn tin thời gian gần đây cho rằng Man Utd rất muốn Ronaldo quay lại sân Old Trafford. Nhưng vị đại diện nổi tiếng của anh, Jorge Mendes, nói rằng Ronaldo có thể gắn bó với sân Bernabeu thêm khoảng một thập kỷ nữa. Ronaldo (áo trắng) đã đi vào sườn dốc bên kia sự nghiệp, dính nhiều chấn thương và đang lĩnh lương quá cao. Ảnh:  Các nhân vật cao cấp của Madrid còn lo ngại về vấn đề viêm gân ở đầu gối của Ronaldo. Nếu những vấn đề giữa họ không được giải quyết đủ để làm Ronaldo hài lòng, cầu thủ này có thể sẽ bị cám dỗ trước một vụ chuyển nhượng lớn cuối cùng trong sự nghiệp. Paris Saint Germain của Pháp được cho là sẵn sàng chi tiền phá kỷ lục thế giới bóng đá hiện tại để mang Ronaldo về thành Paris. Chủ tịch Perez gần đây dường như cũng đã coi Gareth Bale, cầu thủ chạy cánh hiện giữ kỷ lục thế giới với khoản phí chuyển nhượng hơn 113 triệu đôla, là ngôi sao số một của Real Madrid thời hậu Ronaldo. Giữa bầu không khí như vậy, tờ Có tới 15.725 người tham gia biểu quyết, tức khoảng 49,96 phần trăm, tin rằng CLB sẽ bán Ronaldo khi nhận được khoản phí trong khoảng từ hơn 113 triệu đến 170 triệu đôla. Khoảng 32,5 phần trăm cho rằng Real sẽ bán Ronaldo ngay cả khi chỉ nhận được khoản phí đề nghị từ 57 triệu đến 113 triệu đôla. Chỉ có khoảng 12,5 phần trăm số người hâm mộ nghĩ rằng Real nên bán Ronaldo với giá thấp hơn 57 triệu đôla.