Neymar nhận thẻ đỏ, Brazil trượt ngã trước Colombia Sau thất bại trước Venezuela, tuyển bóng đá nam Colombia có màn hồi sinh ngoạn mục khi đánh bại đội năm lần vô địch World Cup với tỷ số 1-0 ở bảng C Copa America.Với thất bại trước Colombia, Brazil chỉ có được ba điểm sau hai lượt trận tại bảng C Copa America. Tuy nhiên, với việc chỉ phải gặp Venezuela ở lượt cuối, đoàn quân của HLV Carlos Dunga vẫn còn nhiều cơ hội vào tứ kết. Trong khi đó, chiến thắng trước Brazil không chỉ đem lại ba điểm mà còn giúp Colombia lấy lại sự tự tin. Trước đó bốn ngày, đội này bất ngờ nhận thất bại 0-1 trước Venezuela và phải chịu sự chỉ trích gay gắt của giới hâm mộ. Đây mới là chiến thắng thứ... ba của Colombia trong 28 lần gặp Brazil. Một trong hai chiến thắng trước diễn ra tại Copa America cách nay tới 24 năm. Để có được chiến thắng lịch sử, Colombia đã không ngần ngại chơi "máu lửa" ngay từ đầu với mục tiêu là các cầu thủ có phong cách kỹ thuật của Brazil. Tuyển năm lần vô địch thế giới cũng đáp trả quyết liệt, nhằm ngăn một chấn thương như từng xảy ra với Neymar trong trận tứ kết World Cup năm ngoái. James Rodriguez và Neymar do đó phải nhận nhiều pha chơi xấu nhất, với tổng cộng số lần phạm lỗi của hai đội là 39. Brazil giành được quyền kiểm soát bóng nhưng lại là đội bị tấn công nhiều hơn. Với các pha dàn xếp phản công hiệu quả, Colombia liên tục có được cú sút về phía khung thành thủ môn Jefferson trong 30 phút đầu. Phút 36, đoàn quân của HLV Jose Pekerman thậm chí vượt lên dẫn trước xứng đáng. Trung vệ Murillo sút bồi ghi bàn thắng duy nhất sau pha sút phạt treo bóng bên cánh phải của tiền vệ Cuadrado. Colombia đòi được món nợ thua ở tứ kết World Cup năm ngoái. Sau khi bị dẫn trước, Brazil có không ít cơ hội gỡ hòa mà không thành công. Neymar xứng đáng có một trận đấu để nuối tiếc khi đánh đầu trúng tay thủ môn đối phương sau quả tạt như đặt của Dani Alves cuối hiệp một. Đầu hiệp hai, Firmino thậm chí bỏ lỡ cơ hội ngon ăn hơn với pha sút vọt xà trước khung thành bỏ trống. Colombia cũng có nhiều tình huống nguy hiểm nhưng không thể nhân đôi cách biệt. Radamel Falcao, Teofilo Gutierez rồi cả Cuadrado đều tỏ ra quá căng thẳng, hoặc vội vã dứt điểm trước khung thành Brazil. Phút 90, James Rodriguez tưởng như đã có bàn thắng để rồi phải thất vọng khi thủ môn Jefferson đẩy bóng đi chệch cột trong gang tấc. Căng thẳng dâng cao sau tiếng còi mãn cuộc và để lại nhiều hậu quả. Trọng tài đã phải chạy tới can ngăn màn xô xát giữa hai đội trước khi rút hai thẻ đỏ trực tiếp cho Neymar và Bacca để khôi phục trật tự. Với sự trừng phạt này, hai ngôi sao tiền đạo của Brazil và Colombia sẽ không thể thi đấu lượt cuối vòng bảng. Bacca rồi Neymar lần lượt phải nhận thẻ đỏ.