Ronaldinho chia tay CLB Mexico, sẵn sàng trở lại châu Âu Tiền đạo 35 tuổi người Brazil vừa thôi hợp đồng với CLB Mexico Queretaro, và để ngỏ khả năng trở lại châu Âu thi đấu.Dù vẫn còn một năm hợp đồng với Queretaro, Ronaldinho hôm qua thông báo về sự ra đi của anh bằng một chia sẻ trên mạng xã hội.   Ronaldinho không để lại nhiều ấn tượng tích cực về chuyên môn trong màu áo Queretaro. Ảnh:  Cầu thủ 35 tuổi chia sẻ: "Tháng bảy tới, tôi sẽ có mặt ở Mexico và tôi hứa sẽ nói lời chia tay. Cảm ơn Queretaro FC, cảm ơn Mexico. Bây giờ, tôi sẽ tận dụng khoảng thời gian này để nghỉ ngơi và suy nghĩ về tương lai". Cuối mùa giải vừa rồi, HLV của Queretaro, Victor Manuel Vucetich ám chỉ về việc gạt Ronaldinho khỏi kế hoạch cho mùa sau, khi nói sẽ cắt giảm bớt số lượng tiền đạo hiện có và "chỉ cần những cầu thủ còn tiềm năng phát triển, chứ không phải những kẻ đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp". Hiện, có nhiều thông tin cho rằng Ronaldinho sẽ chuyển đến Thổ Nhĩ Kỳ chơi bóng. CLB Antalyaspor mới đây thông báo họ sắp ký hợp đồng với Samuel Eto'o và Ronaldinho, bộ đôi tiền đạo khét tiếng một thời của Barca.