Putin: 'Nga trung thực trong cuộc đua đăng cai World Cup' Tổng thống Nga, Vladimir Putin, khẳng định quốc gia này đã nỗ lực theo cách hoàn toàn trong sạch để giành được quyền đăng cai World Cup 2018, và quyết định của FIFA về sự kiện đó không nên bị nghi vấn.Ông còn nhấn mạnh: "Chúng tôi đã sẵn sàng mọi thứ, và đó là những gì đã thuyết phục được FIFA. Việc xây dựng sân vận động đã bắt đầu". Putin quả quyết Nga không có khuất tất trong quá trình đua tranh quyền đăng cai World Cup 2018 và tin rằng nước ông đã sẵn sàng để đón nhận trọng trách này. Ảnh:  Tổng thống Putin cũng nói rằng Nga ủng hộ chiến dịch điều tra tham nhũng ở FIFA, nhưng đồng thời nhấn mạnh mọi việc còn "tùy thuộc tòa án phán quyết xem liệu một người nào đó có phạm tội hay không". Tổng thống Putin còn cho biết đã có một cuộc điều tra về quá trình Nga vận động giành quyền đăng cai World Cup, nhưng không có bằng chứng nào được tìm thấy liên quan tới sự tham nhũng, hối lộ. Bộ Tư pháp Thụy Sĩ đang mở rộng điều tra quá trình trao quyền đăng cai các kỳ World Cup 2018 và 2022 cho Nga và Qatar, như một phần của vụ bê bối tham nhũng sâu rộng liên quan tới nhiều quan chức FIFA thời gian qua. Giới chức Thụy Sĩ mới đây thậm chí còn thông báo đã phát hiện 53 trường hợp nghi vấn rửa tiền trong nghi án hối lộ trao quyền đăng cai World Cup 2018 và World Cup 2022. Bộ trưởng Tư pháp Thụy Sĩ, Michael Lauber, cho hay 104 mối quan hệ làm ăn, giao dịch ngân hàng đang nằm trong vòng điều tra. Các ngân hàng đã báo cho cơ quan chống rửa tiền Thụy Sĩ 53 trường hợp khả nghi. Ông Lauber cho biết không loại trừ khả năng sẽ triệu tập Chủ tịch FIFA mới tuyên bố từ chức Sepp Blatter và Tổng thư ký FIFA Jéroome Valcke để thẩm vấn. Hai nhật vật chóp bu của FIFA là Blatter và Vackle đều trong tầm ngắm của các điều tra viên xoay quanh nghi án trong cuộc đua đăng cai World Cup 2018, 2022. Ảnh:  Chuck Blazer, cựu thành viên Ủy ban điều hành FIFA, đã phải bí mật nhận tội tham nhũng năm 2013, trả lại 11 triệu đôla tiền trốn thuế, và trở thành nguồn thông tin vạch trần giúp giới chức Mỹ điều tra tham nhũng ở FIFA. Đổi lại vị cựu quan chức bóng đá người Mỹ này được miễn trừ truy tố và thoát án tù có thể lên tới 75 năm.