Andy Cole chọn 20 cầu thủ phủi đối đầu Than Quảng Ninh Cựu danh thủ của Man Utd trực tiếp lựa chọn những cầu thủ sẽ cùng anh hành quân xuống Quảng Ninh, đối đầu với đội bóng chủ nhà vào chiều mai 21/6.Chiều 20/6, tại sân bóng đá trường Đại học Bách Khoa Hà Nội đã diễn ra chương trình “Bứt phá phong độ - đối đầu CLB V-League” do Clear Men tổ chức. 27 cầu thủ phong trào từ ba miền Bắc-Trung-Nam vượt qua các vòng tuyển chọn đã tụ họp về thủ đô Hà Nội, được chia làm hai đội mang tên Công Vinh và Thành Lương để thi đấu nhằm chọn ra 20 người cuối cùng được vào đội bóng Clear Men nhằm đối đầu với Than Quảng Ninh. Cựu danh thủ Man Utd, Andy Cole có mặt tại sân để trực tiếp lựa chọn. Trước cơ hội được sát cánh cùng cựu danh thủ Andy Cole đọ sức với đội bóng hàng đầu V-League, các thí sinh đã nỗ lực hết mình. Cựu tuyển thủ Phạm Như Thuần là người hướng dẫn cho các cầu thủ tập luyện trong hai ngày vừa qua trước khi tranh đấu. Rất đông khán giả có mặt tại sân bóng để cổ vũ cho hai đội. Cole tham gia giao lưu tâng bóng với người hâm mộ. Cựu tiền đạo người Anh thi đấu thành công nhất trong màu áo Man Utd (trong giai đoạn 1995-2001) - nơi anh giành năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai FA Cup và một Champions League. Sau khi trận đấu kết thúc, cựu chân sút “Quỷ đỏ” đã lựa chọn được 20 cầu thủ tốt nhất. Tất cả các cầu thủ này cùng với Andy Cole ngày mai sẽ hành quân đến sân Cẩm Phả, Quảng Ninh để đối đầu với động bóng chủ nhà. Đồng hành cùng anh là hai tuyển thủ Việt Nam là Lê Công Vinh và Phạm Thành Lương.