Messi khoác áo Argentina tròn 100 lần Cựu cầu thủ hay nhất thế giới vừa gia nhập "nhóm 100" khi vào sân đá chính trong trận thắng Jamaica ở vòng bảng Copa America sáng 21/6.Messi có thể phá một loạt kỷ lục trong màu áo Argentina như từng làm tại Barca. Ảnh: Lionel Messi chơi trận thứ 100 cho Argentina khi chỉ còn ba ngày nữa là tròn 28 tuổi. Trận này đoàn quân tango giành chiến thắng 1-0 trước Jamaica và giữ chắc ngôi đầu bảng B. Với việc gia nhập nhóm 100, Messi giờ đã có thể "sánh vai" với Javier Zanetti (145 lần khoác áo), Roberto Ayala (115), Javier Mascherano (114) và Diego Simeone (106). Bốn danh thủ này đều chơi ở vị trí hậu vệ hoặc tiền vệ phòng ngự, biến Messi trở thành cầu thủ tấn công duy nhất có từ 100 lần khoác áo trở lên.  Messi ghi bàn đầu tiên cho đội tuyển trong trận giao hữu thắng Croatia với tỷ số 3-2 hồi tháng 3/2006. Đến nay M10 đã dự ba kỳ World Cup với thành tích tốt nhất là vào chung kết giải năm ngoái. Tiền đạo này cũng đã dự ba kỳ Copa America, tính cả giải năm nay.