Messi ghi bàn, CĐV được uống miễn phí Một khách sạn ở Chile vừa tung ra chiêu thức đặc biệt nhằm thu hút thêm CĐV đến xem bóng đá và quảng bá cho Copa America 2015.Messi có thể đem lại nhiều niềm vui cho CĐV hè này. Ảnh: Khách sạn Fantasia de La Serena cho biết, mỗi khi Messi ghi bàn tại giải năm nay, các CĐV Argentina đến xem sẽ được phát rượu và bia miễn phí. Khách sạn này cũng giảm giá đồ ăn và có thêm các hình thức khuyến mại đặc biệt nếu đội tuyển Argentina giành chiến thắng. Bên cạnh chiêu giảm giá, Fantasia de La Serena còn tặng mỗi khách hàng một chiếc áo đấu của Argentina nếu đặt phòng nghỉ. Fantasia de La Serena nằm trên vùng đất vốn có rất nhiều người gốc Argentina sinh sống tại Chile. Đây cũng là nơi họ thường xuyên ghé thăm để cổ vũ đội tuyển quê cha đất tổ. “Người hâm mộ có quyền hưởng niềm vui và lợi ích mỗi khi Argentina ghi bàn”, Joselyn Lizana, ông chủ của Fantasia de La Serena, khẳng định. Sau ba lượt đầu vòng bảng Copa America năm nay, Messi mới ghi được một bàn - pha lập công từ chấm 11m trong trận hòa Paraguay với tỷ số 2-2. Argentina sau đó giành chiến thắng 1-0 trước Uruguay và Jamaica để vào tứ kết với ngôi đầu bảng B.