Higuain lấy lại cảm hứng, Argentina giành ngôi đầu bảng B Với việc đánh bại Jamaica, Argentina giành ngôi đầu bảng B Copa America và không phải gặp đối thủ quá mạnh ở bán kết.Higuain ghi được bàn đầu tiên tại Copa America năm nay. Ảnh: Kết quả: Argentina 1-0 Jamaica Bàn thắng: Higuain 11' Argentina có được bàn thắng duy nhất trận đấu ở phút 11 nhờ pha xoay người dứt điểm khéo léo của Gonzalo Higuain. Đây cũng là bàn đầu tiên của tiền đạo mang áo số 9 sau ba trận tại vòng bảng Copa America 2015, và là bàn đầu tiên cho đội tuyển kể từ tháng 10 năm ngoái. Sự trở lại của Higuain có thể sẽ giúp Argentina bớt phụ thuộc vào trung phong Sergio Aguero và có thêm thời gian chờ đối với Carlos Tevez. Với chiến thắng nhẹ nhàng trước Jamaica, Argentina giành được bảy điểm tại bảng B. Thành tích này đủ đem lại vị trí đầu bảng cho đoàn quân tango trong khi Paraguay và Uruguay cầm chân nhau trong trận còn lại. Tại vòng tứ kết, Argentina sẽ gặp một trong hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất. Trên thực tế, Argentina giành vé đi tiếp sớm một lượt đấu. Trận gặp Jamaica do đó chỉ có ý nghĩa kiếm thêm điểm giành vị trí dẫn đầu bảng. Trước một đối thủ có đẳng cấp thấp hơn nhiều, HLV Gerardo Martino tự tin cho Sergio Aguero và Nicolas Otamendi ngồi ngoài dưỡng sức. Lựa chọn của nhà cầm quân này hoàn toàn đúng đắn khi hai cầu thủ vào thay là Gonzalo Higuain và Martin Demichelis đều chơi thành công. Higuain thậm chí ghi bàn duy nhất cho trận đấu với pha xử lý khôn khéo sau đường chuyền từ cánh trái của Angel Di Maria. Argentina đang có được một đội hình đồng đều. Trận này Di Maria là cầu thủ chơi nổi bật nhất bên phía Argentina. Cầu thủ mang áo số 7 liên tục có những pha đi bóng từ hai cánh làm rối tung hàng thủ Jamaica, chưa kể hai lần dứt điểm khiến bóng dội khung gỗ. Phong độ xuất sắc của Di Maria có phần tương phản với màn trình diễn của Messi, cầu thủ đang trở lại đỉnh cao. Trận này Messi chú trọng vào vai trò dẫn dắt thế trận hơn là nỗ lực giúp Argentina giành chiến thắng đậm. Phần vì giữ chân chuẩn bị cho tứ kết, phần vì đoàn quân tango cũng không cần phải thắng đậm bằng mọi giá. Bên cạnh bàn duy nhất, Higuain còn có cơ hội nhân đôi cách biệt sau đường chuyền bổng của Messi nhưng không thành công. Tiền đạo của CLB Napoli lốp bóng trúng xà ngang trong pha đối mặt với thủ môn đối phương. Jamaica không tạo được tình huống nguy hiểm nào ngoài cú sút xa đầu hiệp hai bị thủ môn Argentina bắt gọn. Thua cả ba trận vòng bảng với cùng tỷ số 0-1, đội bóng vùng CONCACAF này sớm phải rời giải giống như vị khách mời còn lại Mexico. Jamaica (áo vàng) không thể làm nên một phép màu tại giải năm nay.  * Copa America gồm 12 đội chia làm ba bảng. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng và hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất vào tứ kết.