Federer lần thứ 10 vào chung kết tại Halle Tay vợt số hai thế giới đánh bại chuyên gia giao bóng Ivo Karlovic ở bán kết giải Gerry Weber Open, với tỷ số 7-6(7-3), 7-6(7-4), tối thứ bảy 20/6. Trong khi đó, hạt giống số hai Kei Nishikori phải bỏ cuộc vì chấn thương."Luôn khó khăn khi đấu với Ivo, nên điều quan trọng là tôi phải giữ được sự bình tĩnh. Tôi rất vui mừng khi lại được góp mặt trong trận chung kết ở Halle", Federer phát biểu. Anh nhận xét thêm và khả năng phát bóng hiệu quả của đối thủ: "Đôi khi bạn không thể làm gì trước các cú giao bóng của đối phương. Vì vậy, bạn cũng cần hy vọng vào một chút may mắn, hoặc bạn không mắc sai lầm nào ở những thời điểm quan trọng. Thế trận có thể thay đổi nhờ khoảnh khắc nào đó. Hôm nay tôi đã có chút may mắn ở hai loạt tie-break". Federer tiếp tục thẳng tiến trên con đường bảo vệ ngôi vô địch tại Halle. Ảnh:  Seppi không giành được bất kỳ danh hiệu nào kể từ năm 2012 và chưa từng vượt qua vòng bốn một giải Grand Slam nào, nhưng tay vợt 31 tuổi này vẫn có cơ sở để hy vọng lặp lại bất ngờ trước chủ nhân của 17 danh hiệu Grand Slam. Tại vòng ba Australia Mở rộng hồi đầu năm nay, chính Seppi đã gây sốc khi đánh bại Federer sau bốn set đấu. Đó là thắng lợi duy nhất của anh trong tất cả 12 lần chạm trán Federer. "Tôi đã thi đấu với Seppi nhiều lần. Có thời gian chúng tôi còn tập luyện với nhau khá thường xuyên. Tôi nghĩ anh ấy đánh bóng rất tốt, đặc biệt là các quả chéo sân. Cách đánh bóng của anh ấy cũng rất hợp với mặt sân cỏ, nên tôi cho rằng Seppi sẽ là đối thủ không dễ chơi ở chung kết" Federer nói về đối thủ người Italy. Seppi thua kém về mọi mặt so với Federer, nhưng tay vợt Italy vẫn có thể gây bất ngờ như khi loại "Tàu tốc hành" ở Australia Mở rộng hồi đầu năm. Ảnh: