Rory McIlroy tiếp tục phong độ tệ hại ở US Open Golf thủ số một thế giới người Bắc Ireland đánh không tốt ở cả ba vòng đấu vừa qua, và còn rất ít cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch giải major thứ hai của năm, diễn ra ở Washington, Mỹ.Khi mới có mặt ở Chambers Bay cách đây một tuần, Rory McIlroy tỏ ra hài lòng với thiết kế và chất lượng của sân gôn non trẻ này. Nhưng ở cả ba vòng đã đấu tại US Open lần này, chủ nhân của bốn chức vô địch major đều cảm thấy thất vọng vì không thể hạn chế số cú đẩy bóng vào lỗ. Anh không gay gắt chỉ trích về cỏ ở nơi đây giống như một số golf thủ khác, nhất là ở các khu vực lỗ cờ, nhưng rõ ràng golf thủ 26 tuổi đã không phát huy được tài năng tại Chambers Bay – sân golf mới lần đầu được tổ chức US Open, sau khi khai trương cách đây tám năm. McIlroy đang gặp khó khăn khi phải thích nghi với sân golf có phần xa lạ như Chambers Bay. Ảnh:  Vòng một và hai, thành tích của Rory McIlroy đều là 72 gậy, tức qua tiêu chuẩn par hai gậy. Anh cố gắng hơn ở vòng ba, diễn ra ngày thứ bảy, nhưng cũng chỉ đạt par 70. Với tổng thành tích 214 gậy trước vòng đấu quyết định ngày chủ nhật, anh khó có cơ hội ngược dòng trong cuộc đua vô địch, bởi nhiều khả năng sẽ phải bước vào vòng đấu cuối với cách biệt khoảng 9 gậy nhiều hơn nhóm dẫn đầu. Anh hiện đứng tận vị trí thứ 26 cùng một số golf thủ khác có cùng thành tích. “Tôi đã có những cú đánh bóng dài tuyệt vời và cả những cú lái bóng rất tốt, luôn đứng trước cơ hội đạt thành tích tốt ở gần như mọi hố. Nhưng tôi đã lãng phí quá nhiều cú đẩy ở khu vực lỗ cờ để có thể đưa bóng vào hố. Sân gôn ở đây là một sự khác biệt lớn, rất là cứng, khiến bạn khó có thể thực hiện các cú birdie”, McIlroy phát biểu sau khi kết thúc phần tranh tài ở vòng ba. Cả ba vòng vừa qua, McIlroy đều phải hoàn tất phần tranh tài với không dưới 30 cú đẩy bóng ở khu vực lỗ cờ. Ở vòng hai, anh phải cần tới bốn cú đẩy mới đưa được bóng xuống lỗ ở hố thứ 17 (khiến thành tích vượt qua hai gậy so với tiêu chuẩn). Jordan Spieth vẫn giữ vị trí trong nhóm dẫn đầu qua ba vòng. Ảnh:  Golf thủ số 10 thế giới Jason Day ngã quỵ trên sân đấu vì chóng mặt ở hố cuối vòng hai, nhưng sau khi được chăm sóc y tế anh vẫn tiếp tục thi đấu hai vòng còn lại của giải. Golf thủ 27 tuổi người Australia thậm chí còn có mặt ở nhóm dẫn đầu, với thành tích 68 gậy vòng một và 70 gậy vòng hai.