Andy Cole: 'Đội tôi chọn sẽ có kết quả tốt trước Than Quảng Ninh' Sau khi chọn được 20 cầu thủ, Andy Cole hy vọng sẽ có kết quả tốt khi đối đầu Than Quảng Ninh vào tối nay."Đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến các cầu thủ thi đấu, nhưng tôi rất bất ngờ với màn trình diễn của họ. Các cầu thủ dù phong trào nhưng thi đấu với kỹ thuật và chiến thuật tôi", Andy Cole cho biết sau quyết định tuyển chọn của mình. "Tôi hy vọng sẽ có kết quả tốt khi các cầu thủ đối đầu với Than Quảng Ninh". Cole đặt niềm tin lớn vào các cầu thủ do anh chọn trong chương trình "Bứt phá phong độ". Ảnh:  Dù chỉ là một cuộc tranh tài mang tính chất giao hữu giữa đội bóng của những người hâm mộ và đội bóng hàng đầu V-League, nhưng Ban tổ chức chương trình đã tổ chức rất chu đáo nên các cầu thủ tỏ rõ sự háo hức khi đồng hành cùng những ngôi sao tên tuổi. Ngoài cựu chân sút của “quỷ đỏ”, 20 cầu thủ này sẽ còn được kề vai sát cánh cùng Quả bóng vàng Việt Nam Phạm Thành Lương, tiền đạo số một Việt Nam Lê Công Vinh và ca sỹ nhạc rock Phạm Anh Khoa trên sân cỏ. “Đây là một cơ hội tốt cho những fan bóng đá khi đối đầu với môi trường bóng đá chuyên nghiệp. Vì thế, tôi tin các cầu thủ sẽ tận dụng nó một cách ý nghĩa. Vì đây chính là cơ hội thử thách bản lĩnh của chính họ”, Cole mong muốn.