Djokovic bị loại tại tứ kết Roland Garros 2018 Ngôi sao người Serbia để thua tay vợt số 72 thế giới Marco Cecchinato sau bốn set với tỷ số 3-6, 6-7, 6-1, 6-7 (11-13).Djokovic mắc nhiều sai lầm ở những thời điểm có thể tạo ra bước ngoặt. Ảnh: Hơn 20 phút của loạt tie-break set bốn như một phiên bản mô phỏng lại toàn bộ trận đấu. Marco Cecchinato vươn lên dẫn trước, rồi dồn Novak Djokovic vào chân tường. Ở thế đường cùng, Nole chơi quật khởi, mang đến hy vọng về màn ngược dòng, trước khi tự tay phá bỏ toàn bộ công sức của bản thân. Marco Cecchinato là tay vợt có thứ bậc thấp nhất lọt đến tứ kết Roland Garros sau 10 năm. Tuy nhiên tay vợt Italy không hề có dấu hiệu run sợ khi đối đầu Djokovic. Anh ghi tới 12 điểm winner trong set một, gấp bốn lần cựu số một thế giới, đủ để thắng 6-3. Càng chơi càng hay, Cecchinato bẻ ngay game giao bóng đầu của Djokovic trong set hai. Nole trở lại bằng việc đòi break, và có ba điểm set. Nhưng Cecchinato cứu thành công cả ba set-point, rồi sau đó ghi liền bốn điểm cuối loạt tie-break để thắng 7-4 trong loạt đấu này, và dẫn sau hai set với tỷ số 6-3, 7-6. Cecchinatocó thắng lợi lớn nhất trong sự nghiệp.Ảnh:   Cecchinato, nhờ đó, hưng phấn trở lại.Anh thắng liền ba game và suýt bẻ luôn game của Nole khi tỷ số là 5-5. Djokovic cứu break thành công, đưa set đấu vào loạt tie-break. Djokovic gặp vấn đề ở cổ rồi sau đó bị căng cơ ở cuối set ba, nhưng vẫn thi đấu tốt trước khi đánh mất bản thân ở thời khắc quan trọng. Ảnh:  Nhưng ở set-point này và hai set-point sau đó, Nole lại gây thất vọng lớn khi đều tự đánh hỏng ở những tình huống ngon ăn. Tay vợt Serbia cứu thêm hai match-point bằng những pha tấn công tốt, nhưng đến lần thứ tư thì thất bại. Anh giao bóng và lên lưới, Cecchinato đáp trả bằng pha phản công trái tay ghi điểm winner. Loạt tie-break kéo dài hơn 20 phút kết thúc với chiến thắng cho Cecchinato. Cecchinato là tay vợt có thứ bậc thấp nhất lọt tới bán kết Roland Garros sau 19 năm, và là người Italy đầu tiên vào bán kết Grand Slam sau 40 năm. Trước khi dự Roland Garros năm nay, tay vợt số 72 thế giới chưa từng thắng tại Grand Slam. Anh cũng suýt bị loại ở vòng một Roland Garros năm nay khi để thua hai set đầu trước Marius Copil. Loại Djokovic, Cecchinato sẽ gặp Dominic Thiem tại bán kết Roland Garros.