Neymar bị treo giò bốn trận do chửi trọng tài là 'đồ con hoang' Nhiều CĐV từng không khỏi bất ngờ khi nhận tin Neymar bị cấm thi đấu đến hết Copa America chỉ với một tấm thẻ đỏ trực tiếp.Neymar chưa có nhiều kinh nghiệm đối mặt với những tình huống bị kích động trên sân. Ảnh: Thủ quân tuyển Brazil lĩnh thẻ đỏ trực tiếp do lỗi gây sự với các cầu thủ Colombia sau khi trận đấu ở lượt thứ hai vòng bảng kết thúc. Thông thường, thẻ đỏ trực tiếp chỉ dẫn đến mức phạt treo giò tối đa hai trận liên tiếp. Tuy nhiên, với trường hợp của Neymar, mọi chuyện không khép lại một cách đơn giản. Theo Goal, sau khi đi vào đường hầm, Neymar đã chờ trọng tài Enrique Osses để phản đối quyết định phạt thẻ đỏ. Tiền đạo này thậm chí nặng lời với "ông vua sân cỏ" không chỉ một lần. Cứ mỗi lần bị thóa mạ, Osses lại bình tĩnh giơ một ngón tay lên như để đếm số lần sẽ phạt Neymar. Điên tiết với thái độ của vị trọng tài mang quốc tịch chủ nhà Chile, Neymar nổi cáu nói: "Ông đang cố trở nên nổi tiếng bằng cách phạt tôi phải không, đồ con hoang". Dựa trên báo cáo của trọng tài Osses, Ban tổ chức Copa America đã ra án treo giò bốn trận. Điều này đồng nghĩa với việc tiền đạo thủ quân phải ngồi ngoài ngay cả khi Brazil chơi trận chung kết giải năm nay.