Man City đấu giao hữu với tuyển Việt Nam ngày 27/7 Ông lớn Ngoại hạng Anh sẽ có mặt tại Hà Nội trước một ngày để chuẩn bị cho cuộc so tài với đội tuyển quốc gia Việt Nam.Thông tin này được Bầu Hiển của CLB bóng đá Hà Nội T&T chia sẻ với Trận giao hữu trên sân Mỹ Đình này nằm trong khuôn khổ chuyến du đấu tập huấn châu Á của Man City. Và theo Bầu Hiển, đội bóng Ngoại hạng Anh sẽ mang sang Hà Nội thành phần cầu thủ tốt nhất để so tài với tuyển Việt Nam. Man City là một trong những đội bóng nhiều sao nhất trong thế giới bóng đá hiện tại và họ quan tâm đến việc khai phá thị trường Việt Nam.  Việc Man City ghé thăm Việt Nam và đá một trận giao hữu nằm trong thoả thuận hợp tác giữa một doanh nghiệp Việt Nam có liên quan tới Bầu Hiển với đội bóng Ngoại hạng Anh. Man City, từ sau khi được chuyển giao cho các ông chủ Ả-rập hè 2008, nổi lên như là một quyền lực mới của bóng đá Anh và châu Âu. Qua bảy năm đổi chủ, đội bóng này từng hai lần vô địch Ngoại hạng Anh và thường xuyên góp mặt ở sân chơi cao nhất bóng đá châu Âu cấp CLB - Champions League. Việt Nam nằm ở Đông Nam Á - một thị trường được cho là béo bở và giàu tiềm năng của các đội bóng lớn ở châu Âu. Man City, từ một năm qua, tỏ ra rất quan tâm đến việc khai phá thị trường này. Hồi giữa tháng 5 vừa qua, một phái đoàn của Man City, gồm