Barca - Đội đoạt cú ăn ba hay nhất trong lịch sử bóng đá châu Âu Thống kê cho thấy Barcelona của HLV Luis Enrique có thể tự hào vì đã trải qua mùa giải đoạt ba danh hiệu ấn tượng nhất trong số tám CLB châu Âu từng đạt thành tích này.Celtic của Scotland là CLB đầu tiên giành được hai danh hiệu nội địa kèm chức vô địch Cup C1 châu Âu ở cùng một mùa giải (1966-67). Sau đó, chỉ có tất cả bảy đội khác của châu Âu đạt được thành công kiểu này. Barca trở thành CLB duy nhất hai lần đoạt cú ăn ba, ở mùa giải 2008-2009 dưới thời Pep Guardiola và mùa vừa qua dưới thời Luis Enrique. Barca của Enrique còn là CLB thắng nhiều trận nhất trong một mùa giải so với các đội khác từng lập thành tích ăn ba (50 trận thắng, so với 47 của Celtic). Họ còn ghi được nhiều bàn nhất (175 bàn, nhiều hơn một so với Celtic), đạt hiệu số bàn thắng thua tốt nhất (+137) và là đội giữ sạch lưới nhiều trận nhất (33). So với các đội bóng khác từng đoạt cú ăn ba, Barca của Enrique ấn tượng hơn hẳn ở hầu hết chỉ số. Ảnh:  Celtic là đội có tỷ lệ ghi bàn bình quân mỗi trận cao nhất (2,95). Man Utd là đội phải thi đấu nhiều trận nhất để giành cú ăn ba (63).      Man Utd, mùa 1998-1999,là đội phải đấu nhiều trận nhất trong mùa giải ăn ba, so với các đội khác từng lập được chiến công tương tự. Ảnh: