Real Madrid chê HLV Benitez quá béo Các quan chức của Real đề nghị chiến lược gia người Tây Ban Nha nên có chế độ giảm cân trước khi hai bên ký hợp đồng bổ nhiệm ông làm tân HLV trưởng của CLB hồi đầu tháng sáu.Cân nặng của HLV 55 tuổi Rafa Benitez thường xuyên trở thành chủ đề chế nhạo của các cổ động viên đối thủ. Cựu HLV của Valencia, Liverpool và Chelsea bị chê là béo phì trong phần lớn sự nghiệp cầm quân. Vì vậy, ban lãnh đạo Real Madrid không muốn tai tiếng đó theo Benitez tới thủ đô Tây Ban Nha ở mùa giải tới. Theo Cân nặng và vòng bụng quá khổ luôn biến Benitez thành trò cười ở các đội bóng ông dẫn dắt gần đây.  Hồi đầu năm nay, Chủ tịch CLB Sampdoria (giải Serie A) thậm chí còn khuyên lãnh đạo Real tìm một chuyên gia dinh dưỡng trước khi chỉ định Benitez làm HLV thay Ancelotti. Thời gian đó, Benitez còn đang dẫn dắt Napoli thi đấu ở giải vô địch Italy. Sau khi công bố quyết định bổ nhiệm Benitez hôm 2/6 theo bản hợp đồng có thời hạn ba năm, Real kỳ vọng HLV này sẽ mang thành công trở lại với CLB này ngay ở mùa giải tới. Bởi mùa giải vừa qua họ đã phải chịu cảnh trắng tay, trong khi đại kình địch Barcelona đoạt cú ăn ba danh hiệu theo cách rất ấn tượng. Trước sức ép thành tích đó, Benitez sẽ yêu cầu các ngôi sao Real phải tập luyện gấp đôi trong khoảng thời gian tập huấn và chuẩn bị cho mùa giải mới.