Tiền đạo Jamaica bị chỉ trích vì xin chụp ảnh cùng Messi DeShorn Brown đề nghị siêu sao của Argentina chụp ảnh cùng trên sân đấu, ngay sau thất bại của đội nhà ở vòng bảng Copa America.Lionel Messi quá quen với việc được người hâm mộ, các nhân vật nổi tiếng và cả đồng nghiệp tìm kiếm để xin chữ ký và chụp hình cùng. Nhưng tối thứ bảy 20/6, anh vẫn cảm thấy bất ngờ khi Brown tiến đến đề nghị chụp một bức ảnh theo kiểu “tự sướng” bằng điện thoại, ngay sau khi Argentina hạ Jamaica với tỷ số 1-0.    Messi vui vẻ chụp ảnh selfie cùng Brown. Ảnh:  Trong khi đó, Messi tỏ ra vui vẻ với việc đối phương xin chụp ảnh cùng: