Brazil và bài toán hóc búa khi tìm người thay Neymar Việc Neymar bị treo giò bốn trận đã mở ra cơ hội mới, đồng thời cũng là thách thức không nhỏ đối với những người được cho là sẽ thay thế anh.Dunga có mang lại bao nhiêu sự thay đổi đi nữa, Brazil vẫn phải lệ thuộc vào cảm hứng từ Neymar.  Thực tế cho thấy, Brazil chỉ có thể làm mưa làm gió ở chuỗi trận giao hữu vô thưởng vô phạt trước đó. Còn khi bước vào giải đấu chính thức, những vấn đề nhức nhối của họ bị vạch trần. Ở trận đấu ra quân gặp Peru, Brazil phải chật vật mới có được ba điểm nhờ bàn thắng của Douglas Costa ở phút bù giờ. Để rồi đến trận gặp Colombia, một đối thủ mạnh hơn họ (nếu xét theo hệ tham chiếu là bảng xếp hạng FIFA - Colombia đứng thứ tư còn Brazil đứng thứ năm), mọi chuyện chính thức vượt ra khỏi tầm kiểm soát của thầy trò Dunga. Brazil hiện tại cần Neymar hơn cả HLV Dunga. Chiến lược giasinh năm 1963 có thể xây dựng một đội tuyển Brazil mới bằng sự kỷ luật, chắc chắn và thực dụng, nhưng muốn tạo đột biến, muốn có chiến thắng thì lại phải nhờ cậy ở Neymar. Brazil của ngày hôm nay không còn là đội bóng mang bản sắc tấn công mãnh liệt và sự ma thuật từng khiến người hâm mộ ngay lập tức nhận ra họ mà không cần màu áo. Trận thua Colombia có thể không khiến cuộc cách mạng của Dunga sụp đổ, nhưng sẽ làm HLV này nhận ra rằng ông đang không có những quả trứng ngon để chế biến món ốp-la hảo hạng. Bóng đá xứ sở samba đang ở trong giai đoạn thiếu trầm trọng những cầu thủ đạt đẳng cấp thế giới ở cả ba tuyến. Đội tuyển Brazil của ngày hôm nay là một cỗ máy khô khan khi mọi ý tưởng chơi bóng đều trông cậy vào những pha rê dắt của Neymar. Giờ đây, chi tiết quan trọng nhất của cỗ máy đã bị đào thải, "người kỹ sư" Carlos Dunga cần một chi tiết mới để giúp cỗ máy rệu rã ấy vận hành trơn tru trở lại. Không có Neymar hoặc anh "tắt điện" vì sự kèm cặp của đối phương, Brazil ngay lập tức gặp vấn đề.  Ở đội tuyển Brazil, Coutinho khoác áo số 11, rất ít được để mắt tới, nhưng lại là cầu thủ được Vua bóng đá Pele gọi là "số 10 bẩm sinh, một trong những cầu thủ thông minh nhất hiện nay của Brazil". Cựu tiền đạo lừng danh Careca nói: "Coutinho làm tôi nhớ về đồng đội cũ Zico. Những lời có cánh từ những nhân vật lừng lẫy chứng tỏ Coutinho là cầu thủ có tiềm năng lớn, bất chấp việc anh chưa đến 10 lần khoác áo đội tuyển Brazil, dù đã được triệu tập lên tuyển cách đây năm năm. Coutinho được bầu chọn là cầu thủ hay nhất của Liverpool, đồng thời lọt vào đội hình tiêu biểu của giải Ngoại hạng Anh mùa bóng vừa qua. Mùa 2013-2014 khi Liverpool suýt giành ngôi vô địch, Coutinho chơi cực hay. Nhiều người cảm thấy khó hiểu khi HLV Felipe Scolari không triệu tập cầu thủ này vào đội hình chuẩn bị cho World Cup 2014. Sau giải đấu mà ĐT Brazil lần lượt bị ĐT Đức và Hà Lan hạ nhục ở hai trận cuối cùng, chính HLV Scolari đã thừa nhận: "Đáng lẽ tôi phải gọi vào đội tuyển mẫu cầu thủ số 10 như Coutinho. Chỉ mình Neymar là chưa đủ". Cũng giống như Neymar, Coutinho từng chơi ở nhiều vị trí trên hàng công như tiền vệ tổ chức, tiền đạo cánh hay tiền đạo lùi. Nhưng vị trí sở trường của anh là ở giữa sân, trong vai trò một nhà tổ chức. Coutinho được giới chuyên môn đánh giá là mẫu tiền vệ có khả năng cầm trịch trận đấu, cực kỳ thông minh và khéo léo, luôn biết cách tung ra những đường chuyền xuyên thủng hàng phòng ngự đối phương. Khả năng dứt điểm của Coutinho, đặc biệt là những cú sút xa uy lực, trở thành thứ vũ khí ngày càng sắc bén. Để hoàn thiện thứ vũ khí ấy, Coutinho đã nán lại ba mươi phút sau mỗi buổi tập ở Liverpool chỉ nhằm mục đích…luyện sút. Coutinho là giải pháp khả dĩ nhất để Brazil lấp đầy khoảng trống mà Neymar để lại. Ảnh:  Coutinho đã có những phát biểu rất tự tin: "Neymar là cầu thủ quan trọng, sự vắng mặt của anh ấy là mất mát lớn nhưng tôi sẵn sàng lấp đầy khoảng trống mà anh ấy để lại. Chắc chắn Brazil sẽ vượt qua thử thách để bước tiếp vào vòng sau". Sự tự tin luôn là điều đáng khích lệ, nhưng thử thách không hề nhỏ đang chờ Coutinho, thậm chí cả sự đánh đổi. Ở bán kết World Cup 2014, Bernard là người thay thế Neymar và anh chàng này đã chơi một trận cực tệ. Bernard giờ ở đâu, không một ai biết nữa.