Uruguay và Paraguay cùng vào tứ kết sau trận đấu nảy lửa Trận hòa sáng 21/6 đủ để mỗi đội có thêm một điểm tại bảng B và giành quyền đấu tứ kết Copa America 2015.Hai đội đều muốn giành chiến thắng nhưng bất thành. Ảnh: Kết quả: Uruguay 1-1 Paraguay Bàn thắng: Jose Gimenez 29' - Lucas Barrios 45' Đương kim vô địch Uruguay vượt lên dẫn trước nhờ cú đánh đầu từ tình huống phạt góc của Jose Gimenez, để rồi Paraguay đáp trả bằng pha ghi bàn tương tự của Lucas Barrios. Hai bên còn có thêm nhiều pha hãm thành và tranh chấp quyết liệt nhưng không ghi được bàn thứ hai. Với tỷ số hòa, Uruguay đạt được mục tiêu tối thiểu là một điểm để vào tứ kết gặp chủ nhà Chile (Uruguay xếp thứ ba bảng B, là một trong hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất). Paraguay cũng vào vòng tám đội khi giành vị trí nhì bảng B, và sẽ phải gặp đội nhất bảng C. Bốn năm trước, Uruguay từng đánh bại chính Paraguay với tỷ số 3-0 trong trận chung kết. Paraguay coi cuộc chạm trán lần này như một dịp đòi nợ nhưng vẫn không thành công. Thiếu Luis Suarez do án treo giò, Uruguay vẫn tỏ ra quá khó để đánh bại. Không chỉ vậy, đoàn quân của HLV Oscar Tabarez còn vượt lên dẫn trước ở phút 29 nhờ công trung vệ Jose Gimenez. Cầu thủ đang thi đấu cho Atletico Madrid tại Tây Ban Nha này dễ dàng bật cao đón quả phạt góc của Carlos Sanchez và tung cú đánh đầu hạ thủ môn Justo Villar. Jimenez đưa Uruguay vào tứ kết. Sebastina Coates, cầu thủ đá cặp với Gimenez, cũng suýt ghi bàn nhân đôi cách biệt khi đón của tạt của Diego Rolan. Bóng bay cách cầu thủ này chỉ vài cm trong khi khung thành Paraguay nằm trong tầm ngắm nếu dứt điểm thành công. Không đánh bại được Uruguay để đòi nợ, nhưng Paraguay cũng không dễ để chịu thua thêm lần nữa. Những pha lên bóng của đội từng cầm hòa Argentina cuối cùng cũng đem lại kết quả ở phút 45. Lucas Barrios thực hiện cú đánh đầu sở trường từ quả phạt góc của Edgar Benitez để san bằng tỷ số 1-1. Uruguay có không ít cơ hội sau giờ nghỉ nhưng đều dứt điểm thiếu chính xác. Christian Stuani và Edinson Cavani lần lượt cho thấy phong độ thấp với những cú sút chệch khung thành. Không tận dụng được, Uruguay đánh chấp nhận vị trí thứ ba bảng C và phải gặp chủ nhà Chile đang bất bại sau ba trận ở bảng A.  * Copa America gồm 12 đội chia làm ba bảng. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng và hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất vào tứ kết.