Andy Murray lần thứ tư vô địch Queen’s Club Hai chiến thắng thuyết phục trong ngày chủ nhật 21/6 giúp Murray đăng quang tại Queen’s Club - giải đấu khởi động cho Wimbledon.Trước đối thủ Kevin Anderson được đánh giá thấp hơn về đẳng cấp, tay vợt Anh quốc sớm có break ở game thứ tư, vươn lên dẫn 3-1 trong set đầu tiên và hoàn tất chiến thắng ở set đấu này chỉ trong 28 phút thi đấu với tỷ số 6-3.  "Tôi đã giao bóng hiệu quả. Trước trận đấu tôi không mong đợi nhiều về những cơ hội sẽ đến với mình khi nhìn cách Kevin thi đấu trong tuần qua. Vậy nên khi may mắn đến, tôi phải nắm bắt ngay lập tức và giành break về cho mình. Tôi nghĩ mình đã thể hiện tốt trong trận đấu này, dù Kevin đạt hiệu suất giao bóng một thành công khá cao", Murray chia sẻ sau chiến thắng. Hành trình của Andy Murray tại giải Queen's Club năm nay được mở màn bằng chiến thắng 6-4 và 7-5 trước Yen-Hsu Lu ở vòng một. Anh sau đó đánh bại Fernando Verdasco 7-5 và 6-4 tại vòng hai. Tại tứ kết, Murray thắng nhọc nhằn trước Gilles Simon 3-6 , 7-6 , 6-4, trước khi vượt qua Viktor Troicki 6-3 và 7-6 ở bán kết rồi lên ngôi vô địch bằng kết quả nhẹ nhàng 6-3 và 6-4 trước Anderson. Murray đang chạy đà ấn tượng cho Wimbledon - Grand Slam sân cỏ lớn nhất trong năm. Ảnh:  Chức vô địch này mang về cho tay vợt số ba thế giới 500 điểm và 0,6 triệu đôla tiền thưởng. Trong khi đó, thất bại dưới tay Murray khiến Anderson chưa thể chạm mốc chiến thắng thứ 200 và đánh mất danh hiệu ATP thứ ba trong sự nghiệp.