Arsenal chiêu mộ cựu công thần của Juventus Đội bóng thành London hoàn tất bản hợp đồng với hậu vệ Stephan Lichtsteiner theo diện chuyển nhượng tự do.Lichtsteiner tại đại bản doanh của Arsenal. Ảnh: Hậu vệ phải 34 tuổi đã chơi bảy mùa giải cho Juventus và góp công vào chiến tích giành bảy chức vô địch Serie A liên tiếp. Cầu thủ đang mang băng đội trưởng tuyển Thụy Sỹ ra sân ít nhất 30 trận mỗi mùa cho Juventus, trong tổng số 257 trận dưới màu áo đội bóng thành Turin. Lichtsteiner là bản hợp đồng đầu tiên của HLV Unai Emery kể từ khi lên kế nhiệm Arsene Wenger. Sự xuất hiện của Lichtsteiner cho thấy tân HLV Arsenal muốn tăng cường thêm kinh nghiệm ở hàng thủ. "Cậu ấy mang tới rất nhiều kinh nghiệm và tố chất thủ lĩnh. Lichtsteiner là cầu thủ có chất lượng tuyệt vời và thái độ thi đấu đầy quyết tâm", HLV Emery nói. "Cậu ấy sẽ cải thiện đội bóng cả trong và ngoài sân cỏ". Lichtsteiner sở hữu lối chơi chắc chắn với thể hình cao to. Ảnh: Bản hợp đồng được ký kết ngay trước khi hậu vệ 34 tuổi cùng tuyển Thụy Sỹ bước vào World Cup 2018. Đây có thể là giải đấu cuối cùng mà Lichtsteiner chơi cho tuyển quốc gia. Sau giải đấu ở nước Nga, cầu thủ này có thể tập trung cho Arsenal và hướng tới mục tiêu trở lại Champions League. "Tôi hy vọng có thể mang tới thật nhiều kinh nghiệm và tinh thần cho đội bóng. Cùng nhau, chúng tôi sẽ trở lại với sân chơi bóng đá cao nhất là Champions League", Lichtsteiner cho biết. Lichtsteiner khởi nghiệp ở đội bóng quê nhàGrasshopper Zurich, trước khi chuyển sang Lille vào năm 2005, sau đó là Lazio năm 2008. Tại đội bóng thành Rome, Lichtsteiner giành Cup Italy năm 2009 và chuyển sang Juventus năm 2011.