Roger Federer lập kỷ lục tám lần vô địch tại Halle Tay vợt số hai thế giới đánh bại đối thủ Italy, Andreas Seppi, với kết quả 7-6 (7-1), 6-4 ở trận chung kết giải Gerry Weber Open, tối chủ nhật 21/6.Giải ATP 500 trên mặt sân cỏ ở Halle (Đức) là sân chơi yêu thích của Roger Federer trong quá trình chuẩn bị cho Wimbledon – Grand Slam thứ ba trong năm. Đây đã là lần thứ 10 anh vào tới chung kết Gerry Weber Open. Trong khi đó, Andreas Seppi không giành được bất kỳ danh hiệu nào kể từ năm 2012 và hiện chỉ đứng thứ 45 thế giới. Nhưng chính tay vợt 31 tuổi này từng gây sốc khi loại Federer tại vòng ba Australia Mở rộng hồi đầu năm nay, sau bốn set đấu.  Trận này, Federer thực hiện được 14 cú phát bóng ăn điểm trực tiếp so với chỉ một của đối phương. Anh cũng đạt tỷ lệ ăn điểm giao bóng lần một và hai đều cao hơn đối thủ, và mắc ít lỗi tự đánh hỏng hơn. Tuy nhiên, tay vợt hạt giống số một của giải cũng gặp không ít khó khăn trước khi giành ngôi vô địch. Ở set thứ nhất, Federer đã phải nỗ lực mới cứu được hai set point khi cầm giao bóng ở tỷ số bị dẫn 4-5 và 15-40, nhờ hai cú ace liên tiếp. Nhưng ở loạt tie-break của set này, tay vợt 33 tuổi người Thụy Sĩ đã thắng nhanh với tỷ số 7-1. Federer lần thứ tám nâng cao Cup vô địch Gerry Weber Open. Ảnh: