Chủ tịch Real bị tố ghét cầu thủ Argentina Cha của tiền đạo Gonzalo Higuain cho rằng Florentino Perez đã bán hết các cầu thủ Argentina trong nhiệm kỳ của ông vì yếu tố ngoài chuyên môn.Di Maria và Higuain ra đi là những bất ngờ trong chiến lược chuyển nhượng của Real. Ảnh: Higuain có sáu mùa giải chơi cho Real từ năm 2007 tới 2013 trước khi chuyển sang Napoli với giá 50 triệu đôla. Sự ra đi của Higuain diễn ra một năm trước khi người Argentina cuối cùng trong đội một Real là Angel di Maria tới Man Utd bất chấp màn trình diễn chói sáng trước đó. "Ông ta không thích người Argentina. Đó là lý do Real bán Redondo, Cambiasso, Solari, Gago, Higuain và Di Maria", ôngJorge Higuain chỉ trích Perez trên tờ Redondo là tiền vệ phòng ngự góp công lớn giúp Real đoạt Champions League mùa 1998 và 2000. Tuy nhiên sau khi Perez lên nắm quyền ở nhiệm kỳ đầu tiên, doanh nhân này đã bán anh sang Milan bất chấp sự ngỡ ngàng của các cổ động viên. Cambiasso cũng là người phải nói lời chia tay Real trong nhiệm kỳ đầu của Perez và sau đó tỏa sáng trong màu áo Inter. Higuain và Di Maria là hai ngôi sao lớn người Argentina phải chia tay Real trong nhiệm kỳ thứ hai Perez nắm quyền. Sự ra đi của bộ đôi này đã làm suy yếu đội bóng mùa giải qua khi Real thiếu một tiền đạo đẳng cấp chia lửa cùng Ronaldo và tiền vệ biết tạo đột biến trong cảnh bộ ba Modric, James và Kroos quá tải.