Jason Day: Golf thủ có 'trái tim sư tử' Đã có lúc quỵ ngã trên sân vì căn bệnh rối loạn tiền đình, nhưng golf thủ hạng 10 thế giới vẫn đứng dậy và chiến đấu bằng tất cả sự đam mê cũng như khả năng ở US Open 2015.Hình ảnh Jason Day chiến đấu để kết thúc vòng ba, một ngày sau khi đổ gục xuống sân Chambers Bay, gợi nhớ về chiến thắng của Ken Venturi ở US Open 1964 trên sân Congressional Country Club. Thời đó USGA vẫn áp dụng luật chơi 36 hố trong ngày thi đấu cuối cùng. Bị mất nước vì nhiệt độ có lúc lên đến 42 độ C, Venturi được khuyên bỏ cuộc sau vòng đấu thứ ba diễn ra vào buổi sáng, nhưng ông vẫn gắng gượng ra sân chiến đấu cho đến khi vô địch buổi chiều hôm đó. Từ cõi chết trở về hay "trải nghiệm cận tử" là những gì được dùng để mô tả về tình trạng của Venturi sau chức vô địch major duy nhất của ông. Day (áo đen) vượt lên thách thức về sức khỏe bằng nghị lực phi thường. Ảnh: May mắn cho Day, người lần đầu tiên được chơi ở nhóm cuối tại một giải major, anh chỉ phải vượt qua 18 hố đầy thách thức với những gò cao và đụn cát theo phong cách của một sân ven biển, với những biến đổi khôn lường để điều kiện thi đấu. Caddie của anh, Colin Swatton, mô tả thành tích 68 gậy của Day ở vòng ba như "một nỗ lực quá sức người", và rất khó để tái hiện. Day bước rón rén đến điểm phát bóng đầu tiên của ngày thi đấu chủ nhật, cố giữ tâm trí thật bình yên, nhưng rõ ràng anh khó có thể phớt lờ những tiếng hô hào ủng hộ từ nhóm CĐV. Vòng đấu cuối cùng của bất kỳ giải US Open nào cũng là nơi để kiểm chứng trạng thái cân bằng của một golf thủ, và điều đó đặc biệt đúng với Day - người mắc bệnh tiền đình và những địa hình không bằng phẳng luôn là thách thức với anh. Ngay cả việc lên xuống các bậc cầu thang để di chuyển từ hố này sang hố khác cũng đã là một mối hiểm họa đối với anh ở Chambers Bay. Sau khi mở đầu bằng ba par, vòng đấu của Day bắt đầu loạn nhịp ở bảy hố theo với bốn bogey và hai birdie. Sau 10 hố anh tụt xuống chỉ còn hai gậy âm (so với khi bắt đầu ngày cuối cùng là bốn gậy âm). Day thực sự bị hất khỏi cuộc đua ở hố 13 par-4, nơi anh lỡ green rồi một cú chip không thành công đưa bóng trôi ngược về phía chân anh. Double-bogey và anh chỉ còn điểm even. Kết thúc ngày thi đấu với 74 gậy, Day thua kém năm gậy so với nhà vô địch Jordan Spieth. Day choáng và nằm lăn ra sân ở cuối vòng hai. Dẫu vậy, tất cả những gì ngôi sao người Australia làm được ở giải năm nay cũng đủ làm nên điều đặc biệt. Khi Day cân nhắc khả năng bỏ vòng đấu thứ ba, Swatton đã khích lệ bằng cách nói rằng anh đã có "trái tim của một con sư tử". Nhưng bất chấp những hiểm nguy rình rập, thậm chí không được dùng thuốc đầy đủ để tránh nguy cơ kiệt sức, Day vẫn ra sân và ghi năm birdie ở chín hố cuối. "Tôi đã nói với cậu ấy rằng 'Người ta sẽ phải làm một bộ phim về vòng đấu đó", Swatton nói. "Thật quá sức ấn tượng. Nó giống như Tiger Woods thi đấu với cái chân gãy và vô địch US Open năm 2008 vậy". Woods đúng là đã chấn thương và bị ảnh hưởng nhiều vì điều đó, nhưng tình trạng của anh không ở mức phải báo động về mặt y tế như Day. Dù không thể giành chiến thắng, tinh thần chiến đấu của Day khiến anh rất được ngưỡng mộ. "Đối với Day, việc ngẩng đầu và nhìn về phía mục tiêu cũng trở nên khó khăn. Mất một giây cho mắt giữ cân bằng, cúi xuống và đánh dấu bóng... Chúng tôi đã nói chuyện về việc liệu cậu ấy có muốn tôi làm hộ điều đó không, và cậu ta nhìn tôi như thể 'Sao lại hỏi điều vớ vẩn đó vậy?" Cậu ấy đã chơi golf đúng nghĩa... Đó là vòng đấu tuyệt vời nhất tôi từng chứng kiến", Swatton cho biết thêm. Vòng đấu cuối cùng không tốt đẹp với Day, nhưng chắc chắn anh đã tạo ra một hiệu ứng tuyệt vời. Như người đồng hương Australia Adam Scott nói: "Đó là một trời nỗ lực. Tôi không thể biết cậu ấy làm sao để thích ứng được với hoàn cảnh đó. Khi bạn không cảm thấy sẵn sàng để thi đấu ở US Open, đó không phải là chuyện đùa nữa. Cậu ấy quả là mạnh mẽ. Jason Day đã đốn tim rất nhiều người".