Jordan Spieth vô địch US Open 2015 Golf thủ 21 tuổi giành danh hiệu major thứ hai liên tiếp, sau vòng bốn kịch tính đến những cú đánh cuối cùng.Spieth hoàn tất vòng đấu cuối cùng (diễn ra vào  Giải major thứ ba trong năm, Open Championship,sẽ diễn ra vào tháng 7. Spieth đang thăng tiến với tốc độ chóng mặt. Ảnh: Tương tự như Masters cách đây hai tháng, golf thủ 21 tuổi tiếp tục tạo ra dấu mốc với danh hiệu danh giá lần này. Anh là nhà vô địch trẻ nhất của giải đấu nổi tiếng khắc nghiệt, sau Bobby Jones năm 1923. Ngôi sao quê Texas cũng trở thành người thứ sáu hiếm hoi vô địch Masters và US Open trong cùng một năm. Từng đó đủ cho thấy rằng, chiến thắng của Spieth lần này không hề dễ dàng và chắc chắn không dành cho những trái tim mềm yếu. Spieth chỉ đứng thứ 17 tại US Open 2014, thành tích tốt nhất của anh tại giải này trước khi tranh tài ở sân Chambers Bay tuần qua.  Spieth tổng cộng đánh 275 gậy, ít hơn năm gậy so với tiêu chuẩn bốn vòng 280 gậy. Ảnh:   Golf thủ số một thế giới Rory McIlroy, chủ nhân của bốn danh hiệu major (trong đó có US Open 2011), cán đích thứ chín với tổng thành tích vừa bằng par 280 gậy nhờ màn vùng lên muộn màng. Điều tương tự diễn ra với Adam Scott khi anh đánh 64 gậy - điểm số tốt nhất ở vòng cuối cùng, để vươn lên xếp đồng hạng tư với ba gậy âm. Johnson lỡ cơ hội lần đầu vô địch ở một giải major. Ảnh: