Bầu Hiển muốn Man City đưa Aguero và Zabaleta sang Việt Nam Hợp đồng mà ông chủ tập đoàn SHB và CLB Hà Nội T&T ký với Man City có điều khoản buộc đội bóng nước Anh phải mang đội hình mạnh nhất sang thi đấu với đội tuyển Việt Nam vào ngày 27/7.Bầu Hiển đang cố gắng thuyết phục Aguero và Zabaleta sang Việt Nam nghỉ ngơi, du lịch nhân chuyến du đấu tại Hà Nội. Ảnh:  "Man City là đội bóng nổi tiếng, chi phí để mời được họ không nhỏ. Hợp đồng quy định không được tiết lộ vấn đề tài chính, tôi chỉ có thể nói không dưới một triệu bảng (khoảng 1,5 triệu đôla). Chúng tôi muốn phục vụ cộng đồng nên sẵn sàng chấp nhận trường hợp lỗ", bầu Hiển nói thêm. Đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu với Man City vào ngày 27/7. HLV Toshiya Miura được toàn quyền tuyển chọn nhân sự cho đội tuyển Việt Nam với tiêu chí phải lấy những gương mặt xuất sắc vì đây là vấn đề màu cờ sắc áo. Man City đến Việt Nam gồm 65 người vào ngày 26/7. Ngoài trận đấu với đội tuyển Việt Nam, đội bóng của nước Anh còn tổ chức giao lưu với Hội CĐV Man City tại Việt Nam và các cầu thủ trẻ Việt Nam.