Vắng Neymar, Brazil vẫn giành ngôi đầu và vé tứ kết Đoàn quân của HLV Carlos Dunga vừa đánh bại Venezuela trong trận đấu cuối ở bảng C để giành quyền vào tứ kết.Firmino nhân đôi cách biệt cho Brazil. Ảnh: Kết quả: Brazil 2-1 Venezuela Bàn thắng: Thiago Silva 9', Firmino 54' - Miku 84' Hai bàn của trung vệ Thiago Silva và tiền vệ Roberto Firmino đủ để Brazil nhấn chìm Venezuela. Đội bóng đến từ quốc gia nổi tiếng về sắc đẹp chỉ gỡ được bàn danh dự nhờ công Miku chứ không tránh được thất bại và kết cục bị loại ngay từ vòng bảng. Với chiến thắng 2-1 trước Venezuela, Brazil có được sáu điểm và ngôi đầu bảng C. Không những vậy, đoàn quân của Carlos Dunga còn cứu Colombia khỏi nguy cơ bị loại do đội này chỉ hòa 0-0 với Peru trong trận đấu trước đó. Vị trí đầu bảng C cũng đồng nghĩa với việc Brazil gặp Paraguay ở tứ kết. Colombia sẽ đối đầu Argentina, trong khi Peru tranh vé vào bán kết với Bolivia. Nếu cùng giành quyền đi tiếp, Brazil và Argentina sẽ gặp nhau ở bán kết. Trước một đối thủ như Venezuela, việc vắng Neymar có thể chưa trở thành vấn đề đối với Brazil. Câu hỏi về hiệu suất ghi bàn của đội bóng áo vàng xanh sớm có lời giải đáp khi Thiago Silva đón quả phạt góc vô lê mở tỷ số ở phút thứ 9. Sau khi có bàn thắng trước và đặt một chân vào tứ kết, Brazil có một động thái gây ngạc nhiên là chủ động nhường quyền kiểm soát bóng cho Venezuela. Tuy nhiên, với sự cảnh giác trước các pha đi bóng của Robinho, đoàn quân của HLV Noel Sanvicente không dám dâng quá cao tìm bàn gỡ. Mất chân sút hàng đầu, Brazil vẫn tỏ ra qua mạnh so với Venezuela. Không dám mạo hiểm, Venezuela sớm phải trả giá khi nhận bàn thua thứ hai. Phút 51, Willian thoát khỏi sự đeo bám bên cánh trái rồi tạt vào vòng cấm cho Firmino nâng tỷ số lên 2-0. Trung vệ Andres Tunez của Venezuela một lần nữa mắc sai lầm kèm người giống như bàn thua đầu. Cuối trận đấu, như muốn gián tiếp loại Colombia và đưa Venezuela vào tứ kết, Brazil chơi gần như "thả". Venezuela nhờ đó gỡ được một bàn từ cú đánh đầu cận thành của Miku ở phút 84. Trong những phút đá bù, Miku suýt gỡ hòa nếu kịp chạm bóng sau quả tạt của Josef Martinez.   1: Chile - Uruguay 2: Peru - Bolivia 3: Argentina - Colombia 4: Brazil - Paraguay  Thắng 1 - Thắng 2 Thắng 3 - Thắng 4