Inter giật 'bom tấn' đầu tiên trên phiên chợ hè 2015 CLB Italy trở thành đội đi tiên phong, thực hiện thương vụ lớn đầu tiên trên thị trường chuyển nhượng hè này, khi tuyển mộ Kondogbia về từ Monaco.Kondogbia ăn mừng sau bàn thắng vào lưới Arsenal. Ảnh: Inter Milan hôm qua thông báo vừa ký hợp đồng năm năm với Geoffrey Kondogbia. Phí chuyển nhượng của Kondogbia là cầu thủ mở tỷ số trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League giữa Monaco và Arsenal. Tiền vệ 22 tuổi còn chơi xông xáo và phá vỡ tuyến giữa của "Pháo thủ" khiến họ thất bại 1-3 ngay trên sân nhà. Trận thua này khiến Arsenal bị loại khỏi Champions League dù thắng 2-0 trên sân Monaco. Kondogbia cũng được xem là một trong những mục tiêu của HLV Wenger cho vị trí tiền vệ phòng ngự, điểm yếu nhất trong đội hình Arsenal. Kondogbia ký hợp đồng với Inter. Ảnh: Ngoài Arsenal, Kondogbia còn nhận được sự quan tâm đặc biệt từ đội hàng xóm với Inter là Milan. Tuyển thủ quốc gia Pháp thậm chí tiến rất gần tới việc khoác màu áo đỏ đen nhưng đã chuyển ý sau khi nhận cuộc gọi riêng từ HLV Inter Roberto Mancini. Tại Inter, Kondogbia sẽ nhận lương 4,5 triệu đôla chưa kèm thưởng. Tiền vệ này sẽ tiến hành kiểm tra y tế vào ngày thứ hai, 22/6, trước khi hoàn tất hợp đồng. Kondogbia chơi hai mùa cho Monaco sau khi chuyển tới từ Sevilla, ra sân 63 trận và ghi bốn bàn. Tiền vệ Pháp sở hữu thể hình cao to, tốc độ và những cú sút xa mạnh mẽ. Kondogbia là vụ chuyển nhượng đầu tiên trên phiên chợ hè 2015 có khoản phí cố định tối thiểu ở mức 40 triệu đôla. Trước đó, Bản hợp đồng lớn nhất từ đầu hè chỉ có giá 38 triệu đôla, khi Man Utd mua Memphis Depay từ PSV Eindhoven (tuỳ theo đóng góp của Depay trong màu áo mới, giá trị thương vụ có thể tăng lên thành 45 triệu đôla).