Brazil buông vụ kháng cáo cho Neymar Liên đoàn Bóng đá Brazil (CBF) không theo đuổi kháng cáo án treo giò bốn trận với Neymar và sẽ chơi phần còn lại Copa America mà không có tiền đạo này.Neymar phải trả giá vì phút nóng giận với trọng tài. Ảnh: Đội trưởng Brazil nhận án phạt treo giò bốn trận từ Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ sau vụ xô xát với tuyển Colombia và có Bất chấp các đồng đội sẵn sàng làm chứng bảo vệ Neymar, CBF đã quyết định không kháng cáo, đồng nghĩa với việc chấp nhận mất ngôi sao này tới hết Copa America 2015. "Sau cuộc họp vào tối chủ nhật giữa Neymar và ban huấn luyện, CBF quyết định không kháng cáo án treo giò bốn trận của Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ. Neymar sẽ kết thúc chiến dịch Copa America tại đây", thông báo của CBF cho biết. "Ban huấn luyện và Neymar hy vọng án phạt nghiêm khắc này sẽ được áp dụng với mọi giải đấu mà Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ tổ chức. Ban huấn luyện cũng xin lỗi các cổ động viên về việc mất một cầu thủ quan trọng ở giải đấu năm nay". Theo thông báo của CBF, Neymar sẽ rời nơi đóng quân của tuyển Brazil vào thứ hai, 22/6. Đội bóng năm lần vô địch thế giới đã