Andy Cole phấn khích với không khí bóng đá ở Việt Nam Cựu danh thủ của Man Utd chia sẻ cảm xúc sau khi xỏ giày ra sân cùng các cầu thủ trong đội hình Clear Men thi đấu với Than Quảng Ninh hôm qua 21/6.Cole vẫn giữ được tư chất của một cựu ngôi sao thế giới. Ảnh: “Tôi chỉ biết nói hai từ “tuyệt vời”. Bởi không khí bóng đá ở đây rất cuồng nhiệt và đặc biệt”, Andy Cole hồ hởi dù đội bóng của anh thất bại 0-5 trước đội chủ sân Cẩm Phả. “Trước trận đấu, tôi có nghe các đồng nghiệp nói rằng không khí ở đây sẽ rất sôi động, và quả thực tôi đã được trải nghiệm điều đó”. Andy Cole đến Hà Nội từ hôm 19/6, trong chương trình “ Dù giã từ sân cỏ đã lâu, Cole vẫn thể hiện được tố chất của một “sát thủ” khi xử lý điêu luyện, khả năng qua người đẹp mắt và những pha chuyền dài tinh tế. “Đây là lần thứ hai tôi trở lại Việt Nam, nhưng mỗi lần đều cho tôi những cảm xúc và sự trải nghiệm khác nhau”, Cole nói. “Xin cảm ơn khán giả Quảng Ninh đã ủng hộ tôi. Đội bóng của tôi không có được kết quả tốt trước các cầu thủ chuyên nghiệp, nhưng đó không phải là điều đáng quan tâm. Tôi bất ngờ về tinh thần chiến đấu của các cầu thủ nghiệp dư. Điều đó rất cần với bóng đá và tôi mong rằng, các bạn hãy mạnh mẽ và luôn giữ vững tinh thần đó”. CĐV Quảng Ninh luôn đem đến sự sôi động trên các khán đài. Ảnh: Chương trình “Bứt Phá Phong Độ, đối đầu CLB V-league” đã kết thúc với trận thắng đậm của Than Quảng Ninh. Tuy nhiên, chính tinh thần dám đương đầu với thử thách của 20 bạn trẻ trong đội hình Clear Men đã làm nên một trận đấu chưa bao giờ có: một đội bóng nghiệp dư, được luyện tập trong thời gian ngắn đã chiến đấu hết mình với một đội bóng chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam.