Man Utd mua tuyển thủ Brazil với giá 70 triệu đôla Á quân Ngoại hạng Anh thông báo hoàn tất vụ chiêu mộ tiền vệ Fred hôm 5/6, kèm theo hợp đồng có thời hạn 5 năm.Man Utd không tiết lộ phí chuyển nhượng, nhưng theo Fred đã rời tuyển Brazil sau trận thắng Croatia 2-0 trên sân Anfield hôm 4/6, để đến Manchester kiểm tra y tế. Sau đó, anh thực hiện thủ tục chụp ảnh và phỏng vấn ra mắt. Nhưng "Quỷ Đỏ" vẫn còn phải chờ Liên đoàn bóng đá Brazil cấp giấy phép chuyển nhượng quốc tế cho tiền vệ 25 tuổi. Fred (số 18) thuộc tuyển Brazil dự World Cup 2018. Ảnh: Tên đầy đủ của Fred làFrederico Rodrigues de Paula Santos. Anh trưởng thành trong màu áo Internacional, trước khi gia nhập Shakhtar hè 2013. Fred là mẫu tiền vệ con thoi, thích hợp nhất trong sơ đồ ba tiền vệ trung tâm. Anh được HLV Tite triệu tập dự World Cup 2018. Cùng thời điểm, Man Utd chuẩn bị hoàn tất hợp đồng với hậu vệ phải Diogo Dalot từ Porto. Cầu thủ 19 tuổi đang có mặt tại London để ký hợp đồng với đội á quân Ngoại hạng Anh 2017-2018. HLV Jose Mourinho tin rằng hậu vệ người Bồ Đào Nha sẽ thay thế vị trí của Antonio Valencia trong tương lai. Theo chiều ngược lại, Man Utd vẫn đang thương thảo giá bán hậu vệ Matteo Darmian cho Juventus. Nhà vô địch Serie A chỉ muốn trả 15,3 triệu đôla, trong khi Man Utd đòi gần 22,7 triệu đôla mới thông qua. Hậu vệ Daley Blind cũng đang được Inter Milan quan tâm.