Về nhất chặng đua Áo, Rosberg áp sát Hamilton Không được xuất phát đầu nhưng ngôi sao người Đức vẫn xuất sắc đánh bại tay đua đồng đội để về nhất tại Grand Prix Áo, qua đó chỉ còn kém Hamilton đúng 10 điểm trên bảng xếp hạng sau 8 chặng đua.Rosberg (giữa) ăn mừng chiến thắng thứ hai liên tiếp tại Áo. Ảnh: Lợi thế xuất phát đầu không giúp Lewis Hamilton được gì nhiều trong việc ngăn chặn Rosberg lần thứ hai liên tiếp giành chiến thắng tại đường đua Red Bull Ring (Spielberg, Áo). Nhà đương kim vô địch thế giới bị người đồng đội vượt qua ngay từ khúc cua đầu tiên. Trong phần còn lại của cuộc đua, có những lúc tưởng chừng Hamilton đã thấy cơ hội để lật ngược thế cờ nhưng một số sự cố ngoài ý muốn đã ngăn chặn tay đua người Anh lấy lại ngôi đầu. Hoàn thành 71 vòng của đường đua Red Bull Ring với thời gian 1 giờ 30 phút 16,930 giây và về đích trước đồng đội Hamilton 3,8 giây, Rosberg lần thứ 3 lên ngôi trong mùa giải năm nay. Đây cũng là chiến thắng thứ 3 của tay đua người Đức trong 4 chặng gần đầy nhất. Sau 4 chặng đua đầu tiên của mùa giải lu mờ trước vầng hào quang của nhà vô địch thế giới Hamilton, Rosberg đã tìm lại phong độ vốn có để trở lại trên con đường chinh phục ngôi vương của môn đua xe F1. Sau chặng đua, Rosberg tỏ ra phấn khích “Thật là tuyệt khi một lần nữa giành chiến thắng tại đây. Cuộc chiến lúc khởi đầu cuộc đua đã quyết định cục diện chặng này. Đó là màn khởi đầu hoàn hảo và sau đó tôi đã giữ vững rất tốt khoảng cách với Lewis. Tôi thực sự hạnh phúc với chiếc xe hôm nay khi chứng kiến khoảng cách với Lewis liên tục được nới rộng.” Hamilton cũng phải thán phục và chúc mừng người đồng đội “Hôm nay, Nico đã có một chặng đua tuyệt vời. Cậu ấy nhanh hơn tôi trong suốt cuộc đua. Tôi đã có sự khởi đầu tệ hại, điều đó khiến tôi mất thăng bằng. Sau khi thay lốp, mục tiêu của tôi chỉ còn là cố gắng rút ngắn khoảng cách với Nico.” Nhanh chóng vượt qua người đồng đội ngay từ những giây đầu tiên, tưởng chừng Rosberg sẽ sớm vất vả và bị Hamilton đánh bại ở những vòng đua tiếp theo khi tay đua người Anh áp sát và tấn công người đồng đội ngay sau khi bị vượt qua. Tuy nhiên, một tai nạn nghiêm trọng đã diễn ra ở cuối đoàn đua khiến xe an toàn phải xuất hiện ngay từ vòng đua đầu. Pha va chạm nguy hiểm giữa Fernando Alonso (McLaren) và Kimi Raikkonen (Ferrari) khiến tất cả hết hồn nhưng riêng Rosberg có thể thở phào nhẹ nhõm khi thoát khỏi sức tấn công của Hamilton. Hậu quả sau vụ tai nạn giữa Alonso và Raikkonen. Ảnh: Sau khi đoàn đua trở lại trạng thái bình thường tại vòng 5, Rosberg dần dần bứt xa khỏi người đồng đội nhờ liên tục lập fastest-lap. Tới vòng 10, tay đua người Đức nhanh hơn Hamilton 2,4 giây. Ở những vòng tiếp theo, dù cố gắng nhưng tay đua người Anh không thể rút ngắn khoảng cách với đồng đội xuống dưới 2 giây, có những lúc Hamilton còn bị Rosberg bỏ xa tới 4,3 giây. Khi Rosberg vào thay lốp trước ở cuối vòng 32, Hamilton tạm chiếm ngôi đầu của người đồng đội. Khi nhận thấy Rosberg ra khỏi pit-lane ngay sau Felipe Massa (Williams) và có thể bị ngăn cản, Mercedes quyết định để Hamilton chạy thêm 1 vòng đua nữa với bộ lốp cũ hòng tận dụng thời cơ gia tăng khoảng cách với người đồng đội. Đáng tiếc là chỉ ít giây sau Massa đã về pit thay lốp. Khoảng thời gian mà Rosberg bị tay đua người Brazil cản trở hầu như không đáng kể. Trong khi đó, Hamilton lại thêm thiệt thòi hơn khi chạy thêm 1 vòng với bộ lốp cũ. Tới cuối vòng 34, tay đua người Anh mới trở về khu vực kỹ thuật để thay lốp. Khi xuất hiện lại trên đường đua, Hamilton vẫn còn kém 4,5 giây. Tay đua người Anh sau đó không tiếc lời chất vấn và ca thán các chỉ đạo viên về quyết định trên. Ngoài ra, trong lúc vội vàng trở lại đường đua, Hamilton đã đè vạch trắng và lấn làn tại lối ra. Điều này khiến ngôi sao người Anh phải nhận hình phạt cộng thêm 5 giây vào thành tích chung cuộc. Cơ hội để Hamilton đuổi kịp Rosberg hầu như không còn. Ở nửa còn lại của cuộc đua, dù gặp một chút vấn đề về độ cân bằng của chiếc W06 nhưng Rosberg vẫn thoải mái giữ sức và chạy an toàn mà vẫn giữ vững được ngôi đầu. Nhờ vậy, khi đoàn đua về đích Hamilton chỉ còn kém người đồng đội có 3,8 giây. Sau khi bám sát Rosberg ở những giây đầu tiên, Hamilton gần như không thể đuổi kịp người đồng đội. Ảnh: Trước chặng đua tưởng chừng bộ đôi Mercedes sẽ phải dè chừng trước Sebastian Vettel khi tay đua người Đức thể hiện phong độ tốt tại Red Bull Ring ở các buổi đua thử và phân hạng. Tuy nhiên những diễn biến trong cuộc đua chiều Chủ nhật cho thấy dù được tay đua từng 4 lần vô địch thế giới điều khiển nhưng hiện nay chiếc SF15-T chưa phải là đối thủ của chiếc W06. Không theo kịp hai chiếc xe của Mercedes nhưng Vettel vẫn đủ sức bỏ xa các tay đua còn lại trong nửa đầu thời gian thi đấu. Tuy nhiên, một sự cố đáng tiếc khi thay lốp đã khiến tay đua của Ferrari dù rất cố gắng gỡ lại ở cuối cuộc đua nhưng vẫn phải mất vị trí thứ 3 vào tay Felipe Massa. Bỏ xa tay đua người Brazil tới hơn 10 giây trước khi cả hai vào thay lốp nhưng khi về pit tại vòng 34, các thợ máy của Ferrari đã mất rất nhiều thời gian để tháo lắp chiếc lốp sau bên phải của chiếc SF15-T của Vettel. Điều này khiến tay đua người Đức mất tới 13 giây để hoàn thành việc thay lốp. Khi trở lại đường đua, Vettel đã kém Massa tới hơn 4 giây. Sau đó, tay đua của Ferrari liên tục bứt phá và đều đặn thu hẹp khoảng cách với Massa tầm 0,1 đến 0,2 giây mỗi vòng. Tới vòng 63, Vettel chỉ còn kém đối thủ chưa đầy 1 giây. Tuy nhiên, do chiếc FW37 sử dụng động cơ Mercedes và có tốc độ trên đoạn thẳng vượt trội so với SF15-T nên dù có sự hỗ trợ của cánh gió DRS nhưng Vettel vẫn không thể có cơ hội vượt qua Massa ở các vòng đua còn lai. Những nỗ lực của tay đua người Đức không thể đánh bại sự kinh nghiệm của Massa và sức mạnh của động cơ Mercedes nên anh đành để mất vị trí thứ 3 tại Red Bull Ring một cách đầy tiếc nuối. Ở phía sau, người đồng đội Valtteri Bottas của Massa cũng xuất sắc thành công trong cuộc chiến với một tay đua người Đức khác là Nico Hulkenberg (Force India) để về đích thứ 5. Trong khi đó, Daniel Ricciardo đem về 1 điểm an ủi cho đội đua Red Bull khi thi đấu tại sân nhà Red Bull Ring. Trước chặng đua, cả hai ngôi sao trẻ của đội đua nước Áo đều phải đối mặt với muôn vàn khó khăn khi chịu án phạt hạ 10 bậc xuất phát nên phải xuất phát ở phía cuối đoàn đua.         1 Nico Rosberg Mercedes 2 1 giờ 30 phút 16,930 giây 25 2 Lewis Hamilton Mercedes 1 +8,800 giây (1) 18 3 Felipe Massa Williams 4 +17,573 15 4 Sebastian Vettel Ferrari 3 +18,181 12 5 Valtteri Bottas Williams 6 +53,604 10 6 Nico Hulkenberg Force India 5 +64,075 8 7 Pastor Maldonado Lotus 10 +1 vòng 6 8 Max Verstappen Toro Rosso 7 +1 vòng 4 9 Sergio Perez Force India 13 +1 vòng 2 10 Daniel Ricciardo Red Bull 18 +1 vòng 1 11 Felipe Nasr Sauber 8 +1 vòng 0 12 Daniil Kvyat Red Bull 15 +1 vòng 0 13 Marcus Ericsson Sauber 11 +2 vòng 0 14 Roberto Merhi Manor 16 +3 vòng 0 15 Romain Grosjean Lotus 9 Bỏ dở cuộc đua 0 16 Carlos Sainz Jnr Toro Rosso 12 Bỏ dở cuộc đua 0 17 Jenson Button McLaren 20 Bỏ dở cuộc đua 0 18 Will Stevens Manor 17 Bỏ dở cuộc đua 0 19 Kimi Raikkonen Ferrari 14 Bỏ dở cuộc đua 0 20 Fernando Alonso McLaren 19 Bỏ dở cuộc đua 0 (1) Hamilton bị cộng thêm 5 giây vào thành tích do đè vạch trắng, lấn làn trên đường ra khỏi pit-lane. *) Fastest-lap: 1 phút 11,235 giây do Nico Rosberg (Mercedes) lập tại vòng 35.      1 Lewis Hamilton Mercedes 169 2 Nico Rosberg Mercedes 159 3 Sebastian Vettel Ferrari 120 4 Kimi Raikkonen Ferrari 72 5 Valtteri Bottas Williams 67 6 Felipe Massa Williams 62 7 Daniel Ricciardo Red Bull 36 8 Daniil Kvyat Red Bull 19 9 Nico Hulkenberg Force India 18 10 Romain Grosjean Lotus 17 11 Felipe Nasr Sauber 16 12 Sergio Perez Force India 13 13 Pastor Maldonado Lotus 12 14 Max Verstappen Toro Rosso 10 15 Carlos Sainz Jnr Toro Rosso 9 16 Marcus Ericsson Sauber 5 17 Jenson Button McLaren 4 18 Fernando Alonso McLaren 0 19 Roberto Merhi Manor 0 20 Will Stevens Manor 0 21 Kevin Magnussen McLaren 0     1 Mercedes 328 2 Ferrari 192 3 Williams 129 4 Red Bull 55 5 Force India 31 6 Lotus 29 7 Sauber 21 8 Toro Rosso 19 9 McLaren 4 10 Manor 0