Juventus hoàn tất vụ tuyển mộ Mandzukic Phí chuyển nhượng tiền đạo người Croatia là 21,6 triệu đôla và có thể tăng lên 24 triệu, tuỳ theo đóng góp của anh này trong màu áo mới.Mario Mandzukic đến Torino từ Chủ nhật, 21/6 để thực hiện các cuộc kiểm tra y tế trước khi đặt bút ký vào bản hợp đồng, đầu quân cho Juventus hôm qua 22/6. Các thông tin khi đó cho rằng phí chuyển nhượng tiền đạo người người Croatia là 20 triệu đôla và anh chỉ được ký hợp đồng ba năm. Nhưng trong thông báo hôm qua, Juventus nói rằng họ phải trả cho Atletico 21,6 triệu đôla để đổi lấy Mandzukic và anh này được ký hợp đồng bốn năm. Mandzukic (áo trắng) ký hợp đồng với Juventus chỉ sau một mùa giải khoác áo, ghi 20 bàn cho Atletico Madrid. Ảnh:  "Tôi thích Juventus và tôi thích thành phố Torino. Tôi hy vọng mình sẽ hạnh phúc ở đây. Tôi sẽ chiến đấu hết mình cho đội bóng mới", tân binh của Juventus nói sau lễ ký hợp đồng. Vụ chuyển nhượng này đồng nghĩa với việc Mandzukic lần thứ ba gia nhập một đội bóng sau khi đội bóng đó thua trận chung kết Champions League. Vào các năm 2012 và 2014, tiền đạo này lần lượt đến Bayern (thua Chelsea ở chung kết mùa 2011-2012), rồi Atletico Madrid (thua Real Madrid ở chung kết mùa 2013-2014). Mandzukic là tân binh thứ ba của Juventus từ đầu hè, sau thương vụ trị giá 36,3 triệu đôla, mua tiền đạo trẻ người Argentina Paulo Dybala từ Palermo và vụ tuyển mộ miễn phí Samir Khedira từ Real Madrid. Juventus hiểu rõ sự lợi hại của Mandzukic qua hai lần đọ sức với chính anh nay trong màu áo Atletico ở vòng bảng Champions League mùa trước. Ảnh:  Tuy nhiên, sự xuất hiện của Mandzukic cũng báo hiệu rằng Juventus sẽ sớm phải chia tay Carlos Tevez - ngôi sao tấn công hay nhất của CLB này hai năm qua. Tiền đạo 31 tuổi người Argentina được cho là đang khao khát hồi hương chơi cho Boca Juniors và Juventus không thể ngăn cản ý định này của anh.