Neymar xin lỗi đồng đội và rời đội tuyển Brazil Do không thể thi đấu thêm trận nào tại Copa America với án treo giò, Neymar quyết định rời trại huấn luyện của đội tuyển Brazil tại Chile.Brazil sẽ phải đối mặt với thách thức khi vắng Neymar ở các trận đấu lớn. Ảnh: Neymar bị cấm thi đấu bốn trận do thóa mạ trọng tài trong trận Brazil gặp Colombia ở vòng bảng. Án phạt này đồng nghĩa với việc tiền đạo mang áo số 10 không thể vào sân ngay cả khi đoàn quân của HLV Carlos Dunga chơi trận chung kết. "Các đồng đội đang cần sự tập trung cho những trận đấu tới. Hơn nữa, việc ở lại có thể gây hại cho chính tôi. Tập luyện nặng mà không có mục đích có thể khiến tôi dính chấn thương một cách dễ dàng", Neymar giải thích lý do rời đội tuyển chiều 22/6. Với phong độ cao suốt một năm qua trong màu áo Barca, Neymar có thể để lại một trách nhiệm lớn cho đồng đội khi vắng mặt ở những trận đấu quan trọng. Đội tuyển áo vàng xanh do đó cũng có nguy cơ lỡ dịp lên ngôi Copa America lần thứ chín. "Tôi xin lỗi các đồng đội vì đã đẩy họ vào hoàn cảnh hiện nay. Nhưng chắc chắn tôi sẽ đứng lên sau bài học này", Neymar khẳng định. Thứ bảy tới, Brazil sẽ gặp Paraguay trong trận tứ kết thứ tư. Đây cũng là đối thủ đã loại Brazil ở vòng tứ kết Copa America bốn năm trước. Nếu thắng Paraguay, đoàn quân của HLV Dunga sẽ gặp đội thắng trong cặp Argentina - Colombia ở bán kết.