Koeman nghi ngờ chất lượng tân binh hàng hiệu của Man Utd HLV người Hà Lan của Southampton không tin cầu thủ đồng hương Mephis Depay sẽ tạo ảnh hưởng lớn ngay lập tức ở Man Utd như kỳ vọng của CLB này.Depay là ngôi sao trẻ triển vọng nhất của bóng đá Hà Lan hiện tại. Anh được Man Ud trải thảm đỏ đón về hồi đầu hè trong thương vụ trị giá 38 triệu đôla, có thể tăng thành 45 triệu, tuỳ theo đóng góp trong màu áo mới. Giá trị lớn của thương vụ này cũng đồng nghĩa với kỳ vọng rất lớn mà Man Utd và HLV Van Gaal gửi gắm vào Depay. Anh được chờ đợi sẽ là một nhân tố gây đột biến cho hàng công "Quỷ Đỏ" khi họ nuôi tham vọng đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, đồng thời tiến sâu ở Champions League. Depay cùng HLV Van Gaal trong lễ ra mắt trang trọng ở sân tập Carrington  "Depay sẽ không chơi mọi trận đấu. Tôi từng được nghe và tận mắt chứng kiến, khi sang Anh làm việc, về chuyện các cầu thủ người Hà Lan không dễ thích nghi để sớm trở thành ngôi sao hàng đầu ở Ngoại hạng Anh. Và hơn nữa, những cầu thủ trẻ sẽ không thể đá đủ 38 vòng đấu", Koeman nói. "Tôi cũng nhận thấy các thần đồng bóng đá Hà Lan ngày nay có vẻ thiếu chất lượng. Trong khi đó, ở Ngoại hạng Anh, các sao trẻ thường không chịu giao tiếp, hoà mình vào tập thể. Họ hành xử rất cá nhân, suốt ngày cắm mặt vào điện thoại", chiến lược gia của Southamton nhận xét thêm. Koeman (phải) tỏ ra nghi ngờ tính đúng đắn của Man Utd trong thương vụ lớn mua Depay từ PSV hè này. Ảnh:  Koeman nói: "Họ đã chi quá nhiều tiền vào Depay. Nhưng họ là Man Utd, một CLB đã tiêu trên 300 triệu đôla vào những cầu thủ như Di Maria. Nếu bạn sẵn sàng chi bạc triệu cho một cầu thủ không cống hiến nhiều như Di Maria, hay ném qua cửa sổ một khoản lương lớn cùng phí mượn một cầu thủ không có đóng góp gì như Radamel Falcao, con số 38 triệu đôla cho Depay là không lớn".