Maradona có thể tranh cử chức Chủ tịch FIFA Một người bạn vừa tiết lộ việc cựu danh thủ Diego Maradona sẽ ra tranh cử chức Chủ tịch FIFA thế chỗ Sepp Blatter.Maradona có một quá khứ bóng đá lừng lẫy khiến hàng triệu người kính nể. Ảnh: Maradona từng ủng hộ hết lòng đối với Hoàng tử Ali của Jordan trong cuộc bầu cử Chủ tịch FIFA cuối tháng năm vừa qua. Tuy nhiên, với việc chiếc ghế lãnh đạo Liên đoàn bóng đá thế giới để trống sau sự kiện "Khi tôi hỏi anh ấy về những ứng cử viên trong cuộc bầu cử sắp tới, Maradona liền trả lời: "Tôi là một ứng cử viên". Anh ấy cho biết sẽ chạy đua tranh cử và nhờ tôi thông báo với mọi người", nhà báo Hugo Morales, người từng làm việc chung với Maradona trong một show truyền hình World Cup năm ngoái, viết trên Twitter tối 22/6. Từng được nhiều chuyên gia đánh giá là cầu thủ hay nhất trong lịch sử, Maradona đã giành một loạt danh hiệu với Barca và Napoli giữa thập niên 1980. Trong số này có hai chức vô địch Serie A, một UEFA Cup, một Cup Italy và một Cup Nhà vua. Maradona cũng nổi tiếng với hai lần dự chung kết World Cup và vô địch một lần vào năm 1986. Thành danh với khả năng chơi bóng, nhưng Maradona thường gây tai tiếng hơn là sự ngưỡng mộ sau khi hết thời. Cựu danh thủ này từng bị truất quyền thi đấu tại World Cup do xét nghiệm dương tính doping, phải điều trị cai nghiện ma túy và có nhiều lần nhập viện để giảm béo. Trên cương vị HLV, Maradona cũng không thành công. Năm 2010, "cậu bé vàng" dẫn dắt Argentina đi đến tứ kết World Cup rồi thua Đức với tỷ số 0-4.