Benitez: 'Đội hình của Real đã quá đỉnh, không cần cải tạo' Tân HLV Rafa Benitez cảm thấy Real không cần thiết phải có sự điều chỉnh lớn về lực lượng ở kỳ chuyển nhượng hè này.CLB Hoàng gia Tây Ban Nha phải chịu cảnh trắng tay ở mùa giải vừa qua, trong khi đại kình địch Barca đoạt cú ăn ba ấn tượng với chức vô địch La Liga, Cup nhà vua, và danh hiệu Champions League. Kết quả thất vọng đó khiến Carlo Ancelotti bị sa thải. Nhưng đội hình hiện có của Real Madrid cũng từng đủ sức khẳng định sức mạnh với mạch 22 trận thắng ở nửa đầu mùa giải vừa qua. Đó cũng chính là cơ sở để tân HLV Benitez cho rằng việc cải thiện lực lượng đội hình Real Madrid vào mùa hè này là điều rất khó. Benitez tin rằng đội ngũ hiện tại là đủ để Real có thể chinh phục các danh hiệu lớn. Ảnh:  Chiến lược gia 55 tuổi người Tây Ban Nha nói thêm: "CLB đang cố gắng mỗi ngày để có thể nâng cao đẳng cấp cho đội hình hiện tại, nhằm giúp chúng tôi có thể vượt qua những thách thức sắp tới. Nhưng hãy để tôi nói cho các bạn hiểu. Việc cải thiện đội hình hiện nay của Real Madrid là điều vô cùng khó khăn. Với lực lượng này, Real đã giành được danh hiệu lớn là Champions League ở mùa giải trước nữa, và cũng đã có thời gian dài chứng tỏ được đẳng cấp cao mà họ có thể đạt tới ở mùa giải vừa xong. Người hâm mộ có thể yên tâm rằng với nền tảng này, chúng tôi sẽ có đủ khả năng cạnh tranh để đáp ứng được yêu cầu của CLB". Những ngôi sao lớn như Cristiano Ronaldo, Iker Casillas, Sergio Ramos, và Gareth Bale đều được một số CLB khác tìm cách lôi kéo sau khi HLV Ancelotti phải rời khỏi sân Bernabeu. Tuy nhiên, Benitez nhấn mạnh rằng ông đã trao đổi với tất cả các cầu thủ và họ đều đang mong chờ được tập luyện và thi đấu dưới quyền chỉ đạo của ông.  HLV của Real cũng bác bỏ những tin đồn rằng có một số ngôi sao lớn đã yêu cầu được chơi ở một vị trí nhất định trong mùa giải tới: "