Serena Williams và thách thức tại Wimbledon 2015 Serena đang hướng đến chức vô địch Grand Slam thứ ba trong năm nay với phong độ hủy diệt. Nhưng vẫn còn đó không ít thách thức để cô có thể lặp lại chiến tích ở mùa giải 2012.Wimbledon 2014 lưu dấu kỷ niệm đau đớn của Serena khi cô phải rời cuộc chơi từ vòng ba vì thất bại dưới tay Cornet. Ảnh: Serena Williams đang muốn trở thành tay vợt đầu tiên kể từ thời của Steffi Graf năm 1988 đoạt trọn bốn danh hiệu Grand Slam trong cùng một năm thi đấu. Và điều ấy hoàn toàn có cơ sở, khi cô đang ấp ủ ý định san bằng con số 24 danh hiệu Grand Slam đơn trong sự nghiệp của huyền thoại Margaret Court đang nắm giữ. "Tôi nghĩ mọi thứ lúc này thật tuyệt vời, rõ ràng là tôi thích giành chiến thắng tại một giải Grand Slam và phấn khích hơn khi đã thu thập được 20 danh hiệu tại các giải đấu tầm cỡ như thế này", Serena phát biểu sau khi bước lên ngôi hậu tại Roland Garros hồi đầu tháng sáu vừa qua. Nhưng Trong số những cái tên có khả năng cản bước Serena ở thời điểm hiện tạị, người đáng gờm nhất chính là Petra Kvitova. Tay vợt CH Czech hẳn là mối nguy hiểm nhất có thể đe dọa đến mục tiêu danh hiệu của cô em nhà Williams. Bởi bốn năm trở lại đây, Kvitova đã hai lần lên ngôi tại Wimbledon, đồng thời cô hiện là nhà đương kim vô địch của giải đấu. Lúc này, Kvitova cũng nắm giữ vị trí số hai thế giới, trên cả những Simona Halep hay Maria Sharapova. Một tay vợt người Czech khác có thể khuấy đảo hai tuần của Serena tại Anh là Lucie Safarova, bại tướng của chính cô tại chung kết Roland Garros vừa qua. Safarova cũng đã lọt vào đến bán kết Wimbledon năm ngoái. Kvitova, với đà thăng tiến mạnh gần đây, hứa hẹn sẽ là một rào cản cho Serena khi cô hướng đến mục tiêu chinh phục Wimbledon 2015.  Với sự xuống dốc của đương kim á quân Eugenie Bouchard - bật ra khỏi top 10, Halep và Sharapova thì chơi không ổn định, Serena đang được tạo đà tâm lý tốt trong cuộc đua tranh ngôi hậu ở Wimbledon. Và chắc chắn, cô không muốn lần thứ ba liên tiếp Wimbledon trở thành nỗi buồn hay sự nuối tiếc trong một năm thi đấu thành công của bản thân.