Terry: 'Cech có thể giúp Arsenal kiếm thêm 15 điểm mỗi mùa' Trung vệ đội trưởng Chelsea, John Terry, ca ngợi tài năng và sự chuyên nghiệp của thủ môn 33 tuổi người CH Czech, nhưng cũng hiểu vì sao Cech nhất quyết chia tay Stamford Bridge để tới sân Emirates ngay hè này.“Đã có thông tin về việc Arsenal ký hợp đồng với Petr Cech. Nếu đúng là vụ chuyển nhượng đã hoàn tất, anh ấy chắc chắn sẽ giúp Arsenal củng cố sức mạnh. Riêng anh ấy sẽ giúp họ giữ được 12 cho tới 15 điểm mỗi mùa giải”, Terry phát biểu với Terry (trái) hiểu rõ năng lực của đồng đội sau 11 năm chung sức phụng sự Chelsea. Ảnh:  Petr Cech đã có nhiều cống hiến trong 11 năm khoác áo Chelsea, nhưng ở mùa giải vừa qua Cech đã mất vị trí số một vào tay Thibault Courtois – thủ môn 23 tuổi người Bỉ. Terry cũng hiểu vì sao Petr Cech quyết rời sân Stamford Bridge để tới với đại kình địch cùng thành London ngay hè này. Anh nói: “Tất cả chúng tôi đều hiểu rõ anh ấy muốn chơi bóng thường xuyên trong đội hình chính, cho dù không có ai ở Chelsea muốn anh ấy ra đi. Mọi người sẽ rất nhớ anh ấy. Anh ấy sẽ góp phần cải thiện sức mạnh cho bất kỳ CLB nào mà anh sẽ đầu quân thời gian tới”.