Abidal: 'Tôi muốn tạo ra Messi mới cho Barca' Eric Abidal, cựu hậu vệ từng thi đấu nhiều năm cho Barca, sẽ trở lại làm Giám đốc thể thao nếu Joan Laporta giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Chủ tịch hè này.Abidal có đủ uy tín để thu hút thêmphiếu trong cuộc bầu cử Chủ tịch Barca. Ảnh: Phát biểu trong cuộc họp báo tối 22/6, Abidal cho biết đã gia nhập chiến dịch tranh cử cùng Laporta. Trong trường hợp chiến thắng, cựu cầu thủ này sẽ làm Giám đốc thể thao với nhiệm vụ thực hiện mọi vụ chuyển nhượng cho Barca. "Với tôi, được cộng tác với Laporta là một vinh dự. Chúng tôi muốn khởi động một dự án mới và tìm những cầu thủ mới từ La Masia, những cầu thủ như Lionel Messi, Xavi, Andres Iniesta", Abidal cho biết. Việc nhắm Abidal cho vị trí Giám đốc thể thao có thể là một bước đi khôn ngoan trong chiến dịch tranh cử của Laporta. Từng chơi sáu năm thành công tại sân Nou Camp, Abidal đã để lại nhiều kỷ niệm đẹp với bốn chức vô địch La Liga và hai danh hiệu Champions League. Cựu hậu vệ 35 tuổi này cũng gây ấn tượng mạnh với hình ảnh một chiến binh bất khuất khi trở lại thi đấu trong trận chung kết Champions League 2011 chỉ hai tháng sau một ca ghép gan sinh tử. "Barca không chỉ là một CLB. Tôi muốn cống hiến nhiều năm nữa cho Barca và tôi nghĩ mình có đủ khả năng làm điều đó", Abidal khẳng định. Laporta từng làm Chủ tịch Barca trong giai đoạn 2003-2010. Chính ông này là người đưa Abidal về Barca vào năm 2007 từ Lyon (Pháp). Năm 2013, Abidal chia tay sân Nou Camp sau khi hết hạn hợp đồng dưới thời cựu Chủ tịch Sandro Rosell. Cuộc bầu cử Chủ tịch Barca sẽ diễn ra vào ngày 18/7 tới, với sự tham gia của hàng chục nghìn hội viên đội bóng. Bên cạnh Laporta, danh sách ứng cử viên còn có Chủ tịch đương nhiệm