Trung Quốc thưởng kỷ lục cho đội tuyển bóng đá nữ Đội tuyển nữ Trung Quốc sẽ nhận khoản tiền thưởng cao chưa từng có trong lịch sử bóng đá nữ quốc gia này, nhờ thành tích vào tới tứ kết World Cup nữ đang diễn ra ở Canada.Đội nữ Trung Quốc thắng Cameroon với tỷ số 1-0 ở vòng 16 đội World Cup nữ, hôm chủ nhật. Kết quả này đưa Trung Quốc vào tứ kết, gặp tuyển Mỹ vào ngày 26/6. Theo hãng tin Tuyển nữ Trung Quốc (áo trắng) lần đầu tiên sau tám năm vào tứ kết World Cup bóng đá nữ. Ảnh:  Tuy nhiên, theo Sự thay đổi về chế độ đãi ngộ lần này của Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc là động thái nhằm thúc đẩy tính phổ biến của bóng đá nữ ở quốc gia này. Hầu hết các cầu thủ của đội tuyển nữ hiện nay chỉ có thu nhập vào khoảng 3.000 tệ (485 đôla) một tháng, tức là còn thấp hơn cả mức thu nhập bình quân quốc gia (4.100 tệ). Đây đã là lần thứ sáu trong lịch sử, tuyển nữ Trung Quốc vào tứ kết World Cup, nhưng mới là lần đầu tiên họ được góp mặt tại vòng đấu này trong tám năm qua. Họ thậm chí còn không vượt qua vòng loại của giải đấu năm 2011.