Cao thủ Thiếu Lâm bị võ sĩ Muay Thái knock-out trong 140 giây Nhất Long chỉ trụ được một hiệp, trước khi đo sàn vì một loạt cú ra đòn của Saiyok Pumpanmuang.Cao thủ Thiếu Lâm, Nhất Long cao hơn (1m76 so với 1m72), nặng hơn (74 kg so với 69 kg), nhưng bị đánh giá thấp hơn võ sĩ Muay Thái,Saiyok Pumpanmuang trước cuộc so tài tại Trùng Khánh, Trung Quốc. Những diễn biến sau đó lý giải vì sao Nhất Long không còn được đánh giá cao. Sau khoảng 1 phút 20 giây đầu cân bằng, võ sĩ Trung Quốc bị dồn vào góc võ đài bằng một loạt đòn tấn công liên hoàn của  Nhất Long (phải) tỏ ra yếu thế trướcPumpanmuang. Ảnh: Dưới khán đài, chị gái Nhất Long bật khóc vì trận thua chóng vánh của cao thủ Thiếu Lâm. Cả hai nức nở ôm lấy nhau khi trận đấu kết thúc. Sau trận thua trong vỏn vẹn 140 giây, Nhất Long hứng mưa chỉ trích từ người hâm mộ Trung Quốc. Họ cho rằng võ sĩ này không xứng đại diện cho giới võ thuật truyền thống. Họ cũng mỉa mai, rằng Nhất Long nên chuyển từ "đệ nhất Thiếu Lâm" sang "ngụy Thiếu Lâm". Gay gắt hơn, nhiều người còn đòi Nhất Long treo găng và ngừng sự nghiệp thi đấu. Một số tờ báo Trung Quốc còn lật lại quá khứ của Nhất Long, khi võ sĩ này tỏ ra bê trễ trong luyện tập. Truyền thông của đất nước tỷ dân cho rằng đệ tử phái Thiếu Lâm quá mải đóng phim, tham dự sự kiện, mà quên mất nhiệm vụ của một võ sĩ. Nhất Long quỳ xuống sàn đấu sau khi thất bại. Ảnh: Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA nổi tiếng của Trung Quốc còn châm chọc: "Kỹ thuật của Nhất Long không thể so với đối thủ. Những gì người ta nói về anh ta trước đây đều là giả tạo. Nhất Long đã phải trả một giá đắt, và giờ là lúc cần phải thức tỉnh". Một số tờ, như