Ánh Viên nhận Huân chương Lao động hạng nhì Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ký quyết định tặng Huân chương Lao động hạng nhì cho Ánh Viên do VĐV này có thành tích xuất sắc tại SEA Games 28.Tối 23/6, Bộ trưởng Văn hoá Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh trao Huân chương Lao động hạng nhì cho Ánh Viên tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia một. Kình ngư người Cần Thơ được thưởng vì có thành tích xuất sắc tại SEA Games 28. Tại kỳ Đại hội trên đất Singapore, cô gái sinh năm 1996 giành tám HC vàng, phá tám kỷ lục SEA Games, được báo chí nước chủ nhà đánh giá là vận động viên nước ngoài hay nhất. Ánh Viên nhận Huân chương Lao động hạng nhì. Ảnh:  "Tôi rất hạnh phúc với những gì đã đạt được trên đất Singapore. Tuy nhiên, lúc này tôi phải quên đi những thành công đã đạt được để tập trung chuẩn bị cho những giải đấu trước mắt. Mục tiêu của tôi là lọt vào chung kết giải Vô địch Thế giới và Olympic", Ánh Viên chia sẻ. Bên cạnh Ánh Viên, Phan Thị Hà Thanh cũng vinh dự được nhận Huân chương Lao động hạng nhì. Bất chấp việc bị đau nhẹ, nữ vận động viên của môn thể dục dụng cụ vẫn xuất sắc mang về cho đoàn thể thao Việt Nam ba tấm HC vàng cùng một tấm HC đồng. Cũng trong tối 23/6, Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch đã trao 25 Huân chương Lao động hạng ba cho các vận động viên có thành tích xuất sắc tại SEA Games 28 như Lâm Quang Nhật (bơi), Nguyễn Thị Thanh Phúc (đi bộ), Nguyễn Tiến Nhật (đấu kiếm)...