Djokovic không chắc tham dự Wimbledon Tay vợt Serbia để ngỏ khả năng vắng mặt ở giải Grand Slam thứ ba trong năm, sau khi bị loại ở Roland Garros."Bất kỳ thất bại nào ở các giải Grand Slam cũng đều khó chấp nhận, đặc biệt là trận thua này khi tôi đã có nhiều tháng chuẩn bị. Tôi nghĩ bản thân có cơ hội tiến thêm ít nhất là một bước nữa, nhưng tôi đã không làm được", Novak Djokovic nói. Djokovic thất vọng khi dừng bước ở tứ kết Roland Garros. Ảnh: Djokovic đã tiến thẳng đến phòng họp báo sau trận thuaMarco Cecchinato với tỷ số3-6, 6-7, 6-1, 6-7 (11-13) ở tứ kết Roland Garros. Điều kỳ lạ là cựu số một thế giới không đến phòng họp báo chính, nơi anh từng nhiều lần sử dụng, mà đến phòng thứ hai - một nơi thiếu micro và chỗ cho người tham dự. Khi được hỏi liệu sẽ trở lại, Djokovic nói: "Tôi sẽ trở lại phòng thay đồ. Đó là nơi tôi sẽ trở lại". Djokovic nói anh không muốn "nói về quần vợt lúc này" và "không chắc bản thân có tham dự mùa sân cỏ hay không". Phát biểu này có nghĩa là tay vợt Serbia có thể không tham dự Wimbledon - khởi tranh vào ngày 2/7. Chấn thương khuỷu tay gây ảnh hưởng đến phong độ của hạn chế khả năng thi đấu của Djokovic trong năm nay. Trong trận đấu vớiCecchinato, anh phải nhờ đến trợ giúp y tế vì bị đau ở cổ. Tính từ Mỹ Mở rộng 2016, Djokovic không thể vào bán kết bất kỳ giải Grand Slam nào. Anh đã rớt xuống vị trí thứ 22 thế giới - thứ bậc thấp nhất của Djokovic trên bảng điểm ATP tính từ tháng 10/2006.