Wawrinka dự báo Djokovic trở lại mạnh mẽ ở Wimbledon Tay vợt Thuỵ Sĩ đánh giá rất cao bại tướng của anh trong trận chung kết Roland Garros và tin rằng Djokovic có triển vọng lớn vô địch Grand Slam tiếp teo.Wawrinka (trái) khiến Djokovic vỡ mộng Roland Garros trong trận chung kết hồi đầu tháng. Ảnh: "Djokovic hiện vẫn là tay vợt số một thế giới. Anh ấy đang có phong độ rất tốt, đặc biệt là những gì đang diễn ra ở mùa giải năm nay. Tôi chắc chắn rằng sau trận thua tại chung kết Roland Garros anh ấy càng có động lực để trở lại để giành chiến thắng tại một giải đấu lớn. Bạn đừng quên Djokovic là ĐKVĐ Wimbledon và chúng ta đều biết rằng anh ấy đang chơi thứ quần vợt tốt nhất trong sự nghiệp', Wawrinka Bên canh Djokovic, tay vợt Thụy Sỹ vẫn không loại trừ sự hồi sinh của đồng hương Roger Federer, bên cạnh khả năng cạnh tranh của Andy Murray. "Ngay cả khi Roger chưa có danh hiệu nào quan trọng trong năm nay, tôi vẫn tin anh ấy rất khó để hạ gục trên mặt sân cỏ. Với niềm tin và kinh nghiệm của mình, anh ấy sẽ vượt qua tuần thi đấu đầu tiên và trở thành một rào cản khó khăn với bất cứ tay vợt nào muốn đánh bại anh. Andy thì từng vô địch Wimbledon, lại được thi đấu trên sân nhà và quan trọng nhất là anh ấy đang chơi tốt gần đây", Wawrinka đánh giá cao tay vợt số hai và số ba thế giới hiện nay. Wawrinka vừa bật bãi khỏi giải Queen's - cữ dượt quan trọng cho Wimbledon sắp tới. Ảnh:  "Tôi vẫn nghĩ rằng mình có thể chơi những trận đấu tốt hơn trên mặt sân cỏ. Nếu tôi thành công ở giai đoạn đầu ở Wimbledon sắp tới, tôi có thể tiếp tục tạo nên điều bất ngờ", Wawrinka tỏ ra dè dặt khi nói về triển vọng ở Wimbledon 2015.