Bố Cavani gây tai nạn chết người khi con trai dự Copa America Siêu sao tuyển Uruguay, Edinson Cavani có thể phải rời Copa America để về quê nhà giải quyết vụ tai nạn chết người mà bố anh vừa gây ra.Edinson Cavani hiện là niềm hy vọng lớn nhất của Uruguay trên hàng công. Ảnh: Ông Luis Cavani, bố của Edinson, bị cảnh sát Uruguay bắt giam sau khi lái xe hơi đâm vào một xe máy tối 22/6. Người lái xe máy 19 tuổi qua đời ngay sau đó, còn Luis bị phát hiện có nồng độ cồn trong máu quá quy định cho phép. Việc bố bị bắt giam khiến Edinson gần như không còn tâm trí thi đấu cho đội tuyển Uruguay tại Copa America. Theo HLV Oscar Tabarez, tiền đạo của CLB Paris St Germain đang tính đến chuyện bỏ giải và về nhà.  Trong khi đó, người cô Sandra của Edinson cho rằng cháu trai không nên bỏ đội tuyển để trở về. "Hiện chúng tôi không thể làm gì với Luis, chỉ chờ đợi và xem điều gì sẽ xảy ra. Edinson có về cũng không giải quyết được gì. Có thể, cháu tôi sẽ tiếp tục thi đấu tại Copa America. Nó đang bàn với mẹ và anh trai", Sandra nói. Edinson hiện là tiền đạo duy nhất có đẳng cấp thế giới trong đội hình Uruguay thi đấu tại Copa America. Luis Suarez, ngôi sao còn lại của đội này, không thể thi đấu do án treo giò từ World Cup năm ngoái. Sáng 25/6, Uruguay sẽ đấu tứ kết với chủ nhà Chile.