Federer chỉ trích Becker võ đoán, bóp méo sự thật Tay vợt số hai thế giới người Thụy Sỹ cho rằng huyền thoại quần vợt Đức đã không ở đúng vị trí khách quan khi tuyên bố "Djokovic và Federer không thích nhau".Federer hôm qua đã có ý kiến phản hồi trong cuộc phỏng vấn với tờ Anh nói: "Tôi thấy những lời nhận xét kiểu như vậy thật không cần thiết. Boris Becker không thể biết được liệu tôi có vấn đề nào với Novak hay không. Đúng là ban đầu tôi từng không thích thái độ và cách cư xử của Novak trên sân đấu, nhưng hiện nay cậu ấy đã thay đổi, ứng xử tuyệt vời và rất có tinh thần thể thao. Chúng tôi không có nhiều thời gian ở gần nhau. Những người bạn tốt nhất của hai chúng tôi là những người khác. Nhưng khi chúng tôi gặp mặt, hai chúng tôi vẫn hoàn toàn thoải mái và trò chuyện như bình thường". Federer khẳng định anh không có vấn đề với Djokovic như cách Becker (giữa) nói về hai người.  Federer cũng cho biết rằng những bình luận mới đây của Becker thu hút sự chú ý của anh bởi vì chúng xuất phát từ từ một tay vợt mà anh đã rất ngưỡng mộ khi còn trẻ. "Tôi đã không hài lòng khi nghe được những gì ông nói. Becker là một trong những thần tượng của tôi. Nhưng tôi cũng không biết chính xác những gì ông đã viết trong tự truyện, nhất là sau đó ông đã có vẻ tự mâu thuẫn với chính mình khi giải thích trên Trên thực tế, mới chỉ có một số trích đoạn của cuốn tự truyện Becker được một số tờ báo quốc tế dẫn lại gần đây. Sau khi có nhiều câu hỏi liên quan tới quan điểm thực sự của ông về Roger Federer trong cuốn sách mới xuất bản, Boris Becker đã nhấn mạnh trên trang cá nhân tại mạng xã hội Federer đã thường xuyên coi Stefan Edberg (HLV của anh), và Becker (HLV của Djokovic) là những tay vợt từng truyền cảm hứng giúp anh trưởng thành.