Pedro và Callejon cưới vợ cùng ngày Hai ngôi sao bóng đá người Tây Ban Nha vừa "rước nàng về dinh" vào ngày 22/6 và được đông đảo đồng đội đến chúc mừng.Pedro, tiền đạo của Barca, làm lễ cưới với bạn gái lâu năm Carolina Martin tại Villa Bugatti, Cabrera de Mar, Tây Ban Nha. Cầu thủ 27 tuổi này vừa gia hạn hợp đồng với Barca đến năm 2019, đồng nghĩa với việc xác định gắn bó lâu dài bất chấp thực tế không giành được vị trí đá chính từ bộ ba Messi, Suarez, Neymar. Đến dự đám cưới của Pedro có tiền vệ Andres Iniesta và vợ Anna Ortiz. Nhiều cầu thủ Barca khác đang bận dự Copa America nên không thể có mặt. Cựu thủ quân Barca, Carles Puyol cũng đến dự đám cưới của Pedro cùng bạn gái người mẫu Vanessa Lorenzo. Puyol rút lui khỏi chức trợ lý Giám đốc thể thao Barca hồi đầu năm nay sau khi "sếp" Andoni Zurbizarreta bị sa thải. Tiền đạo Jose Callejon, người đang đá cho Napoli tại Italy, cũng vừa làm đám cưới với bạn gái Marta Ponsati. Cầu thủ này tổ chức đám cưới ở quê hương Torrelodones, Tây Ban Nha chứ không phải tại xứ sở mỳ ống. Xabi Alonso, đồng đội cũ của Callejon tại Real Madrid, đưa vợ Nagore Aramburu tới dự đám cưới. Alonso hiện chơi cho Bayern Munich tại Đức sau khi rời Real năm ngoái. Alvaro Arbeloa, hậu vệ vẫn đá cho Real, đưa bạn gái Carlota Ruiz đến mừng Callejon. Hai cầu thủ này từng rất thân thiết khi cùng cống hiến cho "kền kền trắng". Raul Albiol, người cùng chuyển nhượng một đợt với Callejon từ Real sang Napoli năm 2013, cũng tới dự tiệc cùng bạn gái Alicia Roig. Thủ môn Pepe Reina cũng tới dự đám cưới của đồng đội cũ Callejon. Đi cùng ngôi sao này là cô vợ Yolanda Ruiz. Mùa giải vừa qua Reina chuyển từ Napoli sang khoác áo Bayern Munich nhưng không tranh được vị trí bắt chính của Neuer.