Ronaldo được đặt biệt danh cho thiên hà mới Các nhà khoa học mới khám phá ra một thiên hà mới và đặt tên nó theo biệt danh CR7 của danh thủ bóng đá Cristiano Ronaldo.Thiên hà mới CR7. Một nhóm các nhà nghiên cứu thuộc Đài thiên văn Nam Âu phát hiện thiên hà mới từ cuối tuần trước. Sau khi thảo luận, họ quyết định đặt tên thiên hà này là CR7, viết tắt của dòng chữ Cosmos RedShift 7, đồng thời phỏng theo biệt danh nổi tiếng của Cristiano Ronaldo. Sở dĩ nhóm nghiên cứu chọn Ronaldo là do muốn ủng hộ người đứng đầu nhóm, Giáo sư David Sobral đến từ đại học Lisbon, Bồ Đào Nha. Sobral muốn có một hành động ý nghĩa để tôn vinh danh thủ đồng hương. Theo nhóm nghiên cứu, thiên hà CR7 có độ sáng gấp ba lần so với những thiên hà sáng nhất từng được giới khoa học biết đến. Và việc đặt tên cho thiên hà này cũng tương xứng với những màn tỏa sáng của Ronaldo trên sân cỏ. Người Bồ Đào Nha tự hào vì quê hương có một cầu thủ xuất chúng. Ảnh: Tuần qua, Ronaldo đã lập hat-trick giúp Bồ Đào Nha giành chiến thắng quan trọng với tỷ số 3-2 trước Armenia tại vòng loại Euro 2016. Trước đó, trong mùa giải 2014-2015 cấp CLB, CR7 cũng là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất châu Âu và giành cả hai giải thưởng cá nhân: Vua phá lưới Liga và Chiếc giày Vàng châu Âu. Ronaldo hiện nghỉ hè để lấy lại năng lượng cho mùa bóng mới. Cầu thủ này sẽ trở lại tập luyện vào tháng 7 dưới sự dẫn dắt của tân HLV Rafa Benitez tại Real Madrid. Ronaldo hiện còn hợp đồng với Real đến năm 2018. Hợp đồng này cho phép CR7 kiếm tới 30 triệu đôla mỗi năm. Khoản thu nhập này chưa kể tiền quảng cáo và các hợp đồng thương mại.