Qatar dính nghi án mua phiếu bầu tổ chức World Cup 2022 Một tài liệu cho thấy Qatar đã chi 1,8 triệu đôla chỉ để có cơ hội giới thiệu kế hoạch tổ chức World Cup 2022 trong một cuộc họp của Liên đoàn Bóng đá châu Phi.Cuộc họp diễn ra hồi tháng 1/2010 tại Angola. Khi đó FIFA chưa tiến hành bỏ phiếu chọn quốc gia đăng cai, và Qatar phải cạnh tranh với nhiều đối thủ "nặng ký". Để có cơ hội giới thiệu kế hoạch tổ chức trong cuộc họp kéo dài chỉ vài tiếng giữa các thành viên Liên đoàn Bóng đá châu Phi, Qatar đã không ngần ngại chi 1,8 triệu đôla dưới danh nghĩa một khoản tài trợ. Khoản này đang nằm trong nghi vấn điều tra về một cuộc hối lộ có quy mô nhằm mua các phiếu bầu từ các quốc gia thành viên của lục địa đen. Việc Qatar được chọn đăng cai World Cup 2022 từng gây tranh cãi sâu sắc do thời tiếc khắc nghiệt tại khu vực Trung Đông và thời điểm diễn ra giải vào tháng 11. Cuối tháng trước, cảnh sát FBI (Mỹ) đã cho bắt giam nhiều quan chức cấp cao của FIFA về tội tham nhũng. Cuộc điều tra cũng mở rộng đối với hai cuộc bỏ phiếu dẫn tới việc Nga đăng cai World Cup 2018 và Qatar đăng cai World Cup 2022. Issa Hayatou, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá châu Phi kiêm Phó chủ tịch FIFA, thừa nhận trên