Hồng Sơn ‘săn’ cầu thủ nhí tài năng Cựu tuyển thủ Việt Nam sẽ tuyển chọn và đào tạo các học trò nhí tại Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2015.Cựu tuyển thủ Hồng Sơn kỳ vọng sẽ tìm kiếm được những cầu thủ nhí tài năng. Ảnh:  Sau khi vượt qua vòng tuyển chọn, các em sẽ được đào tạo bởi HLV Nguyễn Hồng Sơn. Các cầu thủ nhí không chỉ được huấn luyện những kĩ năng và kỹ thuật cơ bản trong chơi bóng mà còn được đào tạo và học hỏi tính kiên nhẫn, sự bên bỉ, tinh thần chơi đẹp, tính đoàn kết và tinh thần tập thể. Vòng sơ tuyển diễn ra từ ngày 5/7 đến hết ngày 26/7 tại bốn khu vực là Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM và Cần Thơ. Các thí sinh được chọn sẽ cắm trại và tập huấn từ ngày 8/8 đến 14/8 tại TP HCM để chuẩn bị cho chuyến sang Nhật Bản du đấu.