Ba cầu thủ Anh bị cắt hợp đồng do scandal tình dục tập thể Leicester City vừa cắt hợp đồng với ba cầu thủ trẻ, trong đó có con trai của HLV trưởng đội một Nigel Pearson, sau khi họ bị phát giác có hành vi lệch lạc trong chuyến du đấu tại Thái Lan.Scandal xảy ra khi Leicester City du đấu tại Thái Lan cuối tháng trước. Sau một trận đấu, ba cầu thủ trẻ gồm James Pearson, Adam Smith và Tom Hopper tìm đến gái mại dâm địa phương để giải trí. Mọi chuyện sẽ không có gì nghiêm trọng nếu ba cầu thủ không thốt lên những câu nói mang tính xúc phạm, phân biệt chủng tộc với các cô gái trong lúc quan hệ tình dục. Ba cầu thủ bị loại khỏi Leicester City.   Trước khi nhận án phạt, những cầu thủ bị loại cũng đã viết thư xin lỗi tới các cô gái bị xúc phạm, ông chủ, ban lãnh đạo và người hâm mộ. Mùa giải vừa qua,