Parma thành CLB nghiệp dư sau khi chính thức phá sản CLB từng thuộc nhóm bảy đội mạnh của Serie A mới chính thức công bố phá sản, và sẽ buộc phải bắt đầu lại từ Serie D - giải cao nhất trong hệ thống bóng đá nghiệp dư Italy.Bức ảnh cuối cùng về Parma trong kỷ nguyên họ tồn tại ở Serie A được chụp trước đám đông khán giả nhà trên sân Ennio Tardini hôm 24/5. Ảnh:   Mùa giải vừa qua, họ kết thúc Serie A ở đáy bảng với chỉ 20 điểm sau 38 trận, dù có một số thắng lợi trên sân nhà trước các đội mạnh như Inter, Fiorentina và cả nhà vô địch Juventus. Parma, thành lập năm 1913, là một trong những đội bóng có bề dày truyền thống và thành tích của bóng đá Italy. Họ từng là một niềm tự hào của bóng đá Italy ở tầm châu lục và là thành viên nhóm "bảy bà chị" thống trị Serie A trong thời hưng thịnh của sân chơi này - những năm 1990 đầu 2000. Những hình ảnh này giờ sẽ chỉ còn là dĩ vãng xa xăm với những người hâm mộ Parma. Ảnh: