Brazil vẫn giữ ngôi đầu, Venezuela tóm hụt vé tứ kết đầu tiên Chiến thắng sáng 19/6 của Peru trước Venezuela khiến bảng C rơi vào tình thế bốn đội cùng có ba điểm sau hai lượt trận đầu.Tiền đạo 36 tuổi Pizarro (áo trắng) khiến bảng C trở nên cân bằng. Ảnh: Venezuela có thể đã trở thành đội đầu tiên giành quyền vào tứ kết Copa America năm nay nếu giành chiến thắng trước Peru. Tuy nhiên, với thất bại 0-1, đội này sẽ phải chờ đến lượt đấu cuối khi "tử chiến" với Brazil. Lão tướng Claudio Pizarro đã trở thành người hùng của Peru khi ghi bàn quyết định chiến thắng ở phút 72 trước Venezuela. Với chiến thắng của Peru, cục diện bảng C trở nên cân bằng sau hai lượt. Bốn đội cùng có ba điểm và hiệu số bàn thắng bại. Brazil và Peru đang chia sẻ vị trí dẫn đầu do có số bàn thắng cao hơn hai đội còn lại. Ở lượt cuối, hai trận Brazil - Venezuela và Peru - Colombia sẽ quyết định ít nhất hai tấm vé đi tiếp. Theo dự đoán của giới chuyên môn, với lực lượng mạnh hơn, Colombia và Brazil sẽ chiếm ưu thế. Copa America gồm 10 đội Nam Mỹ và hai khách mời (Mexico, Jamaica), chia làm ba bảng. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng cùng hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào tứ kết. Việc Venezuela không thể giành chiến thắng thứ hai có thể gây thất vọng không chỉ cho giới hâm mộ đội bóng này. Một nhóm nữ MC truyền hình từng hứa khỏa thân sau mỗi chiến thắng của Venezuela và đã thực hiện lời hứa sau trận thắng Colombia ngày ra quân.