Cựu ngôi sao của Man Utd đến Hà Nội Sáng 19/6 cựu tiền đạo lừng danh Andy Cole đã có mặt tại Hà Nội, chuẩn bị cho trận đấu với CLB Quảng Ninh.Andy Cole đến Việt Nam trong chương trình Andy Cole tại sân bay Nội Bài sáng nay 19/6. Ngày 20/6 Andy Cole sẽ đến sân vận động Bách Khoa Hà Nội cùng cựu danh thủ Như Thuần để chọn ra 20 gương mặt xuất sắc trong 28 ứng viên được Công Vinh và Thành Lương tuyển lựa trước đó, nhằm xếp vào đội hình “Bứt phá phong độ”. Ngày 21/6 cựu tiền đạo nổi tiếng của đội chủ sân Old Trafford sẽ ra sân với tư cách cầu thủ khách mời, trong cuộc Bên cạnh sự xuất hiện của Cole, người hâm mộ sẽ được chứng kiến những nhân tố mới với cách chơi bóng hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ. Với những kỹ năng sẵn có và được huấn luyện bài bản, niềm đam mê dành cho bóng đá của những nhân tố trẻ này như được tiếp thêm lửa với sự xuất hiện của Cole.