Asprilla: 'Neymar giả dối, nên đến Hollywood trổ tài' Cựu tiền đạo nổi tiếng của Colombia, Faustino Asprilla cho rằng, Neymar đã đi quá giới hạn trong trận đấu ở vòng bảng Copa America.Neymar từng không ít lần bị chỉ trích về lối chơi trêu chọc đối thủ và ngã đóng kịch kiếm phạt đền. Ảnh: Neymar gây sóng gió khi trọng tài vừa thổi còi kết thúc trận Brazil - Colombia hôm 18/6. Cầu thủ này đá bóng vào lưng hậu vệ đối phương Pablo Armero, dẫn đến vụ lộn xộn mà trong đó bản thân anh xô xát với Jeison Murillo, cầu thủ ghi bàn quyết định chiến thắng cho Colombia. Sau khi phải nhận thẻ đỏ trực tiếp, Neymar cũng không ngần ngại chỉ trích năng lực của trọng tài Enrique Osses. Carlos Bacca, cầu thủ đẩy Neymar để trả đũa cho Armero, cũng phải nhận một thẻ đỏ trực tiếp. "Neymar đang chơi một thứ bóng đá giả dối. Cậu ấy nên đến Hollywood để trổ tài", Asprilla, người từng lập công đưa Colombia đến World Cup 1994, đánh giá. Ronaldo béo, một huyền thoại của bóng đá Brazil, cũng không đồng tình với cách gây chuyện của tiền đạo đồng hương. "Những gì Neymar nói và làm là không hợp lý. Lý do có thể là cậu ấy đã chơi rất tích cực và không chấp nhận thất bại. Tuy nhiên, một khi đã khoác áo Brazil, cậu ấy không nên làm vậy. Neymar đang có một khoảng thời gian khó khăn", Ronaldo nói. Với tấm thẻ đỏ, Neymar sẽ phải nghỉ trận cuối vòng bảng giữa Brazil và Venezuela. Brazil hiện có ba điểm sau hai lượt đầu nhờ chiến thắng 2-1 trước Peru.