Beckenbauer khuyên Schweinsteiger bỏ qua Man Utd Huyền thoại bóng đá Đức cho rằng Schweinsteiger đã quá tuổi làm quen với nền bóng đá Anh.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Trận đấu Bayern Munich Hamburg SV Bayern Munich - Real Madrid Schweinsteiger đang đứng trước nhiều lựa chọn cho tương lai sau những năm tháng thành công trong màu áo Bayern. Ảnh: Bastian Schweinsteiger được liên hệ tái ngộ ông thầy cũ Louis van Gaal ở Man Utd mùa hè này. Hợp đồng giữa tiền vệ người Đức và Bayern chỉ còn hiệu lực một năm. Tuy nhiên, Franz Beckenbauer cho rằng đây sẽ là bước đi tồi của Schweinsteiger ở tuổi xế chiều sự nghiệp. "Thích nghi với một nền bóng đá châu Âu khác rất khó khăn ở tuổi cậu ấy", Beckenbauer nói. "Cậu ấy chơi với động lực và cả áp lực lớn suốt nhiều năm qua. Cơ thể của cậu ấy đã tới lúc cạn năng lượng. Tôi nghĩ cậu ấy nên kết thúc sự nghiệp tại nước Mỹ". "Nếu tôi là Schweinsteiger, tôi sẽ ở lại Bayern thêm hai năm nữa. Đây là thời gian mà cậu ấy có thể tiếp tục chơi bóng ở đỉnh cao", huyền thoại bóng đá Đức nói thêm. Man Utd đang rất cần một tiền vệ trung tâm đẳng cấp như Schweinsteiger. Mùa giải vừa qua, phong độ Man Utd trồi sụt theo đà chấn thương của Michael Carrick. Nhiều thời điểm HLV Van Gaal buộc phải kéo Rooney về trung tâm, nơi không phải sở trường cầu thủ này. Tại Bayern, Schweinsteiger vẫn đóng vai trò quan trọng, nhưng đội bóng Đức còn có nhiều tiền vệ xuất sắc khác như Thiago Alcantara, Mario Gotze, Alonso hay Javi Martinez.