'Phù thủy' Mourinho sẽ đánh thức 'mãnh hổ' Falcao Qua nét vẽ của họa sĩ Omar Momani, các sự kiện bóng đá trong tuần qua như Chelsea chuẩn bị ký hợp đồng với Falcao, hay Man Utd đổ tiền vào Gundogan... hiện lên một cách hài hước.Tiền vệ Kevin de Bruyne xác nhận đang đàm phán chuyển đến Man City. Cầu thủ này từng bị Jose Mourinho bỏ đi tại Chelsea và sau đó tỏa sáng với Wolfsburg cũng như đội tuyển Bỉ. Khi xem một trận giao hữu tại Italy mới đây, Mario Balotelli trêu chọc các phóng viên bám theo bằng câu nói tiếng Anh: "Tôi sẽ không bao giờ nói tiếng Italy nữa". Man Utd sẵn sàng chi hàng chục triệu đôla để mua tiền vệ Ilkay Gundogan từ Dortmund. Cầu thủ này đang do dự trước việc chuyển đến Man Utd, Barca hoặc Bayern. Ronaldo cuối cùng cũng có thành tích để tự hào với Messi. Cầu thủ này vừa lập hat-trick giúp Bồ Đào Nha thắng Armenia 3-2, trong khi M10 cùng tuyển Argentina bị Paraguay cầm chân 2-2. Falcao gần như cô độc trong trận Colombia thua Venezuela với tỷ số 0-1 trong ngày ra quân tại Copa America. Nhiều chuyên gia ví tiền đạo này như đứng riêng trên một hoang đảo cạnh đồng đội. HLV Louis Van Gaal đang loay hoay xây dựng đội hình mới cho Man Utd, bắt đầu từ vị trí thủ môn. David de Gea đang nhấp nhổm muốn ra đi, trong khi Man Utd chưa có thủ môn thay thế xứng đáng. Falcao sắp hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Monaco sang Chelsea theo dạng cho mượn. Bất chấp Man Utd vừa thất bại với tiền đạo này, HLV Jose Mourinho của The Blues muốn thử đánh thức bản năng săn bàn của "chú hổ" - biệt danh của tiền đạo người Colombia. Việc các cầu thủ lực lưỡng của Colombia vây lấy Neymar đòi đánh đang gây xôn xao Copa America. Trọng tài phạt Neymar vì tội đá bóng vào lưng Armero, và cũng không quên cảnh cáo các cầu thủ Colombia bằng thẻ đỏ cho Carlos Bacca.