Huyền thoại Ronaldo chỉ trích Neymar Tiền đạo lừng danh của Brazil không chấp nhận hành động dẫn tới tấm thẻ đỏ của Neymar trong trận gặp Colombia.Neymar và Ronaldo trong một sự kiện. Neymar vốn là một cổ động viên cuồng nhiệt của Ronaldo. Neymar sẽ vắng mặt trong trận đấu cuối cùng của Brazil tại vòng bảng Copa America 2015 với Venezuela bởi tấm thẻ đỏ khi trận đấu gặp Colombia đã kết thúc. Đội trưởng Brazil đá bóng vào người Pablo Amero trước khi cụng đầu với Jeison Murillo, người ghi bàn duy nhất giúp Colombia chiến thắng, dẫn tới một vụ xô xát tập thể. "Những gì Neymar nói và hành động không hề ăn nhập. Cậu ấy đang trải qua một giai đoạn khó khăn", Ronaldo nói với tờ Neymar bào chữa rằng hành động của anh xuất phát từ sự bất bình trước cách điều hành yếu kém của trọng tài. Đây là lần thứ hai liên tiếp Neymar gặp vạ khi đối đầu Colombia. Ở World Cup 2014, Neymar bị chấn thương cột sống khi gặp Colombia ở tứ kết và không thể chơi trận bán kết, nơi Brazil thua 1-7 trước Đức. Tiền đạo 23 tuổi đang là hy vọng lớn nhất của bóng đá Brazil hiện tại. Neymar vừa trải qua mùa giải đại thắng, cùng Barca lập cú ăn ba ở Champions League, La Liga, Cup Nhà Vua. Anh được kỳ vọng sẽ tỏa sáng ở Copa America 2015. Bên phía Colombia, tiền đạo Carlos Bacca cũng nhận thẻ đỏ và không thể ra sân gặp Peru.