Người thân của Robinho bị cướp khống chế Năm người thân của Robinho gặp nạn tại Brazil trong lúc cầu thủ này thi đấu cho đội tuyển quốc gia ở giải Copa America.Cảnh sát áp giảitên cướp về nhà giam. Một tên cướp có vũ trang đột nhập vào căn biệt thự của Robinho ở Sao Vicente hôm 16/6. Khi hắn chưa kịp tẩu thoát với tiền bạc và trang sức cướp được, cảnh sát đã ập đến bao vây ngôi nhà. Để ra điều kiện, tên cướp dùng súng khống chế người thân của Robinho gồm hai phụ nữ và ba người đàn ông. Sau vài giờ đàm phán, cảnh sát đã thuyết phục được tên cướp ra hàng. Không người thân nào của Robinho bị thương. Danh tính của tên cướp được xác định là Isaque Ferreira Gomes, 27 tuổi. Cảnh sát cũng đã bắt giữ bạn gái của tên này là Jacqueline Campos Nascimento, 21 tuổi, người đứng bên ngoài căn biệt thự làm nhiệm vụ cảnh giới. Hiện Robinho cùng đội tuyển Brazil thi đấu tại bảng C Copa America ở Chilê. Khi được hỏi, tiền đạo này từ chối bình luận về tai nạn của người thân. Đây không phải là lần đầu tiên người thân của Robinho gặp phiền toái với nạn cướp bóc. Năm 2004, mẹ của tiền đạo này, bà Marina da Silva Souza từng bị bắt cóc suốt hơn một tháng. Robinho sau đó phải chi 80.000 USD để chuộc mẹ về.