US Open 2015 và những điều khác biệt US Open, giải major thứ hai trong năm của làng golf thế giới, luôn chứng kiến điều gì đó mới mẻ qua mỗi lần tổ chức. Giải năm nay diễn ra từ ngày 18 đến 21/6, trên sân Chambers Bay mới chỉ có tám năm hoạt động.US Open được tổ chức ở nhiều sân golf khác nhau, chứ không cố định tại một địa điểm năm này qua năm khác, khiến các golf thủ gặp rất nhiều khó khăn trong nỗ lực thực hiện các cú đánh chính xác. Giải lần này được tiến hành tại sân Chambers Bay, ở University Place, Washington. Chambers Bay là sân golf non trẻ, khai trương hồi tháng 6/2007, và có một số đặc điểm khác lạ so với những nơi khác từng tổ chức US Open. Cựu số một thế giới Tiger Woods, ở giải này, sẽ có cơ hội theo dõi qua truyền hình một số golf thủ đánh trước và quan sát xem Chambers Bay có độ khó tới mức nào. Và như nhiều người khác, anh cũng sẽ được chứng kiến một vài thứ mà bình thường không được thấy ở các giải US Open trước đó. Trước khi tổ chức giải major thứ hai của năm nay, sân này mới chỉ đăng cai một giải golf đáng chú ý là U.S. Amateur vào năm 2010.  Tàu hoả chạy ngang qua nơi thi đấu sẽ khiến các golf thủ chịu tiếng ồn.    Thay vì di chuyển theo golf thủ qua các hố, tại US Open, người hâm mộ sẽ chỉ tập trung ở một khu vực nhất định.