MC đầu tiên khỏa thân mừng chiến thắng của tuyển Venezuela Người mẫu kiêm MC Yuvi Pallares vừa thực hiện lời hứa khỏa thân mừng chiến thắng của tuyển Venezuela tại Copa America.Pallares khỏa thân khi đang dẫn chương trình. Ảnh: Pallares thực hiện lời hứa trong chương trình "  Trước khi Copa America diễn ra, Pallares là một thành viên trong nhóm tám MC truyền hình Venezuela hứa sẽ khỏa thân sau mỗi chiến thắng của đội tuyển. Tất cả cũng đã thực hiện chung một video clip khỏa thân xếp hàng như một đội bóng thực sự và lấy tay che vùng nhạy cảm để gây tiếng vang. Đây không phải là lần đầu tiên Pallares khỏa thân trong một chương trình truyền hình. Đầu tháng 5 vừa qua, MC này cũng đã trút bỏ quần áo trong một bản tin nói về Cristiano Ronaldo. Màn khỏa thân của Pallares có thể sẽ là duy nhất trong thời gian diễn ra Copa America bởi tuyển Venezuela đang rơi vào khó khăn. Sáng 19/6, đội này để thua Peru với tỷ số 0-1 trong lượt trận thứ hai. Nếu thua nốt Brazil ở lượt cuối, Venezuela nhiều khả năng bị loại sớm.