Golf thủ số 10 thế giới ngã quỵ trên sân đấu US Open Jason Day, golf thủ 27 tuổi người Australia, đang đi về khu vực lỗ cờ ở hố cuối cùng của vòng đấu thứ hai giải US Open thì bất ngờ bị choáng, và ngã lăn ra thảm cỏ.Tuy nhiên, giới chuyên môn đánh giá rằng tình hình sức khỏe mới là vấn đề quan trọng hơn với anh lúc này. Ban đầu mọi người chỉ nghĩ rằng Jason Day có lẽ đã trượt chân trên cỏ. Giống cỏ cây roi nhỏ mịn tại sân Chambers Bay đã tạo cảm giác trơn trượt cho cả người hâm mộ, golf thủ và các caddie. Tuy nhiên, Jason Day sau đó đã khẳng định với huyền thoại Greg Norman, người hiện là chuyên gia của kênh Người đại diện của Day, Bud Martin, cũng đã phát đi một thông cáo báo chí. Trong đó, vị này cho hay: “Jason đã được điều trị tại chỗ, ngay trên sân Chambers Bay, sau khi cậu ấy cảm thấy chóng mặt gần cuối vòng đấu”. Day nằm trên sân trong lúc chờ đội ngũ y tế đến chăm sóc. Sau khi kết thúc phần tranh tài, Jason hôm nay sẽ phải trải qua quá trình giám định y khoa trước khi các bác sĩ đưa ra kết luận anh có nên tiếp tục thi đấu tại hai vòng cuối của US Open 2015 hay không. Ngay sau khi ký tên vào bảng kết quả thi đấu, Jason Day đã được đưa tới bệnh viện bằng xe bus của sân Chambers Bay. Tới lúc này, vẫn chưa rõ anh có tham gia vòng 3 diễn ra vào ngày thứ bảy (giờ địa phương, sáng chủ nhật giờ Hà Nội). Jason Day đã phải chiến đấu với chứng chóng mặt từ năm 2010. Vợ anh đã tiết lộ điều đó với