Raonic bị loại, Murray vào bán kết giải Queen’s Club Bất ngờ xảy ra tại tứ kết Queen’s Club khi hạt giống số ba Milos Raonic bật bãi. Andy Murray thì vẫn thẳng tiến trên đường đến ngôi vô địch thứ tư ở san chơi này."Đôi khi thi đấu bạn cũng cần phụ thuộc vào một chút may mắn, đặc biệt là với những đối thủ giao bóng khá tốt như Gilles", Murray trả lời phỏng vấn sau trận. "Tôi bắt đầu giao bóng tốt kể từ loạt tie-break để kết thúc set hai. Đó có thể được xem là bước ngoặc khiến trận đấu thay đổi". Murray đang tìm kiếm chức vô địch thứ tư ở riêng Queen's Club sau ba lần trước vào các năm 2009, 2011 và 2013. Ảnh:  "Tôi không thể trả giao bóng anh ấy trong toàn set một và nửa đầu set hai. Tôi còn phải chịu nhiều áp lực ở mỗi game cầm giao bóng của mình. Tuy nhiên diễn biến về sau có phần chủ động hơn và tôi đã giành được kết quả mong muốn", Simon chia sẻ sau chiến thắng. Dù thất bại, Milos Raonic hài lòng với màn trình diễn của bản thân kể từ sau ca phẫu thuật ở chân phải. "Áp lực khi chơi quần vợt là rất lớn. Điều duy nhất tôi cảm thấy thất vọng là không thể tiếp tục duy trì lợi thế của mình. Tôi đã tạo ra cho Gilles nhiều cơ hội và anh ấy đã tận dụng nó", Raonic phát biểu. Simon (áo đỏ) tiễn Raonic khỏi giải. Ảnh:  Trong khi đó ở giải Queen Classic của nữ đang diễn ra tại Birmingham, bất ngờ lớn nhất đã xảy ra khi hạt giống số một Simona Halep và hạt giống số ba Carla Suarez Navarro đồng loạt dừng cuộc chơi ở vòng tứ kết. Kristina Mladenoviclà người đã đánh bại Halep sau ba set với các điểm số 2-6, 6-0 và 7-6. Còn Suarez Navarro bị Kristina Pliskova tiễn khỏi giải ở trận đấu chỉ sau một giờ thi đấu với cùng tỷ số 6-2 sau hai set đấu.