Chile đại thắng trong ngày Alexis Sanchez giải cơn khát bàn thắng Ngôi sao CLB Arsenal vừa ghi được bàn đầu tiên tại Copa America, đồng thời giúp chủ nhà Chile giành vị trí đầu bảng A một cách thuyết phục.Alexis Sanchez đã giải tỏa được sức ép sau hai trận đầu tịt ngòi. Ảnh: Kết quả: Chile 5-0 Bolivia Bàn thắng: Aranguiz 3', 66', Alexis Sanchez 37', Medel 80', Raldes 86' phản lưới nhà Chile đã có một "phản ứng" hoàn hảo sau sự cố tiền vệ Arturo Vidal bị bắt do gây tai nạn giao thông. Cầu thủ này có mặt trong đội hình chính sau khi được trả tự do và nhanh chóng chuộc lỗi bằng cách góp sức giúp đội nhà giành chiến thắng đậm nhất từ đầu giải. Nhờ hai bàn của Charles Aranguiz và Alexis Sanchez, Chile sớm vượt lên trong hiệp một. Đây đều là những pha lập công đầu tiên của hai cầu thủ này tại giải năm nay. Bàn thắng có ý nghĩa đặc biệt quan trọng với Sanchez, bởi nó giúp đánh thức bản năng dứt điểm của cầu thủ chơi hay nhất cho Arsenal mùa giải vừa qua. Sau giờ nghỉ, ngay cả khi Vidal rời sân, Chile vẫn dễ dàng có thêm ba bàn. Aranguiz hoàn tất cú đúp, rồi đến lượt Gary Medel lập công lần đầu tiên tại giải năm nay. Bốn phút trước khoảng thời gian đá bù, Ronald Raldes đá phản lưới nhà ấn định tỷ số 5-0 nghiêng về đội chủ nhà. Việc Chile giành chiến thắng đậm một phần nhờ kết quả trận đấu cùng bảng diễn ra trước đó: Ecuador thắng Mexico với tỷ số 2-1. Kết quả này khiến Chile và Bolivia đều giành vé vào tứ kết mà không cần chiến đấu "sinh tử". Trận đối đầu trực tiếp do đó chỉ có ý nghĩa phân định hai vị trí dẫn đầu. Có thể đoán trước việc không tránh khỏi thất bại trước Chile, HLV Mauricio Soria đã thực hiện bốn thay đổi trong đội hình chính của Bolivia so với hai trận đầu. Chile nhờ vậy có được bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ ba khi Aranguiz băng vào sút bóng lập bập từ 15 m đánh bại thủ môn đối phương. Trận này Alexis Sanchez hoạt động hiệu quả hơn hẳn hai trận đấu. Trong 30 phút đầu, ngôi sao CLB Arsenal có một cú sút phạt chệch cột trong gang tấc và một pha dứt điểm dội xà ngang Bolivia. Đến phút 37, Sanchez rốt cuộc cũng có bàn thắng của riêng mình khi tung cú đánh đầu chéo góc làm bó tay thủ môn Quinonez. Chile đang có rất nhiều ngôi sao để làm nên chuyện tại giải năm nay. Với chiến thắng dễ dàng trong hiệp một, Chile quyết định đưa Vidal rời sân dưỡng sức ngay sau 15 phút nghỉ giải lao. Tuy nhiên, với những cầu thủ còn lại, đội chủ nhà vẫn đủ mạnh để Quinonez vào lưới nhặt bóng thêm ba lần. Phút 66, Aranguiz vượt lên xếp thứ hai trong danh sách ghi bàn cho Chile từ đầu giải khi dứt điểm cận thành chính xác từ quả tạt của Angelo Henriquez. Hàng thủ Bolivia cũng chơi thiếu an toàn đến mức một tiền vệ phòng ngự như Gary Medel cũng có thể dâng cao ghi bàn ở phút 80 trong thế đối mặt với thủ môn Quinonez. Bolivia thậm chí không để đối phương ấn định chiến thắng mà tự ghi bàn phản lưới nhà. Phút 86, trung vệ Ronald Raldes bất cẩn phá bóng vào góc xa khung thành sau quả tạt bên cánh phải của Chile. Với vị trí dẫn đầu bảng A, Chile sẽ gặp một trong hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất. Trong khi đó Bolivia phải gặp đội xếp nhì bảng C (có thể là Brazil hoặc Colombia). Vidal (trái) trở lại thi đấu thành công sau sự cố tai nạn.