Toure chấp nhận mức lương tượng trưng, để trả đũa Guardiola Tiền vệ người Bờ Biển Ngà sẵn sàng gia nhập một đội trong top 6 Ngoại hạng Anh với mức lương 1,3 đôla một tuần.Toure và Guardiola có hai mùa giải không mấy vui vẻ tại Man City cho tới khi tiền vệ 35 tuổi hết hạn hợp đồng. Ảnh: Sau khi "Yaya nhận được rất nhiều đề nghị hậu hĩnh nhưng chúng tôi quyết định dành tặng mùa giải tới cho Guardiola", Seluk nói với "Trong bối cảnh giá chuyển nhượng và tiền lương tăng phi mã, tôi chính thức tuyên bố Yaya sẵn sàng chuyển tới bất cứ câu lạc bộ nào trong top 6 với lương một bảng một tuần (tương đương 1,3 đôla). Khoản tiền thưởng sẽ quy định vào thành công đạt được của đội bóng. Tôi tin cầu thủ như Yaya sẽ tăng cường sức mạnh choArsenal, Chelsea, Man Utd, Tottenham và Liverpool". Người đại diện của Toure cho rằng đây là "lần đầu tiên trong lịch sử" có cầu thủ nhận mức lương tượng trưng như trên. Seluk cũng tiết lộ cầu thủ 35 tuổi tiếp tục đeo áo số 42, tương ứng với số tuổi mà Toure muốn giải nghệ. Bên cạnh đó, Seluk còn dự đoán Guardiola sẽ bị Man City sa thải trong hai hoặc ba mùa giải nữa khi không thể vô địch Champions League.