Brazil thất bại trước Serbia tại chung kết World Cup U20 U20 Serbia đăng quang ở sân chơi số một cho bóng đá trẻ sau khi đánh bại U20 Brazil với tỷ số 2-1 trong trận chung kết kéo dài 120 phút.U20 Serbia đã kết thúc hành trình gian nan với chức vô địch World Cup U20. Ảnh: Tiền vệNemanja Maksimovic sắm vai người hùng cho U20 Serbia khi ghi bàn ấn định tỷ số ở phút 118. Trước đó hai đội hòa 1-1 trong hai hiệp chính với các bàn thắng củaStanisa Mandic vàAndreas Pereira, cầu thủ đang chơi cho Man Utd. Đây là lần thứ hai Serbia đăng quang tại sân chơi dành cho bóng đá trẻ sau lần đầu năm 1987. Trong khi đó Brazil tuột mất cơ hội giành chức vô địch lần thứ sáu để cân bằng kỷ lục mà Argentina đang nắm giữ. Brazil đã lọt vào ba trận chung kết trong bốn kỳ World Cup U20 gần nhất, tuy nhiên họ chỉ một lần giành chiến thắng vào năm 2011. Đây cũng là kỳ thứ tư liên tiếp trận chung kết phải bước vào hiệp phụ. U20 Serbia là đội tốn nhiều sức nhất tại giải năm nay. Tất cả bốn trận loại trực tiếp của U20 Serbia đều trải qua ít nhất 120 phút. U20 Serbia thắng U20 Hungary với tỷ số 2-1 ở vòng 1/8, thắng Mỹ sau loạt luân lưu ở tứ kết và thắng Mali với tỷ số 2-1 sau hai hiệp phụ ở bán kết. Trong trận chung kết, đoàn quân của HLVVeljko Paunovic chịu sức ép khủng khiếp từ U20 Brazil. Đội bóng vàng xanh chơi ép sân và tạo ra hàng loạt cơ hội trong hiệp một nhưng đều không thắng được thủ môn đội trưởng U20 SerbiaPredrag Rajkovic. Ngôi sao trẻ đang khoác áo Man UtdAndreas Pereira nổ súng nhưng không đủ giúp U20 Brazil chiến thắng. Chơi ép sân nhưng không ghi được bàn thắng đã khiến U20 Brazil phải trả giá. Phút 70, Stanisa Mandic đệm bóng cận thành mở tỷ số cho U20 Serbia. Tuy nhiên chỉ ba phút sau, Andreas Pereira độc diễn trong vòng 16m50 trước khi thực hiện cú sút chìm vào góc xa gỡ hòa cho các vũ công samba. Bước sang hiệp phụ, sự bình tĩnh và lạnh lùng của U20 Serbia đã được đền đáp với bàn thắng ở phút 118.Andrija Zivkovic chọc khe cho Maksimovic băng xuống đáng bại thủ môn Jean của U20 Brazil. Trong trận đấu trước đó, U20 Mali đã giành chiến thắng 3-1 trước U20 Senegal để đoạt vị trí thứ ba. Đông Nam Á có một đại diện tham gia giải năm nay là U20 Myanmar. Tuy nhiên họ bị loại ngay ở vòng bảng sau ba trận thua Ukraine, Mỹ và chủ nhà New Zealand.