Neymar bị treo giò, nghỉ đến hết Copa America 2015 LĐBĐ Nam Mỹ (CONMEBOL) vừa ra án phạt nặng với đội trưởng tuyển Brazil vì vụ xô xát tập thể anh này gây ra cuối trận thua 0-1 Colombia hôm 18/6.Theo đó, mức phạt cho Neymar là bốn trận treo giò. Án phạt này nặng gấp đôi so với mức hai trận bị treo giò mà truyền thông Nam Mỹ dự đoán trước đó.   Cục diện bảng C của Brazil ở Copa America năm nay đang rất phức tạp. Qua hai lượt trận, đội tuyển của Neymar và các đội còn lại là Colombia, Venezuela, Peru đều đang có mỗi đội ba điểm. Brazil, do đó, vẫn chưa chắc đi tiếp. Án phạt nặng giáng vào Neymar không chỉ là một thiệt thòi lớn về mặt chuyên môn với Brazil, mà còn có thể gây ra những hiệu ứng tâm lý tiêu cực cho cả tập thể dưới trướng HLV Dunga. Brazil sẽ đấu Venezuela ở lượt cuối vòng bảng vào lúc 04h30 giờ Hà Nội, ngày thứ hai 22/6. Vắng Neymar, Brazil sẽ phải trông chờ nhiều hơn các tiền đạo dự bị như Robinho trong các trận còn lại ở Copa America 2015. Ảnh: