Massa suýt đâm xe F1 vào Giám đốc đội đua Ferrari Sự bất cẩn của Maurizio Arrivabene khi băng qua đường đua trong buổi chạy thử trước Grand Prix Áo suýt gây ra tai nạn nghiêm trọng, hôm thứ sáu 19/6.Nếu Massa không phanh kịp, rất có thể một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra với lãnh đạo đội đua Ferrari. Ảnh:  Arrivabene đã thiếu quan sát khi băng qua đường pit để hướng về khu garage của đội Ferrari. Ông dường như không kiểm tra trước xem có chiếc xe nào sắp đi xuống đường pit. Cùng lúc đó, chiếc xe đua do Massa điều khiển rời khỏi khu vực garage của đội Williams. Tay lái người Brazil đã phải nhấn hết phanh để tránh đâm phải vị quan chức cấp cao này. Rất may, phản ứng của Massa đã đủ nhanh để tránh gây ra một vụ tai nạn nghiêm trọng ngay trước chặng đua thứ tám của mùa giải F1 năm nay. Arrivabene cũng ngay lập tức thừa nhận hành động sai của ông. Vị Giám đốc điều hành Ferrari giơ tay xin lỗi tay đua 34 tuổi. Đây là một buổi đua tập tự do có nhiều sự cố với Ferrari, khi ngôi sao Sebastian Vettel trước đó đã phải dừng lại trên đường đua vì xe gặp lỗi động cơ.