Mỹ nhân Venezuela dùng ngực đoán đúng kết quả Copa America MC truyền hình khiêu dâm Teta Teresa vừa đoán đúng kết quả trận đấu ở bảng A Copa America sáng 20/6.Teresa rung ngực dự đoán kết quả trận đấu. Lấy cảm hứng từ chú bạch tuộc Paul nổi tiếng tại World Cup 2010, Teta Teresa dự đoán bằng cách dán cờ của hai đội bóng trên ngực. Sau một hồi rung ngực, lá cờ nào rơi xuống trước đồng nghĩa với việc đội tuyển quốc gia sẽ thua. Trong màn dự đoán của Teresa trước trận Chile - Bolivia, lá cờ của Bolivia rơi xuống trước. Kết quả sau đó đúng như dự đoán khi Chile giành chiến thắng 5-0. Teresa sẽ tiếp tục đưa ra dự đoán cho đến hết Copa America năm nay, ngay cả khi đội tuyển Venezuela quê hương không thể vượt qua vòng bảng. Các mỹ nhân Venezuela đang gây tiếng vang tại giải năm nay khi liên tục tung chiêu khoe cơ thể và cổ vũ cho đội tuyển. Trước giải, một nhóm tám MC truyền hình khiêu dâm hứa khỏa thân nếu đội tuyển giành chiến thắng, và Yuvi Pallares là người đầu tiên thực hiện lời hứa sau trận Venezuela thắng Colombia với tỷ số 1-0.