Chặng đua F1 Áo hứa hẹn nhiều bất ngờ Alex Yoong - bình luận viên kênh FOX Sport dự đoán, bên cạnh 3 đội mạnh Mercedes, Ferrari và Williams thì Lotus sẽ tiếp tục có một chặng đua tốt tạo nên cuộc cạnh tranh thú vị.Cựu tay đua F1 - Bình luận viên của kênh FOX Sports - Alex Yoong. Alex Yoong - cựa tay đua F1 kiêm bình luận viên kênh FOX Sport cho rằng, năm ngoái Williams đã đánh bại Mercedes khi giành được một pole duy nhất trong năm tại đây nhưng điều này khó có thể lặp lại năm nay. Mercedes đã có thành tích quá tốt tại Canada và điều này sẽ được duy trì tại chặng đua tới ở Áo. "Chặng đua Canada khiến tôi hơi phân vân một chút vì mặc dù Rosberg đã có phát biểu rất mạnh mẽ về quyết tâm giành chiến thắng sau chặng đua thì tôi cũng đang bắt đầu nghĩ anh sẽ không có khả năng thường xuyên bắt kịp người đồng đội của mình đủ để cạnh tranh ngôi vô địch năm nay. Rosberg sẽ gặp khó khăn vì đây là đường đua mà Hamilton rất có ưu thế", Alex Yoong chia sẻ. Đường đua Red Bull Ring có nhiều đoạn đua thẳng dài và các xe có thể vượt nhau. Còn với đội Ferrari, những cải tiến mới của họ trong vòng đua ở Canada vẫn chưa phát huy hết hiệu quả nên họ có thể gây bất ngờ ở chặng đua tại Áo, đủ khả năng để thách thức vị trí dẫn đầu. "Ngoài 3 đội mạnh Mercedes, Ferrari và Williams, tôi nghĩ Lotus sẽ tiếp tục có một chặng đua tốt nữa. Họ đã có thành tích tuyệt vời trong một vòng đua tại chặng Canada và nếu họ duy trì thành tích đó trong cả chặng đua tới đây thì sẽ cuộc cạnh tranh sẽ vô cùng thú vị", Alex Yoong dự đoán. Rosberg giành chiến thắng chặng đua F1 Áo 2014, liệu anh có bắt kịp Hamilton trong cuộc đua cuối tuần này. Tại đường đua Áo, các xe hoàn toàn có khả năng vượt nhau nhưng phần thú vị nhất của cuộc đua sẽ là điều kiện đua bất thường tại đây. Nếu thời tiết nóng, các đội sẽ phải sử dụng lốp mềm và siêu mềm. Điều này dẫn tới việc các xe cần vào pit nhiều hơn và sẽ có nhiều chiến thuật khác nhau được áp dụng. Ngược lại, cũng có khả năng trời mưa vào thời điểm cuộc đua diễn ra. Trời mưa luôn khiến cuộc đua trở nên thú vị và nếu F1 cần một điều gì đó vào lúc này thì đó chính là những sự bất ngờ, khó đoán trước. Chặng đua F1 Áo với phần bình luận của Alex Yoong sẽ được truyền hình trực tiếp trên các kênh FOX Sports. Cụ thể, vòng đua tập vào 14h55 và 18h55 ngày 19/6 và 15h55 ngày 20/6 trên kênh FOX Sports 2. Vòng phân hạng vào lúc 18h30 ngày 20/6 trên kênh FOX Sports 2 và vòng đua chính phát vào lúc 18h ngày 21/6 trên kênh FOX Sports.