Federer vào bán kết, Karlovic lập kỷ lục 45 cú ace tại Halle Bán kết giải ATP 500 trên mặt sân cỏ ở Halle, Đức, hứa hẹn hấp dẫn khi ĐKVĐV Federer đấu chuyên gia giao bóng Karlovic. Hạt giống số hai Kei Nishikori cũng thắng ở tứ kết, tối thứ sáu 19/6.Gerry Weber Open, tại Halle (Đức), là một trong những giải sân cỏ giúp các tay vợt chuẩn bị cho Wimbledon - Grand Slam thứ ba của năm khởi tranh cuối tháng này. Vòng tứ kết đã có một số diễn biến hấp dẫn. Karlovic gây ấn tượng mạnh nhất hôm qua với kỷ lục về số điểm ace. Ảnh:  "Tôi luôn thích thú khi mình giỏi nhất ở một việc gì đó, bởi vậy nếu đó là khả năng phát bóng thì tôi hoàn toàn hạnh phúc về điều đó. Tôi biết trước rằng sẽ có nhiều ace ở trận này, nhưng tôi không nghĩ lại nhiều đến thế", Karlovic phát biểu sau thắng lợi ở trận tứ kết mà anh đạt tỷ lệ thắng tới 90% số điểm lần giao bóng đầu. John Isner, một chuyên gia phát bóng khác, tới giờ vẫn giữ kỷ lục về số cú ace ở một trận đơn nam (tính chung cả trận năm set và ba set), khi tay vợt người Mỹ này giành phần thắng với sự trợ giúp của 113 cú ace trong trận đấu kéo dài hơn 11 tiếng ở Wimbledon 2010 trước Nicolas Mahut (người trận đó cũng thực hiện tới 103 cú ace). Ở bán kết, Karlovic sẽ đọ sức với hạt giống số một  "Tôi đã có set khởi đầu siêu hạng. Nhưng Mayer cũng nhanh chóng lấy lại thăng bằng và suýt khiến trận đấu thêm căng thẳng. Thật may mắn, tôi đã chơi hoàn hảo ở loạt tie-break của set hai", Federer phát biểu sau khi lần thứ 11 liên tiếp vào tới bán kết giải này. Nếu thắng bán kết, tay vợt số hai thế giới sẽ ở sát cơ hội lập kỷ lục tám lần vô địch giải đấu ở Halle. Federer đang chơi ổn định để hướng đến mục tiêu chinh phục Wimbledon. Ảnh: "Federer mạnh nhất trên mặt sân cỏ, bởi vậy rất khó cho tôi ở bán kết. Nhưng nếu tôi có thể giao bóng hiệu quả như hôm nay, tôi sẽ có một cơ hội", Karlovic nhận định về cuộc đấu sắp tới ở bán kết. Hạt giống số hai