Mandzukic đầu quân cho Juventus Sau một mùa giải tương đối thành công trong màu áo Atletico Madrid, chân sút người Croatia bất ngờ chuẩn bị ký hợp đồng với đội tân á quân Champions League.Juventus muốn có một tiền đạo săn bàn hiệu quả bổ sung cho hàng công. Ảnh: Mario Mandzukic sẽ tới Juventus kiểm tra thể lực vào thứ hai tới, trang Mandzukic sẽ ký hợp đồng có thời hạn ba năm với mức lương khoảng 4 triệu đôla/năm. Sau khi mãn hạn, tiền đạo 29 tuổi này có quyền gia hạn thêm một năm. Việc Mandzukic gia nhập Juventus nằm trong chiến lược tăng cường mạnh tay của đội tân á quân Champions League. Kỳ chuyển nhượng hè mới đi chưa hết tháng đầu tiên song HLV Max Allegri đã có trong tay ba tân binh chất lượng gồm Mandzukic, Sami Khedira (chuyển nhượng tự do) và Paulo Dybala (36 triệu đôla). "Mandzukic là một trong những tiền đạo hàng đầu châu Âu. Tôi rất vui khi cậu ấy chọn Juventus", HLV Allegri cho biết. Mùa giải vừa qua, Mandzukic ghi được 20 bàn trong 42 lần ra sân thi đấu cho Atletico. Đội bóng thành Madrid nhờ đó giành vị trí thứ ba La Liga, đồng thời vào tứ kết Cup Nhà vua và Champions League. Khi còn thi đấu cho Bayern, Mandzukic cũng có tỷ lệ ghi bàn rất ấn tượng với 48 lần lập công trong 88 trận. Trong số này có bàn mở tỷ số trận chung kết Champions League 2013 mà Bayern đánh bại Dortmund với tỷ số 2-1.