David Luiz thề nhịn sex trước hôn nhân Hậu vệ đắt giá nhất thế giới hứa sẽ theo gót Kaka, tránh xa tình dục trước khi kết hôn với bạn gái Sara Madeira.Lời tuyên thệ kiên trinh của Luiz được đưa ra trong lễ rửa tội của anh ở bể bơi tại nhà đồng đội Maxwell. Cùng với tấm ảnh về buổi lễ này được đăng trên mạng xã hội, cầu thủ của PSG viết rằng: “Tôi đã chọn để chờ đợi”. David Luiz trong lễ rửa tội, nơi anh thề sẽ không sex trước hôn nhân. Ảnh: David Luiz bày tỏ nguyện vọng đi theo con đường mà người đàn anh tại đội tuyển quốc gia Brazil Kaka đã chọn. Trước đây, Kaka cũng đã đợi đến khi kết hôn vào năm 23 tuổi để bắt đầu có "quan hệ thân mật" với vợ Caroline Celico. "Đa số mọi người nói rằng sau khi kết hôn, họ không còn thích nhảy lên giường với vợ hoặc chồng của họ nữa bởi vì không còn ham muốn. Tuy nhiên, đó không phải là sự thật. Vợ tôi là người tôi yêu và thật xứng đáng để chờ đợi. Tôi nghĩ mọi người không nên quan hệ trước hôn nhân. Dĩ nhiên, mỗi người đều có ý kiến riêng của mình, nhưng tôi nghĩ chờ đợi là điều xứng đáng để làm", Kaka lý giải trong một cuộc phỏng vấn trước đây về quyết định của anh. Giống Kaka, David Luiz là một con chiên ngoan đạo. Hậu vệ trị giá 70 triệu đôla đã trích dẫn những câu trong Kinh Thánh để làm cơ sở cho quyết định của anh. Mặc dù từng gặp những thất bại đau đớn trong sự nghiệp như trận thua 1-7 trước Đức khi thi đấu cho đội tuyển Brazil ở bán kết World Cup 2014 trên sân nhà hay trận thua 1-3 trước Barcelona khi khoác áo PSG ở tứ kết Champions League mùa giải năm nay, Luiz vẫn khẳng định rằng đức tin sẽ giúp anh tránh xa những cám dỗ của đời cầu thủ và kiên định với những gì mình đã nói.