UEFA: 'FIFA sẽ giết chết bóng đá, cần hoãn bầu cử Chủ tịch' Liên đoàn bóng đá châu Âu bày tỏ quan ngại sâu sắc khi bê bối của FIFA lên đến đỉnh điểm ngay trước thềm phiên họp bỏ phiếu bầu Chủ tịch ngày mai 29/5.FIFA từ lâu đã vướng vào hàng loạt cáo buộc tham nhũng và bị xem là một tổ chức thiếu minh bạch. Đến hôm qua 27/5, thế giới bóng đá thực sự rúng động khi cảnh sát Thuỵ Sỹ, theo yêu cầu từ Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Bộ Tư pháp Mỹ, tiến hành bắt giữ sáu quan chức cấp cao của FIFA. Các quan chức này, Chủ tịch UEFA Michel Platini và chủ tịch FIFA Sepp Blatter. Ảnh:  Cơ quan quyền lực bóng đá châu Âu vì thế kêu gọi FIFA, nhân dịp này, tiến hành một cuộc đại cải tổ: "Chúng ta cần khởi động lại FIFA và tiến hành một cuộc cải tổ sâu rộng. Phiên họp đại hội đồng sắp tới có thể biến thành một trò hề, và tạo nên một hệ thống mà nếu không được ngăn chặn có thể sẽ đi đến chỗ giết chết bóng đá. Bởi "Các thành viên UEFA sẽ họp vào ngày mai, ngay trước phiên họp Đại hội đồng FIFA. Khi đó, các liên đoàn thành viên sẽ quyết định nên tiến hành những bước nào tiếp theo để bảo vệ bóng đá. Trong lúc đó, các thành viên Ban điều hành UEFA nhận thấy nhu cầu bức thiết về một sự thay đổi vai trò lãnh đạo của FIFA và cho rằng phiên họp Đại hội đồng FIFA phải được hoãn, để cuộc bầu cử Chủ tịch FIFA diễn ra sau sáu tháng nữa", thông cáo này nhấn mạnh. Cảnh sát Thuỵ Sỹ dùng ga giường để che cho các quan chức FIFA bị bắt hôm qua. Hình ảnh này, theo UEFA, là một sự ô uế với danh tiếng của FIFA và lợi ích của môn bóng đá. Ảnh: