De Gea giành cú đúp danh hiệu tại Man Utd Thủ môn người Tây Ban Nha vừa được vinh danh tại lễ tổng kết của Man Utd với hai danh hiệu hay nhất mùa giải.De Gea là một trong những thủ môn hay nhất thế giới hiện nay. Ảnh: David de Gea nhận được hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa do các thành viên của Man Utd và CĐV bình chọn. Đây là những phần thưởng xứng đáng cho màn trình diễn xuất sắc của thủ môn này trong suốt mùa giải 2014-2015 mà Quỷ đỏ nhờ đó giành một vé dự Champions League Với danh hiệu do CĐV bình chọn (còn được biết đến với cái tên "Giải thưởng Sir  Van Gaal là một trong những người bầu De Gea. HLV này từng không kỳ vọng quá nhiều vào ngôi sao mang áo số 1 và đã phải ngạc nhiên về những thay đổi trong mùa giải. "Ngay từ đầu mùa giải tôi đã quan sát, phân tích và rồi chứng kiến sự tiến bộ của De Gea. Phải nhìn từ góc độ của một nhà quản lý mới thấy điều đó thực sự ấn tượng. Cậu ấy đã chinh phục được mọi cầu thủ", Van Gaal cho biết. Hai danh hiệu mới giành được có thể là những phần thưởng cuối cùng mà De Gea có trong màu áo Man Utd. Thủ môn này đang được đưa vào vụ chuyển nhượng đổi lấy Gareth Bale của Real Madrid như thông tin của báo chí. Chính Van Gaal thừa nhận điều này trong một cuộc phỏng vấn gần đây.