Maradona hả hê khi FBI bắt giữ sáu quan chức FIFA Huyền thoại bóng đá Argentina từng bị chỉ trích là điên rồ vì đưa ra các cáo buộc tham nhũng với cơ quan quyền lực bóng đá thế giới."Người ta cứ nói tôi bị điên khùng", nhà vô địch World Cup 1986 nói trên kênh phát thanh Phát ngôn này được đưa ra hôm qua, ngay sau khi cảnh sát Thuỵ Sỹ, theo yêu cầu từ Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Bộ Tư pháp Mỹ, tiến hành bắt giữ sáu quan chức cấp cao của FIFA, trong đó có phó Chủ tịch Jeffrey Webb, với cáo buộc nhận hàng triệu đôla tiền hối lộ trong 24 năm qua. Maradona luôn công khai ác cảm với cá nhân chủ tịch Blatter cũng như bộ máy điều hành FIFA.  Ông sau đó đề cập đến các bất cập khác của thế giới bóng đá, mà vì FIFA, ngày càng trở nên bất công và thiếu minh bạch. Maradona cũng kêu gọi những người có quyền bỏ phiếu bầu chủ tịch FIFA không bầu tiếp cho đương kim chủ tịch Sepp Blatter. Nhà quản lý người Thuỵ Sỹ sẽ có nhiệm kỳ thứ năm làm lãnh đạo tối cao của FIFA nếu tái đắc cử trong cuộc bầu bán ngày mai, 29/5 tại Zurich. "FIFA có 1,5 tỷ đôla dự phòng, trong khi rất nhiều cầu thủ chẳng kiếm nổi 150 đôla hàng tháng. Làm gì có bóng đá, làm gì có sự minh bạch với thực trạng như thế? FIFA chỉ toàn nói dối và làm trò mèo để giúp Blatter tái đắc cử. Giờ thì chúng ta hãy chờ xem liệu ông ta có tái đắc cử không sau tất cả những gì đã xảy ra", Maradona đặt ra câu hỏi. Nhân viên FBI khám xét và thu giữ nhiều tài liệu từtrụ sở Liên đoàn bóng đá Bắc Trung Mỹ và Carribean (CONCACAF) tại Miami sau khi cảnh sát Thuỵ Sỹ bắt giữ sáu quan chức FIFA ở Zurich. Ảnh: