Scholes: 'Man Utd không thể để mất Di Maria' Cựu danh thủ Paul Scholes yêu cầu đội bóng cũ giữ chân cầu thủ mang áo số 7 để có thể thi đấu thành công tại Champions League mùa tới.Di Maria từng chơi rất hay cho Man Utd trước khi sa sút một thời gian dài. Ảnh: Lời khuyên của Paul Scholes là một bất ngờ bởi Angel di Maria thi đấu không thực sự tốt trong mùa giải đầu tiên chơi cho Man Utd vừa qua. Cựu tiền vệ của Real Madrid đã có ba bàn và sáu đường chuyền dọn cỗ trong 10 trận đầu khoác áo Quỷ đỏ nhưng tịt ngòi suốt khoảng thời gian còn lại. Bản thân Scholes cũng cho rằng Di Maria gây thất vọng nhưng chưa đến mức phải bán gỡ vốn: "Di Maria đã khởi đầu tốt, nhưng với cái giá gần 100 triệu đôla, giới hâm mộ từng hy vọng cậu ấy cống hiến nhiều hơn cho Man Utd. Mùa giải đầu tiên với cậu ấy không có gì ngoài thất bại, dù tôi chấp nhận rằng cậu ấy gặp vấn đề về việc hòa nhập với cuộc sống tại Anh". Theo Scholes, điều khiến Man Utd cần giữ lại Di Maria là đẳng cấp. Tiền vệ này từng giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận chung kết Champions League 2014 khi đưa Real đánh bại Atletico với tỷ số 4-1. "Với một cầu thủ có đẳng cấp đó, Man Utd không thể để mất. Đội bóng cần một cầu thủ như thế để thi đấu tại Champions League. Chúng ta hãy chờ thêm một mùa nữa rồi quyết định cũng chưa muộn", Scholes cho biết.