Tranh cử chức Chủ tịch FIFA và vở kịch của Blatter Gần như chắc chắn Sepp Blatter sẽ tiếp tục nhiệm kỳ thứ năm của ông, trước cái nhìn tuyệt vọng từ Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA).Hành động của Garcia có sức gợi mở thú vị, nhất là khi sử dụng nó để nhìn nhận và đánh giá về cuộc bầu cử Chủ tịch FIFA. Giờ đây, khi cuộc bầu cử ấy sắp đi đến hồi kết (diễn ra vào 29/5), người yêu bóng đá có quyền đặt ra một câu hỏi: Phải chăng Sepp Blatter và vây cánh của ông đang tiếp tục chơi một bản violin nhàm chán? Nếu Blatter tái đắc cử, đây sẽ là nhiệm kỳ thứ năm của ông trong cương vị Chủ tịch FIFA, kéo dài ít nhất là cho đến khi ông bước vào tuổi 83. Thế giới bóng đá sẽ thay đổi thế nào khi tiếp tục được lèo lái bởi một ông lão càng ngày càng tỏ ra "quá quắt" như vậy? Đằng sau “triều đại” của Blatter là hàng loạt chuyện mờ ám và cả tệ nạn tham nhũng hoành hành. Ảnh:  Ngoài các nỗ lực của tập thể nhằm Hùng hồn là thế, nhưng mới đây Luis Figo đành ngậm ngùi rời bỏ cuộc chạy đua đến chiếc ghế nóng ở FIFA. Ông gọi cuộc bầu cử ấy là "không bình thường", là "một màn kịch được dựng lên để củng cố quyền lực tuyệt đối cho Sepp Blatter". Đồng thời, Figo còn cáo buộc chủ tịch của các Liên đoàn thành viên là "đạo đức giả, bị bịt miệng bởi đồng tiền". Những phát ngôn ấy khá gay gắt, nhưng không phải không có lý. Figo quá đơn độc để tạo ra khác biệt cho cuộc bầu cử đang đi vào lối mòn.   Mọi sự nỗ lực đều là vô ích. Hoàng tử Ali Bin al-Hussein, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Hà Lan Michael van Praag hay huyền thoại Luis Figo thực chất chỉ tham gia tranh cử để… góp vui. Tên tuổi của Michael van Praag chưa vượt ra khỏi biên giới Hà Lan, trong khi vị Hoàng tử Jordan thậm chí còn là nhân vật mà Sepp Blatter dựng lên để ngồi vào chiếc ghế phó Chủ tịch FIFA. Chỉ có Figo là được biết đến trên toàn thế giới, nhưng ngoài đá bóng hay, ông chẳng có vị thế chính trị gì trong tay. Không có gì lạ khi cựu chủ tịch Liên đoàn bóng đá Anh Lord Triesman gọi FIFA là "một ổ tham nhũng, hối lộ, là một gia đình mafia". Từ cuối thế kỷ trước, chính xác là năm 1998, giới lãnh đạo bóng đá châu Âu hả hê chuẩn bị tiễn Joao Havelange ra khỏi ghế Chủ tịch FIFA, mở đường cho Chủ tịch UEFA Lennart Johansson ngồi vào ghế lãnh đạo tối cao của bóng đá thế giới. Thế nhưng, vì quá ngây thơ khi ăn mừng chiến thắng ở phút 90, vì lỡ hứa hẹn sẽ phanh phui những chuyện chia chác mờ ám như một cách cải tổ FIFA, UEFA đã thất bại theo cách không thể nghiệt ngã hơn. Havelange đi khắp thế giới để vận động cho cánh tay phải Sepp Blatter. Ông ta đã thành công trong việc bảo vệ cả một hệ thống, cũng là bảo vệ chính bản thân. Blatter đã vượt qua bao sóng gió để giữ chức Chủ tịch FIFA cho đến tận ngày hôm nay. Giờ thì chẳng còn sóng gió nào trong nội bộ FIFA nữa và rất khó có chuyện Blatter mất ghế. Bằng tài ngoại giao, Blatter luôn biết cách lấy lòng các Liên đoàn thành viên, và nhận lại từ họ sự ủng hộ tuyệt đối. Ảnh:  Đấy là lí do vì sao mà những cuộc bầu cử từ thời Chủ tịch Havelange luôn là một giai điệu thân quen. Không bao giờ có bất ngờ, bởi vì những người trong cuộc không hề muốn bất ngờ. UEFA là lực lượng tiên phong trong công cuộc “chống Blatter”, luôn luôn muốn lật đổ “ách thống trị” của vị chủ tịch 79 tuổi, đưa ra ánh sáng những gì mà Blatter và “người thầy” của ông đã làm. Đấy thực sự là một cuộc chiến quyền lực, và UEFA vẫn thất bại cho đến tận bây giờ. Chủ tịch Michael Platini đành phải chờ đến khi Blatter 83 tuổi, nhưng khi ấy Chủ tịch người Thụy Sỹ chọn ai để trao lại quyền trượng thì đấy lại là một chuyện khác. Và từ giờ cho đến khi đó, những cá nhân như Figo rút cuộc cũng chỉ là một gam màu tô điểm cho bức tranh bầu cử của FIFA thêm phần sinh động.