Thế giới bóng đá đồng loạt lên án FIFA về vụ tham nhũng Sau vụ bắt giữ sáu quan chức FIFA liên quan đến tham nhũng, nhiều chuyên gia, cựu danh thủ cho rằng tổ chức này cần một cuộc cải cách để loại bỏ "ung nhọt".Hôm 27/5, cảnh sát Thụy Sĩ tiến hành cáo buộc 14 thành viên FIFA về tội gian lận, lừa đảo và rửa tiền. Sáu trong số này bị bắt giữ ngay sau đó. Dưới đây là phản ứng của các quan chức, cựu danh thủ và chuyên gia bóng đá khắp thế giới về vụ việc: Hoàng tử Ali Bin Al Hussein của Jordan, Phó chủ tịch FIFA và là người đang chạy đua tới chiếc ghế Chủ tịch với lãnh đạo đương nhiệm  Chủ tịch UEFA, Michel Platini luôn công kích cách điều hành FIFA của Blatter.      Ảnh chếBlatter (trái) và Hoàng tử Ali chuẩn bị thượng đài cho cuộc bầu cử Chủ tịch FIFA thứ sáu này.