Vua cờ Carlsen tố hai kỳ thủ hàng đầu dàn xếp tỷ số Kỳ thủ số ba thế giới Mamedyarov thừa nhận đã thỏa thuận hòa với Karjakin ở một số giải đấu, sau cáo buộc từ Carlsen.Carlsen thẳng thắn tố cáo đồng nghiệp. Ảnh: Sau lời buộc tội từ Vua cờ Carlsen, Mamedyarov phải thừa nhận hành vi: “Đúng là thỉnh thoảng chúng tôi đã ngầm thỏa thuận trước ván đấu. Nhưng điều đó không phải luôn xảy ra ở các giải. Chỉ là đôi khi một kỳ thủ mệt mỏi hay không có cảm hứng, mà lại phải cầm đen, thì trận hòa là hợp lý nhất. Nhưng đáng lẽ kỳ thủ cần chiến đấu hết mình vì môn cờ vua và vì người hâm mộ”. Qua bảy ván siêu giải ở Na Uy, Mamedyarov hòa sáu và thua một (trước Levon Aronian). Tại giải này, kỳ thủ số một Azerbaijan bị đau răng và thường xuyên phải đến nha sĩ chăm sóc. Điều này ảnh hưởng đến thành tích thi đấu của Mamedyarov. Ở ván ba, anh cầm trắng nhưng chủ động hòa Karjakin sau 28 nước cờ, ở thế chiếu bất biến. Dù vậy, hai cao thủ đều khẳng định họ không dàn xếp kết quả ván này. Mamedyarov thừa nhận đã dàn xếp tỷ số. Ảnh:  Sau vòng bảy, có bốn kỳ thủ cùng 3,5 điểm là Carlsen, Aronian, Wesley So và Viswanathan Anand. Gây ấn tượng nhất ở ván bảy là cựu Vua cờ Anand. Kỳ thủ người Ấn Độ giúp đen có chiến thắng đầu tiên tại giải, trước Maxime Vachier-Lagrave. Ván đấu được Đại kiện tướng Robert Hess coi là “hoàn hảo” cho Anand.  Vua cờ giai đoạn 2007-2013 có nước thí chất khá “ngông” ở nước 24…c5. Chính anh cũng thừa nhận không nghĩ rằng nước đi này có hiệu quả đến vậy. Khi hai bên đổi hậu ở nước 28, Đen đã có ưu thế chiến thắng.