Cầu thủ Barca tắm rượu mừng chức vô địch La Liga Thầy trò Luis Enrique đăng quang sớm một vòng đấu sau trận thắng 1-0 trước Atletico hôm 17/5.Một mùa giải căng thẳng và kéo dài ở La Liga đã khép lại với nhà vua mới. Barca đăng quang ngay trên sân của nhà cựu vô địch Atletico Madrid. Champagne được cầu thủ Barca khui ngay trên sân và bắt đầu màn ăn mừng danh hiệu. Pique không ngại cho các đồng đội ướt sũng Barca khởi đầu mùa giải rất tốt nhưng có thời điểm chững lại và bị Real vượt qua. Những căng thẳng lúc trước đã bị xua tan sau trận thắng Atletico. Các cầu thủ xứ Catalan thoải mái vui cười với danh hiệu đầu tiên trong mùa giải. Luis Suarez không thi đấu vì vừa trở lại sau chấn thương. Đây là chức vô địch quốc gia đầu tiên của tiền đạo Uruguay sau năm năm. HLV Luis Enrique cũng chịu màn tắm rượu. Ông bước vào phòng họp báo sau trận với bộ đồ ướt nhưng không tỏ ra khó chịu về điều đó. Cảm giác hạnh phúc ngập tràn trong Lucho khi ông đăng quang ngay trong mùa giải đầu tiên về nắm Barca. Enrique bị nghi ngờ rất nhiều khi tiếp quản đội bóng hồi đầu mùa. Messi ghi bàn duy nhất, mang về chiến thắng cho đội khách. Niềm vui của các cầu thủ sau trận Barca đang hướng tới cú ăn ba mùa này sau chức vô địch đầu tiên. Đội chủ sân Nou Camp giành vé vào chung kết Cup Nhà vua và Champions League.