Ronaldo lập hat-trick trong ngày Real trắng tay ở mọi giải đấu Phong độ xuất sắc của CR7 chỉ đủ giúp Real giành chiến thắng 4-1 trước Espanyol chứ không thể ngăn Barca giành chức vô địch Liga sớm một vòng.Benzema chúc mừng Ronaldo sau tình huống phối hợp mở tỷ số. Ảnh:  Với việc chấm dứt hy vọng ở La Liga, Real Madrid đồng thời kết thúc mùa giải 2014-15 mà không giành được danh hiệu quan trọng nào. Trước đó đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti sớm phải nói lời chia tay Cup Nhà vua khi để thua Atletico ở vòng 16 và phải rời Champions League sau thất bại chung cuộc 2-3 trước Juventus ở bán kết.  Espanyol thậm chí có thể đã vươn lên dẫn trước trong hiệp một. Sergio Garcia bị Pepe chèn ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài Juan Martinez Munuera tỏ ra thiếu chính xác khi không thổi phạt đền. Hiệp một do đó kết thúc với tỷ số 0-0. Real chỉ có thể giành chiến thắng nhờ nỗ lực xuất sắc cuối trận. Real đã phải chờ đến gần một tiếng thi đấu mới có bàn mở tỷ số. Phút 59, Ronaldo thoát xuống sau đường chuyền của Benzema, tung cú sút chéo góc đánh bại thủ môn Alvaro Gonzalez. Trong khi Gonzalez chỉ chịu đầu hàng sau một loạt tình huống hãm thành, thì đồng nghiệp bên kia chiến tuyến Keylor Navas có một ngày thi đấu gây thất vọng. Trong trận hiếm hoi bắt chính thay Iker Casillas, thủ môn quốc tế người Colombia tự đánh mất điểm trong mắt ban huấn luyện khi ham rê bóng dẫn đến bàn gỡ hòa 1-1 của Espanyol. Sau khi cướp được bóng, Stuani phối hợp với Sergio Garcia rồi dứt điểm lập công ở phút 73. Ronaldo chuẩn bị giành Giày vàng mùa thứ hai liên tiếp.  Chiến thắng của Real càng trở nên chắc chắn với cú đúp của Ronaldo trong bảy phút cuối. Cầu thủ này lần lượt lập cú đúp với pha dứt điểm đẹp mắt từ đường chuyền của Chicharito rồi hoàn tất hat-trick với pha đánh đầu cận thành đơn giản. Với ba bàn ghi được vào lưới Espanyol, Ronaldo có được niềm an ủi mang tính cá nhân khi nâng tổng số pha lập công tại Liga mùa này lên 45. Hiện CR7 hơn Messi tới bốn bàn, gần như chạm tay vào danh hiệu vua phá lưới và Chiếc giày vàng châu Âu trong khi Liga chỉ còn một vòng.