Djokovic, Sharapova vô địch Rome Masters 2015 Novak Djokovic giải quyết Roger Federer chỉ trong hai set để lần thứ tư xưng vương. Trong khi đó, Maria Sharapova đăng quang sau màn ngược dòng giàu cảm xúc.Trận đấu thứ 39 của hai tay vợt nam hàng đầu thế giới hiện nay diễn ra cân bằng và chỉ bị phá vỡ khi Djokovic tận dụng thành công cơ hội bẻ giao bóng của Federer ở game thứ mười, giành chiến thắng 6-4 trong set một. Set hai chứng kiến Djokovic tấn công rất hiệu quả, liên tục điều bóng về cuối sân và khiến Federer tung ra những cú đánh sâu không chuẩn xác hoặc không qua lưới. Điểm break sớm ở game thứ hai là cơ sở đưa Djokovic đến chiến thắng dễ dàng trong set đấu này. Chung cuộc, tay vợt Serbia kết thúc trận chung kết nam chỉ trong hơn một giờ đúng hồ sau hai set với các tỉ số 6-4 và 6-3. Djokovic năm thứ hai liên tiếp nâng cao Cup vô địch tại Rome Masters. Ảnh: "Tôi đã tìm được cách để có thể vượt qua khó khăn. Roger đặt lên tôi nhiều áp lực khi tỉ số là 4-4 trong set một, nhưng tôi đã kiểm soát tốt và bẻ thành công giao bóng của anh ấy. Anh ấy di chuyển khắp sân, nhưng tôi đã ghi được những điểm quan trọng. Khi có được điều đó, bạn sẽ cảm thấy tốt hơn hẳn", Djokovic chia sẻ về áp lực trong trận chung kết. Với chiến thắng này, Djokovic lần thứ tư lên ngôi tại Rome Masters, nâng số tổng số danh hiệu Masters 1000 lên con số 24, kém ba danh hiệu người dẫn đầu Rafael Nadal. Mạch chiến thắng của tay vợt Serbia cũng được nối dài lên 22 trận tại các giải Masters 1000 trong năm 2015. Tỉ lệ đối đầu của Djokovic với các tay vợt trong top 10 ATP lên đến 14-1 (thất bại duy nhất diễn ra tại trận chung kết ATP 500 Dubai Championship, trước Federer tháng 2 vừa qua. Chức vô địch Rome Masters 2015 đồng thời là món quà sinh nhật ý nghĩa của Djokovic sắp tới (22/5), mang về cho anh số tiền thưởng lên đến hơn 0,6 triệu đôla. Trong khi đó, về phía tay vợt Thụy Sỹ, trận thua đêm qua trước Nole tiếp tục khiến Federer lần thứ tư lỡ hẹn với chức vô địch Rome Masters trong 15 lần xuất hiện tại sân đấu Foro Italico. Tỉ lệ đối đầu giữa anh và Djokovic lúc này bị rút ngắn thành 19-20. Ngôi á quân Rome Masters giúp FedEx có thêm 600 điểm thưởng, 308.000 đô la tiền thưởng, củng cố vị trí số hai thế giới sau Djokovic. Federer đang bị Djokovic rút ngắn cách biệt thắng thua trong các lần đối đầu giữa hai người. Ảnh: "Tôi biết rằng tôi có thể chơi tốt hơn. Novak đã chơi chắc chắn trong trận đấu ngày hôm nay, cậu ấy chủ động trong cả trận, mắc ít lỗi hơn tôi, thế nên chiến thắng là điều hoàn toàn xứng đáng. Tôi vui vì kết quả này và cảm thấy rất khỏe mạnh để bước vào giải đấu lớn sắp tới", Federer phát biểu sau trận. Khác với diễn biến một chiều ở trận chung kết nam, trận đấu cuối cùng ở nội dung nữ giữa Set hai chứng kiến màn giành giật break qua lại giữa hai tay vợt, Sharapova bẻ giao bóng ở game thứ tư, Suarez đòi lại ngay ở game thứ năm; điều tương tự như trên đã diễn ra ở hai game tám và chín. Nhưng sự bình tĩnh ở thời điểm cận kề với thất bại, Búp bê Nga không những tận dụng thành công tuyệt đối game cầm giao bóng của cô, mà thêm một lần nữa giành break thứ ba có ý nghĩa quan trọng khép lại set đấu, san hòa tỉ số 1-1, tỉ số set đấu này là 7-5. Sự căng thẳng chỉ dừng lại ở đó khi trong set quyết định, Masha đã hoàn toàn áp đảo Suarez, dù tay vợt nữ Tây Ban Nha sớm có break ngay ở game đầu tiên. Búp bê Nga liên tục đưa ra những cú ghi điểm winners chính xác, tỉ lệ winners của cô và Suarez trong trận đấu này là 39-12. Bên cạnh đó là những cú trái nặng tay khiến cho Suarez gặp không ít khó khăn trong set đấu thứ ba. Chung cuộc, Sharapova ngược dòng quả cảm để lên ngôi vô địch với tỉ số 2-1, điểm số các set lần lượt 4-6, 7-5 và 6-1. Vô địch Rome Masters là màn khởi động hoàn hảo của Sharapova trước thềm Grand Slam trên sân đất nện - Roland Garros. Ảnh: "Quá khó khăn để có thể kiểm soát nhịp độ trận đấu theo ý mình, cô ấy chơi mạnh mẽ như một cơn gió. Tôi đã phải điều chỉnh liên tục. Nhưng tôi tự hào vì đã trụ vững đến hết set hai và không thể tin nổi mình đã thắng khi set ba kết thúc. Tôi thấy mình mạnh mẽ hơn rất nhiều, so với khi bắt đầu giải đất nện năm nay ở Stuttgart, tôi giờ đánh tốt lên nhiều. Tôi biết mình đang ở đâu và hoàn toàn tự tin để chơi ở Roland Garros", Sharapova chia sẻ cảm xúc sau chiến thắng kịch tính kéo dài hai giờ 30 phút. Thành tích này đưa tổng số danh hiệu trong sự nghiệp của nữ hoàng quần vợt người Nga lên con số 35, trong đó có 11 danh hiệu đất nện, bằng với Serena Williams. Hơn hết, việc lọt vào chung kết Rome Masters giúp Maria Sharapova lấy lại vị trí số hai thế giới từ tay Simona Halep và bước vào Grand Slam đất nện sắp tới với vị trí hạt giống số hai. Còn Carla Suarez Navarro, tiến đến trận đấu cuối một giải PremierMandatory được xem là thành công lớn của nữ tay vợt người Tây Ban Nha, nó giúp cô tiến hai bậc, từ thứ 10 lên thứ tám, trong lần xếp hạng mới nhất của WTA sẽ diễn ra trong ngày 18/5.