Cannavaro tôn vinh Gerrard nhưng đăng nhầm ảnh Lampard Quả bóng vàng 2006  nhầm lẫn tai hại khi tôn vinh ngày Gerrard chia tay Liverpool lên Facebook cá nhân.Frank Lampard và Steven Gerrard được xem là hai "số tám" thành công nhất bóng đá Anh. Cả hai chơi ở cùng vị trí và có nhiều nét tương đồng. Nhưng với số đông, việc phân biệt cả hai thông qua ngoại hình là điều không khó khăn, trừ trường hợp của Fabio Cannavaro. Cựu trung vệ Italy nhầm lẫn khi nhận diện Lampard và Gerrard. Cannavaro đăng một tấm ảnh lên trang Facebook cá nhân nhằm tôn vinh đội trưởng Liverpool trong trận cuối cùng chơi ở Anfield. Thay vì chọn tấm ảnh có hình cầu thủ Liverpool, Cannavaro đăng tấm ảnh anh cùng Lampard đang tranh bóng. Ảnh Cannavaro đăng lên Facebook. Cannavaro sau đó phát hiện ra sai lầm và xóa đi tấm ảnh này. Sau khi giải Ngoại hạng mùa này kết thúc, Gerrard và Lampard đều chuyển đến Mỹ thi đấu. Cựu cầu thủ Chelsea thi đấu cho New York City. Gerrard đầu quân cho LA Galaxy.