Hàng nghìn CĐV chào đón Juventus trở về từ Madrid Sau chuyến bay đáp xuống thành phố Torino hôm 14/5, các cầu thủ vừa chiến thắng ở vòng bán kết Champions League được chào đón bởi đám đông CĐV cuồng nhiệt.Paul Pogba (phải) chia vui cùng đồng đội trên máy bay khi cùng Juventus trở về. Đội bóng Italy vừa cầm chân Real với tỷ số 1-1 trong trận bán kết lượt về tại Bernabeu, qua đó giành quyền vào chung kết với chung cuộc 3-2. Đây là lần đầu tiên Juventus vào chung kết Champions League sau 12 năm. Carlos Tevez (trái), tiền đạo hàng đầu của Juventus, không giấu được niềm vui. Cầu thủ này từng vô địch Champions League trong màu áo Man Utd nhưng thất bại với Man City. Những người hùng của CĐV Juventus trở về Italy sau chiến thắng. Họ sẽ có ba tuần đề chuẩn bị cho trận chung kết với Barca tại Berlin ngày 6/6. Các CĐV không để cho đội bóng ra về dễ dàng. Thủ môn Buffon rạng rỡ trước sự phấn khích của CĐV trên đường dẫn từ sân bay ra xe chở đội. Tiền đạo Fernando Llorente cũng trở thành một trong những mục tiêu của đám đông. Theo tờ Gazzetta dello Sport, khoảng 2.000 CĐV đã ra sân bay thành phố Torino đón Juventus trở về ( Đám đông CĐV tập trung hò reo, vẫy cờ mừng chiến thắng và chờ xe chở đội đi ra từ sân bay. Juventus từng bị đánh xuống Serie B vào năm 2006. Gần 10 năm sau thảm họa này, các tifosi phát cuồng với việc lọt vào trận chung kết Champions League. Tifosi vây kín xe chở đội để chúc mừng. Juventus phải mất hàng chục phút mới thoát khỏi đám đông và trở về trụ sở CLB.