Nadal loại 'máy giao bóng', cùng Djokovic, Federer vào tứ kết Vòng ba Rome Masters chứng kiến thắng lợi vất vả của Novak Djokovic, trong khi cả Nadal lẫn Federer đều nhẹ nhàng giành vé đi tiếp vào vòng tám tay vợt cuối cùng.Tay vợt số một thế giới  Trước đó, hạt giống số hai  Federer sẽ chạm trán hạt giống số sau Chung niềm vui với Djokovic và Federer,  Ở nội dung của nữ, ngoài sự rút lui của Serena Williams, bất ngờ đã xảy đến khi hạt giống số sáu Eugenie Bouchard nói lời tạm biệt giải khi không thể thắng được tay vợt đang có phong độ đi lên Carla Suarez Navarro. Sau hơn hai giờ thi đấu, bóng hồng Canada thua ngược đối thủ sau ba set với các điểm số 7-6, 5-7 và 6-7. Ở chiều ngược lại, Maria Sharapova, Simona Halep, Petra Kvitova đều đã ghi tên mình vào tứ kết khi giành thắng lợi trước lần lượt Bojana Jovanovski ( 6-3, 6-3), Venus Williams (6-2 và 6-1) và Jelena Jankovic (6-3 và 6-2).