De Bruyne bênh vực Guardiola sau chỉ trích từ Toure Tiền vệ người Bỉ cho rằng những phát biểu tiêu cực từ đàn anh chỉ là sự ngụy biện cho việc bị thải loại khỏi Man City."Tôi không biết đó là những gì Yaya nói hay chỉ là do người ta phóng đại lên. Khi bạn không được thi đấu, bạn luôn cố tìm ra cái cớ nào đó", Kevin De Bruyne nói. De Bruyne cho rằng Toure đang cố đổ lỗi cho Guardiola sau khi không được thi đấu thường xuyên ở mùa vừa qua. Ảnh: Yaya Toure cáo buộc Pep Guardiola kỳ thị các cầu thủ châu Phi và cho rằng HLV người Tây Ban Nha đã trả thù anh tại Man City vì những mâu thuẫn xảy ra khi cả hai cùng làm việc tại Barca. "Chúng tôi có một mùa giải tốt nhất từ trước đến nay. Vậy nên, xét cho cùng thì HLV đã có quyết định chính xác về việc lựa chọn đội hình trong bối cảnh đội phải thi đấu nhiều trận", De Bruyne đánh giá. Toure ít được Guardiola cho ra sân ở mùa giải qua và điều đó khiến tiền vệ người Bờ Biển Ngà phiền lòng. Đã hết hợp đồng với đội chủ sân Etihad, Toure đang tìm bến đỗ mới và người đại diện tuyên bố rằng anh sẵn sàng đầu quân cho một đội kình địch của Man City như Man Utd để trả thù Guardiola. "Có vẻ như năm vừa rồi, HLV thể lực đánh giá Yaya không đủ thể lực để thi đấu", De Bruyne đặt giả thiết. Vào những ngày đầu tiên Guardiola làm việc tại Man City hồi năm 2016, Yaya Toure không góp mặt trong tấm ảnh chụp toàn đội vì bị tăng cân sau chuyến tập huấn trước mùa giải. Tiền vệ người Bờ Biển Ngà sau đó thể hiện nỗ lực và được CLB gia hạn hợp đồng một năm. Người đại diện của Toure,Dimitri Seluk, tuyên bố: "Yaya nhận được rất nhiều lời đề nghị từ nhiều quốc gia lúc này và họ sẵn sàng trả nhiều tiền. Nhưng chúng tôi quyết định cống hiến mùa giải tiếp theo cho Pep Guardiola". "Trong lúc mà người ta phải trả một số tiền lớn để mua cầu thủ ở Anh, tôi chính thức tuyên bố là Yaya sẵn sàng gia nhập một CLB trong top sáu dưới dạng chuyển nhượng tự do với mức lương 1,3 đôla mỗi tuần, tất nhiên sẽ có thưởng thêm dựa trên kết quả",Seluk nói tiếp.