Lawrenson: 'Man Utd đánh bại Arsenal, soán vị trí trong top 3' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 37 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Arsenal giành chiến thắng trong chuyến hành quân gần nhất tới Old Trafford nhờ pha làm bàn quyết định của Welbeck. Ảnh:  Chiến thắng trước Crystal Palace cuối tuần trước là kết quả vô cùng quan trọng với Man Utd. Điều đáng nói khi Man Utd giành chiến thắng theo cách quen thuộc như dưới thời HLV Ferguson vài năm trước. Họ chơi không tốt nhưng bất ngờ có được điều mong muốn một cách ngẫu nhiên. Arsenal có phần bối rối trong thất bại gần nhất trước Swansea và rất thú vị khi xem họ tiếp cận trận đấu này như thế nào. Pháo thủ từng đánh bại Man Utd tại Old Trafford trong trận đấu ở FA Cup hồi tháng ba với chiến thuật thành công. Tuy nhiên Arsenal có thể không chơi giằng co mà đá tấn công với phong cách quen thuộc ở trận này. Đây là điều mà Man Utd có thể tận dụng.  Swansea vừa có chiến thắng ấn tượng trước Arsenal và là một trong nhiều trận đấu hay của họ ở mùa giải năm nay. HLV Wenger cho rằng lối đá của Swansea tiêu cực nhưng không đủ khỏa lấp sự thật rằng thầy trò HLV Gary Monk chơi tốt. Wenger không thể đòi hỏi một đội bóng như Swansea tới sân Emirates và chơi đôi công. Tại sao Swansea phải chọn lối đá có phần "tự sát" như vậy trong khi họ tìm ra cách đạt kết quả tốt hơn. Swansea xứng đáng với những lời khen ngợi, không phải chỉ trích. Đội bóng xứ Wales đang là hiện tượng mùa này với khả năng kết thúc trong top 6 cùng một suất dự Europa League. Đây là điều vượt ngoài dự đoán trước khi mùa giải khởi tranh. Đối thủ của Swansea là đội bóng đang có phong độ cao Man City. Đáng tiếc sự hồi phục của Man City lại đến quá muộn và họ đánh mất cơ hội bảo vệ ngôi vô địch. Quyết tâm của Man City hoàn toàn có thể đánh bại bất cứ đối thủ nào vào lúc này. Gerrard xứng đáng nhận được sự tôn vinh trong trận đấu chia tay Anfield. Ảnh:  Đây được xem là trận đấu từ biệt sân Anfield của Steven Gerrard nhưng có thể không phải lần cuối cùng tiền vệ này khoác áo Liverpool. Rất nhiều ngôi sao tới giải MLS và quay trở lại dưới dạng cho mượn, nếu Gerrard muốn thì nước Anh vẫn dang tay chào đón. Tuy nhiên đây là chuyện của tương lai. Ở trận đấu này, Crystal Palace khó có thể phá ngày vui của Gerrard. Đây là cơ hội để Liverpool và các cổ động viên dành lời tri ân cho những đóng góp suốt 17 mùa giải qua. Gerrard đã ghi bàn ở hai trận gần nhất và sẽ thật tuyệt vời nếu anh lập công ở Anfield. Nhiều khả năng Gerrard không chơi hết 90 phút và một tràng pháo tay dài không ngớt sẽ dành cho đội trưởng Liverpool khi anh được thay ra.  West Brom đã trụ hạng nhờ trận hòa trên sân Newcastle vòng trước. HLV Tony Pulis lại hoàn thành nhiệm vụ khi giải cứu thành công một đội bóng ngấp nghé khu vực xuống hạng. Trong khi đó, Chelsea đang có những thay đổi ở đội hình ra sân sau khi giành chức vô địch. HLV Mourinho có thể tung ra vài cầu thủ trẻ trong đội hình làm khách trước West Brom tới đây. Cả hai đội đều đã hoàn thành mục tiêu nhưng không có nghĩa họ sẽ chơi dễ dàng ở trận này. West Brom và Chelsea không muốn bị đánh bại và cố giành ít nhất một trận hòa.