Memphis Depay mơ trở thành 'Ronaldo mới' của Man Utd Cầu thủ chạy cánh người Hà Lan tuyên bố sẽ chiến đấu để trở thành ngôi sao mới ở sân Old Trafford sau khi chính thức gia nhập "Quỷ đỏ" vào mùa hè này.Memphis Depay sẽ ra mắt tại Man Utd trước mùa giải mới 2015-16, sau khi PSV đồng ý với bản hợp đồng trị giá 38 triệu đôla hồi đầu tháng này. HLV Louis Van Gaal mới đây đã so sánh cầu thủ 21 tuổi này với Lionel Messi ở góc độ một cầu thủ ghi được nhiều bàn trong những pha bóng xuất phát từ cánh. Còn bản thân Depay lại thích được so sánh với Cristiano Ronaldo, và thề sẽ nỗ lực phấn đấu để vươn tới đẳng cấp của siêu sao đang thi đấu cho Real Madrid. Depay không giấu diếm tham vọng lớn khi gia nhập Man Utd. Ảnh: "Tôi đã nghe người ta so sánh tôi với Cristiano Ronaldo. Thật tuyệt vời khi được nhiều người khác nhận xét như vậy. Nhưng giờ tôi mới 21 tuổi và tôi hy vọng một ngày nào đó tôi có thể thực sự đạt tới đẳng cấp của Cristiano Ronaldo”, Depay phát biểu. Anh nói thêm: “Tôi là mẫu cầu thủ giống Cristiano về phong cách chơi bóng, và anh ấy là một người hùng lớn với tôi. Anh ấy ghi được rất nhiều bàn, và tôi chắc chắn sẽ phải chiến đấu để được giống như thế”. Chính Van Gaal hồi mùa hè năm ngoái đã khuyên Depay ở lại với PSV thêm một mùa giải trước khi chuyển tới đấu trường khắc nghiệt Ngoại hạng Anh. “Van Gaal rất khác biệt”, Depay nhận xét. “Những gì ông chỉ đạo trên sân tập rất khác so với những HLV khác. Sau World Cup 2014, ông đã bảo tôi hãy tiếp tục khao khát đợi chờ cơ hội lớn và tôi cũng đã tự nhủ mình như thế. Khi tôi quyết định ở lại với PSV thêm một mùa, tôi muốn trở thành nhà vô địch Hà Lan cùng họ và giành danh hiệu vua phá lưới. Tôi đã đặt ra những mục tiêu đó cho bản thân và tôi hy vọng có thể đạt được cả hai. Thật tuyệt vời khi thời gian tới tôi lại có cơ hội tập luyện và thi đấu dưới sự chỉ đạo của Van Gaal”. Sự uốn nắn của Van Gaal từng giúp ích rất nhiều cho Depay khi anh mới lên tuyển Hà Lan. Ảnh: Depay đã góp công lớn giúp PSV sớm đăng quang chức vô địch giải Hà Lan mùa này. Anh đã ghi được 22 bàn mùa này, nhiều khả năng sẽ đoạt danh hiệu vua phá lưới bởi cầu thủ theo sau anh hiện mới có 19 bàn trong khi mùa giải chỉ còn lại một vòng đấu. Anh tỏ ra rất vui khi trải qua mùa giải bước đệm như ý trước khi tới với đấu trường danh giá hơn nhiều: “Chúng tôi đã là nhà vô địch Hà Lan, và tôi có thể sẽ trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất giải. Đó là một sự lựa chọn tốt khi ở lại PSV thêm một năm. Giờ tôi cảm thấy rất hào hứng. Tôi luôn luôn mơ về giải Ngoại hạng Anh. Đó giống như một giấc mơ nay đã trở thành hiện thực. Nhưng tôi chưa dừng lại, tôi sẽ tiếp tục khát khao mọi thứ”.