Andy Cole: 'Man Utd có thể hối tiếc vì không mua đứt Falcao' Cựu danh thủ của Man Utd cho rằng Radamel Falcao nhiều khả năng sẽ sớm lấy lại bản năng ghi bàn sau khi rời sân Old Trafford và làm HLV Louis Van Gaal phải nuối tiếc.Falcao từng là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới cho đến khi gia nhập Man Utd. Ảnh: Falcao mới chỉ ghi được sáu bàn trong 28 trận thi đấu cho Man Utd mùa này. Đây có thể là lý do khiến HLV Van Gaal từ chối việc mua đứt và trả "số 9" về Monaco sau khi kết thúc hợp đồng mượn hè này. Tuy nhiên, với kinh nghiệm từng ghi 121 bàn trong sáu năm thi đấu cho Man Utd, Andy Cole có cách nghĩ khác về cách sử dụng Falcao. "Tôi không rõ Man Utd có giữ cậu ấy hay không. Có lẽ ban lãnh đạo đang cân nhắc chuyện này. Nhưng nếu cậu ấy không ở lại Man Utd mùa tới, cậu ấy sẽ đến một nơi khác và lấy lại bản năng ghi bàn", Andy Cole cảnh bảo giữa lúc có tin Chelsea sẵn sàng mua đứt Falcao từ Monaco. Trước khi đến với Man Utd, Falcao từng phải nghỉ thi đấu nửa năm và vắng mặt tại World Cup 2014 do không kịp bình phục chấn thương. Sau khi trở thành người của sân Old Trafford, tiền đạo này cũng có không ít chấn thương và trở nên khó hòa nhập. "Có thể chấn thương khiến Falcao cần nhiều thời gian hơn để bình phục, nhưng không có nghĩa hủy hoại sự nghiệp thi đấu. Cậu ấy có thể ghi bàn trở lại bất cứ lúc nào sau khi ra đi và khiến Man Utd hối tiếc", Cole cho biết.