Ảnh chế 'khỉ đột Gareth Bale' bỏ trốn sau trận thua Juventus Mạng Twitter tràn ngập các chia sẻ châm biếm, mỉa mai Gareth Bale và Real Madrid sau khi đội bóng này bị biến thành cựu vương ở Champions League.Bản đồ nhiệt của Bale trong trận bán kết lượt về với Real, chỉ có điều nó mang hình một lừa, vô hại. Bale sau trận đấu sẽ phải tăng ga chạy khỏi sân Bernabeu nếu không muốn đối mặt với sự cuồng nộ từ các CĐV Real. Nhưng tốt hơn hết là Bale nên dùng xe bọc thép chuyên dụng, để đảm bảo an toàn cho bản thân. Tuy nhiên, kết cục là xe của Bale vẫn có thể bị thiêu rụi, đơn giản vì sự bất bình của các CĐV Real trước việc siêu sao đắt giá này chơi tệ hại.  Đóng góp tốt nhất của Bale trước Juventus ở bán kết lượt về.  Người đại diện của Bale, Jonathan Barnett hẳn sẽ phải xấu hổ và núp vào bụi vì trót chỉ trích các cầu thủ Real không chịu chuyền bóng cho thân chủ. "Bale đang cố hết sức để thúc đẩy vụ chuyển nhượng anh ta sang Man Utd, bằng màn trình diễn như tối nay". Bên cạnh Bale, thủ môn Iker Casillas, chủ nhân của pha ném biên vụng về ở cuối trận, cũng trở thành mồi ngon cho những chuyên gia chế ảnh. Trong ảnh này, Casilals được ví như đã quăng luôn chiếc Cup Champions League của Real. ... hoặc anh có thể đang tập chơi môn bóng rổ. Cách các CĐV Barca thể hiện niềm vui và tri ân tới Alvaro Morata, khi cựu tiền đạo Real này sút tung lưới đội bóng cũ, đưa Juventus vào chung kết gặp đội chủ sân Nou Camp.