Hoàng Xuân Vinh giành HC đồng thế giới Xạ thủ số một Việt Nam đứng thứ ba ở nội dung 50m súng ngắn bắn chậm nam tại Cúp bắn súng thế giới đang diễn ra ở Mỹ.Hoàng Xuân Vinh (phải) là niềm hy vọng vàng của bắn súng Việt Nam tại SEA Games 28. Ảnh: Ở nội dung 50m súng ngắn bắn chậm nam, Việt Nam có ba xạ thủ tham gia gồm Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường và Nguyễn Hoàng Phương. Tuy nhiên, chỉ có Hoàng Xuân Vinh vượt qua vòng loại, đứng cuối trong số tám xạ thủ giành quyền vào chung kết. Ở chung kết, Hoàng Xuân Vinh khởi đầu không tốt. Anh chỉ giành được 56,1 điểm sau giai đoạn một, đứng đồng hạng năm với Pablo Carrera (Tây Ban Nha). Tuy nhiên, vào giai đoạn hai, khi đấu loại trực tiếp (xạ thủ có điểm thấp nhất sau hai phát súng phải rời cuộc chơi), xạ thủ số một Việt Nam đã thi đấu tốt hơn, lọt vào top ba người cuối tranh chấp huy chương. Với 168,3 điểm, Hoàng Xuân Vinh giành HC đồng. HC bạc thuộc về Jin Jongoh của Hàn Quốc (191,9 điểm) và HC vàng thuộc về Mikec Damir của Serbia với 193,1 điểm. Việc giành HC đồng nội dung 50m súng ngắn bắn chậm nam vẫn là thành công với Hoàng Xuân Vinh bởi đây không phải là nội dung sở trường của anh. Ngoài ra, hai đối thủ cạnh tranh huy chương với xạ thủ số một Việt Nam rất mạnh. Mikec Damir từng đoạt chức vô địchCúpbắn súng thế giới tại Slovenia năm 2014 ở nội dung này. Trong khi đó, Jin Jonggoh vừa giành HC vàng và phá kỷ lục thế giới nội dung 10m súng ngắn hơi nam tại Cúp bắn súng thế giới hồi tháng tư vừa rồi ởHàn Quốc. Sau giải đấu tại Mỹ, đội tuyển bắn súng Việt Nam sẽ chuẩn bị cho SEA Games 28 tại Singapore.