Chiellini lạc vào công viên khủng long Suarez Trung vệ của Juventus đối đầu tiền đạo đã cắn anh ở World Cup 2014 trở thành tâm điểm của những bức ảnh chế trên internet.Luis Suarez từng gây thù chuốc oán với hai cầu thủ đang thuộc biên chế của Juventus là Patrice Evra và Giorgio Chiellini. Tiền đạo Uruguay bị treo giò khi còn khoác áo Liverpool vì phân biệt chủng tộc với Evra, người lúc đó chơi cho Man Utd. Suarez cũng gây scandal lớn nhất World Cup 2014 khi cắn vai Chiellini trong trận Uruguay gặp Italy tại vòng bảng. Trong trận chung kết Champions League tới đây, Suarez được ví như khủng long ăn thịt T-Rex trong khi nạn nhân Chiellini chạy trốn hàm răng của đối thủ. Chiellini liệu có sợ hãi trước Suarez giống như nhân vật chính trong loạt phim viễn tưởng "Alien". Khuôn mặt của Suarez khi biết tin tái ngộ Chiellini ở chung kết Champions League. Cầu thủ nào sẽ là "món ăn" của Suarez trong trận chung kết. Trước đây tiền đạo Uruguay có tới ba lần cắn đối thủ khi khoác áo Ajax, Liverpool và tuyển Uruguay. Sự xuất hiện của Suarez trong trận chung kết được ví như tác phẩm từng đoạt giải Oscar mang tên"There will be blood" (Máu sẽ phải đổ). Chiellini nên yêu cầu ban tổ chức đeo mặt nạ cho Suarez để bảo đảm an toàn bản thân. Bộ đôi hậu vệ của Juventus có cơ hội phối hợp trả thù Suarez với phương châm "hai đánh một" ở trận chung kết ngày 6/6 tới đây.