Muguruza hạ Sharapova chóng vánh ở tứ kết Roland Garros Hạt giống số ba chứng tỏ sự vượt trội và giành chiến thắng sau 70 phút thi đấu, với tỷ số các set là 6-2, 6-1.Maria Sharapova khởi đầu tệ hại trong cả hai set. Set một, cô bị bẻ hai break đầu tiên. Sang set hai, tay vợt 31 tuổi bẻ được một break của đối thủ nhưng đó cũng là điểm số duy nhất của cô trong set này. Garbine Muguruza thi đấu vượt trội và kết thúc chóng vánh set này, giành quyền vào bán kết Roland Garros khi nắm tới hai set point và match point trong tay. Muguruza hoàn toàn lấn lướt Sharapova. Ảnh: Nhà vô địch Roland Garros 2016 tiếp tục chuỗi trận đầy ấn tượng kể từ ngày khai mạc giải đấu. Cô chưa thua một set nào, và phần nhiều trong số những set đã qua,Muguruza chiến thắng một cách dễ dàng. Sharapova không phải ngoại lệ. "Búp bê Nga" sau khi vào tứ kết nhờ Serena Williams rút lui, đã mắc nhiều lỗi giao bóng, dù nhỉnh hơn về kinh nghiệm thi đấu. Trong cả trận, Masha sáu lần mắc lỗi kép, gấp ba so với đàn em. Ngay trong game đầu cầm giao bóng, Sharapova đã mắc hai lỗi kép một cách khó hiểu. Tâm lý thiếu ổn định khiến cô chỉ cứu được hai break point trước khi mất game. Muguruza càng đánh càng hăng. Những pha điều bóng chéo sân từ vạch base line của tay vợt người Tây Ban Nha khiến Masha gần như không thể chống đỡ.Muguruza bẻ thêm một break nữa, trước khi định đoạt set đầu nhờ lợi thế cầm giao bóng ở game quyết định khi dẫn 5-2. Tay vợt số ba thế giới dẫn 40-15, có hai set point, trước khi buộc Sharapova đánh bóng không qua lưới. Sharapova mắc quá nhiều lỗi trước Muguruza. Ảnh: Set hai bắt đầu khá giống set một. Sharapova cầm giao bóng nhưng bị bẻ break. Masha chơi khởi sắc hơn ngay trong game sau và bẻ lại break của đối thủ. Tiếc cho cựu số một thế giới, đúng vào thời điểm tâm lý đang lên, sai lầm từ lỗi kép làm hại cô. Với một người có phong độ tốt nhưMuguruza, mọi sai lầm đều bị trừng phạt. Sharapova bị bẻ break, và gần như buông xuôi trong khoảng 20 phút thi đấu còn lại. Giấc mơ trở lại đỉnh cao của Sharapova kết thúc ở phút thi đấu 70, ở game cô cầm giao bóng. Tay vợt người Nga để đối thủ dẫn 0-30, rồi 15-40. Hai match point là quá nhiều với Masha trong bối cảnh tâm lý xuống dốc. Cô gác vợt ở set này với tỷ số 1-6.