Arsenal hưởng lợi nếu Barca vô địch Champions League Đội bóng Anh sẽ nhận thêm 4,7 triệu đôla từ vụ bán Thomas Vermaelen, nếu Barca đánh bại Juventus để vô địch Champions League mùa này.Arsenal bán Vermaelen cho Barca hè năm ngoái với giá 23,6 triệu đôla cộng thêm một điều khoản phụ, quy định rằng họ sẽ được trả thêm 4, 7 triệu đôla nếu đội bóng xứ Catalan vô địch Champions League. Thỏa thuận này không bị ảnh hưởng bởi việc Vermaelen chưa từng ra sân thi đấu một phút nào cho Barca ở mùa giải năm nay do chấn thương gân kheo dai dẳng. Trung vệ người Bỉ đã được điền tên vào danh sách dự bị trong những trận đấu gần đây của Barca bao gồm cả hai trận bán kết với Bayern Munich. Điều đó cho thấy ngày Vermaelen có trận đấu ra mắt sẽ không xa nữa. Vermaelen chưa đá trận nào cho Barca mùa này, nhưng có thể khiến CLB mất thêm 4,7 triệu đôla vì lỡ tuyển mộ anh. Ảnh:  Cuối tuần này, Barca sẽ có trận đấu quan trọng quyết định danh hiệu La Liga của họ năm nay với đương kim vô địch Atletico Madrid. Hiện hơn Real Madrid bốn điểm, đội bóng của Luis Enrique sẽ đăng quang sớm nếu thắng ở Vicente Calderon. Barca cũng sẽ đá trận chung kết Cúp Nhà Vua với Athletic Bilbao vào ngày 30/5 tới trước khi bước vào cuộc so tài với Juventus vào ngày 6/6 tại Berlin với mục tiêu giành danh hiệu Champions League lần thứ năm. Trước giai đoạn nước rút của mùa giải, Luis Enrique không giấu giếm tham vọng sẽ đưa Barca giành cú ăn ba ở mùa giải năm nay. Với phong độ cực cao trong những trận gần đây, Messi và các đồng đội cho thấy họ đang khát khao hiện thực hoá mục tiêu này.