Juventus và hào khí Lương Sơn Bạc ở Champions League mùa này Không quá khi so sánh các ngôi sao của Juventus lúc này như những anh hùng Lương Sơn Bạc trong truyện Thuỷ Hử, bị ruồng bỏ và sau đó tìm về nơi giúp họ tỏa sáng.Chiến công lọt vào chung kết Champions League năm nay của Juventus là một bất ngờ lớn. Họ là đội bóng đã bốn năm liên tiếp vô địch Serie A, nhưng cứ nhìn bộ mặt nhăn nhúm của đội bóng này trong ít năm vừa qua ở Champions League, không mấy tifosi cũng như giới chuyên môn tin rằng Juventus có đủ tiềm lực để cạnh tranh với những ông lớn hùng mạnh nhất châu lục. Không phải Juve không có ngôi sao, nhưng bộ khung của họ được định hình dựa trên những bông hoa nở muộn. Ở một giải đấu mà trong vài năm gần đây, trào lưu dùng hàng “second-hand” trở nên phổ biến, việc Juve tập hợp được những lão tướng vẫn còn khao khát chiến thắng để kết hợp với các ngôi sao trẻ là điều hiếm có. Nói về Thủy Hử, trong bộ tiểu thuyết kinh điển của Thi Nại Am này có một bộ phận những anh hùng Lương Sơn Bạc như Lâm Xung, Võ Tòng, Tống Giang hay Dương Chí. Họ là quan lại của triều đình nhưng không được trọng dụng nên cuối cùng bỏ về gia nhập nhóm 108 người chống đối. Tại Juventus lúc này, Carlos Tevez, Alvaro Morata, Andrea Pirlo, Paul Pogba, Patrice Evra hay thậm chí là cả HLV Max Allegri đều rơi vào hoàn cảnh tương tự. Họ đều từng cống hiến những đội bóng hàng đầu châu Âu, rồi sau đó, về đầu quân cho Juventus. Cần nhấn mạnh rằng, với cả sáu người trên, gia nhập đội bóng thành Torino được xem là bước lùi trong sự nghiệp của họ. Tevez và Morata, những chân sút từng bị ruồng bỏ đang chơi rất hay để đưa Juventus đứng trước cơ hội đoạt danh hiệu Champions League danh giá. Ảnh: Người đầu tiên phải kể đến là Tevez, ngôi sao trên hàng công Juventus lúc này. Sau một thời gian lận đận, tiền đạo người Argentina đến Juventus ở ngưỡng tuổi 30 - độ tuổi được xem là hết thời đối với các cầu thủ Nam Mỹ. Trước khi đến Serie A, Tevez từng chơi cho hai CLB hàng đầu Ngoại hạng Anh là Man Utd và Man City. Tại sân Old Trafford, tài năng của Tevez không được cựu HLV Alex Ferguson trọng dụng. Tại Man City, sau khúc dạo đầu thành công, Tevez mâu thuẫn nặng nề với Roberto Mancini và bị đày lên ghế dự bị. Nhận lời gia nhập Juventus, có lẽ chính Tevez cũng không nghĩ anh sẽ thành công như thế bây giờ. Giới chuyên môn thì cho rằng đến với Serie A chỉ là bước đệm để tiền đạo này hồi hương chơi bóng dối già. Chẳng thế mà đầu mùa giải năm nay, Tevez đã lục đục chuẩn bị cho việc trở về Argentina khoác áo Boca Juniors. Nhưng những bàn thắng quan trọng giúp Juventus nắm chắc danh hiệu Serie A và màn trình diễn ấn tượng ở bán kết lượt đi Champions League với Real Madrid cho thấy Tevez hoàn toàn có khả năng tiếp tục tỏa sáng ở sân khấu đỉnh cao. HLV Max Allegri được mọi người biết đến khi ngồi vào ghế thuyền trưởng của AC Milan vào tháng 6/2010. Dù dẫn dắt Milan khá thành công trong thời gian nắm quyền, Allegri bị ông chủ Silvio Berlusconi đối xử lạnh nhạt. Có lần, Allegri từng úp mở rằng công việc ở Milan quá nặng nề khiến ông mệt mỏi và dự định sẽ chỉ làm công tác huấn luyện 10 năm nữa (tức là đến 55 tuổi). Bắt đầu từ năm 2012, tin đồn về việc Milan sẽ sa thải Allegri liên tục xuất hiện trên các mặt báo. Tháng 12/2013, Allegri nói ông sẽ rời CLB vào cuối mùa. Nhưng không đợi điều đó xảy ra, ngày 13/1/2014, Milan sa thải Allegri sau bốn năm gắn bó. Tháng 7/2014, Max Allegri được bổ nhiệm làm HLV của Juventus. Thoạt đầu, các CĐV chỉ mong ông có thể tiếp nối những thành công mà người tiền nhiệm Antonio Conte để lại. Rõ ràng khi ấy, nếu so sánh với Conte, Allegri không thể sánh bằng. Ít nhất thì trong ba năm liền ở hai bờ chiến tuyến, Milan của Allegri không thể cạnh tranh với Juve của Conte. Đấy là còn chưa kể, Conte từng là cầu thủ của Juventus và được các chuyên gia đánh giá là gương mặt tiêu biểu cho lứa HLV trẻ tài năng đang nở rộ tại châu Âu. Conte chính là người chấm dứt giai đoạn khủng hoảng hậu Calciopoli của Juventus và sản sinh ra hệ thống chiến thuật 3-5-2 hiện đại, mà về sau tuyển Hà Lan áp dụng rất tốt ở World Cup 2014. Thế nhưng, với việc đưa Juve lọt vào chung kết Champions League, Allegri giờ đây có thể tự hào vì ông đã làm được điều mà Conte không thể. Cũng phải nhắc lại rằng, khi rời Juventus,Contetừng viện lý do rằng các cầu thủ đã không còn khát khao chiến thắng sau ba năm liên tiếp vô địch Serie A để biện giải cho việc "Lão Bà" khôn nhà nhưng dại chợ ở Champions League. Cứ cho là Conte đúng, việc Allegri khơi gợi lại quyết tâm của các học trò đã có thể xem là một chiến tích đáng nể. Sự điềm tĩnh, tự tin mà Allegri mang đến, theo Pirlo, là một nét khác biệt giúp Juventus chơi tốt hơn ở Champions League mùa này so với thời Conte. Ảnh: Alvaro Morata là sản phẩm của lò đào tạo trẻ Real Madrid. Anh cùng với Jese Rodriguez gây ấn tượng tốt, khi được HLV Jose Mourinho gọi lên đội một vào cuối năm 2012. Morata thi đấu khá thường xuyên nhưng bất ngờ bị bán vào mùa hè 2014 với giá 22,8 triệu đôla. Đó là bản hợp đồng đắt giá nhất của Juve cho mùa giải năm nay và Morata không phụ lòng đội bóng mới. Với hai bàn thắng quý như vàng ở bán kết, tiền đạo trẻ người Tây Ban Nha đã đưa đội bóng mới vượt qua chính cố nhân Real để lọt vào chung kết Champions League. Trường hợp của Paul Pogba cũng gần tương tự. Anh rời bỏ Man Utd vì không được trao cơ hội thi đấu ở đội một. Lập tức, Pogba chứng tỏ bản thân như một trong những tiền vệ trẻ hay nhất thế giới ở Juventus. Thời điểm này, có rất nhiều đại gia sẵn sàng chi đậm để có được tuyển thủ Pháp. Với Morata và Pogba, chặng đường còn lại của họ còn rất dài và biết đâu đấy, Juventus sẽ là bước đệm đưa họ đến với tột đỉnh vinh quang trong đời cầu thủ. Ngược lại, Pirlo và Evra đều đến Juventus khi đã bước sang tuổi băm. Pirlo từng chơi cho cả Inter và Milan. Tiền vệ 35 tuổi này đến Juve vào năm 2011, khi Milan từ chối gia hạn hợp đồng với anh. Theo “ông trùm chuyển nhượng Moggi”, việc có được Pirlo là yếu tố hàng đầu giúp Juventus đoạt chức vô địch Serie A lần đầu tiên sau chín năm ở mùa giải 2011-2012. Thương vụ này cũng cho thấy cái tài của Antonio Conte. Người tiền nhiệm của Allegri đã đặt Pirlo chơi như một tiền vệ lùi sâu, vị trí giúp lão tướng tránh được các tiền vệ trung tâm to khỏe điển hình của bóng đá hiện đại. Patrice Evra rời Man Utd để đến Juventus với giá rẻ mạt 1,7 triệu đôla vào mùa hè năm ngoái. Năm nay, hậu vệ người Pháp đã 33 tuổi. Những gì tinh túy nhất của anh đều để lại sân Old Trafford. Tuy vậy, kinh nghiệm chơi bóng đỉnh cao giúp Evra hòa nhập nhanh ở môi trường mới và trở thành một phần không thể thiếu trong đội hình của Juve ở mùa giải năm nay. Evra vẫn hữu dụng, Pogba phát tiết rực rỡ sau khi rời Man Utd để gia nhập Juventus. Ảnh: Trận đấu sắp tới với Barca ở Berlin là lần thứ năm Evra bước vào chung kết Champions League. Hậu vệ người Pháp sẽ đứng trước nhiệm vụ khó khăn khi phải theo kèm Lionel Messi. Trước đây, Evra từng hai lần đá chung kết Champions League với Barca nhưng đều thất bại. Ở lần tái ngộ sắp tới, hậu vệ 33 tuổi hẳn sẽ cháy hết mình vì những cơ hội như thế không còn nhiều với anh. Với rường cột là những con người từng bị ruồng bỏ, Juventus đang tự nhóm lên một ngọn lửa khát khao cháy bỏng khi lần đầu tiên sau 12 năm góp mặt ở chung kết Champions League. Dù Barca là một đội bóng rất mạnh, Juventus cũng là một tập thể với sự pha trộn hiếm thấy và sức mạnh tiềm ẩn của họ chính là thứ vũ khí đáng sợ mà người ta không thể lường trước được.