Những bộ ba tấn công lợi hại nhất lịch sử bóng đá Barca và các đội bóng lớn từng cho ra mắt thành công nhiều bộ ba huyền ảo trên hàng tiền đạo, mà tiêu biểu là Messi, Suarez, Neymar mùa này.Đầu thập niên 1990, Barca thi đấu đầy thuyết phục với thành tích bốn lần liên tục vô địch Liga và hai lần vào chung kết Cup C1/Champions League. Bảng vàng này hình thành chủ yếu nhờ cống hiến của bộ ba gồm trung phong Romario, tiền đạo lùi Stoichkov và tiền vệ tấn công Laudrup. Những pha phối hợp giữa họ làm nên nhiều trận đấu đẹp mắt, trong đó có chiến thắng 5-0 trước Real Madrid đầu mùa 1993-1994. Stoichkov sau đó giành Quả bóng vàng châu Âu 1994, Romario có danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA cùng năm, còn Laudrup đến nay vẫn được xem là một trong những tiền vệ giỏi nhất của Barca.  Chức vô địch thế giới lần thứ năm của đội tuyển Brazil gắn liền với những màn trình diễn của 3R. Tại giải này Ronaldo giành ngôi vua phá lưới với tám bàn, Rivaldo cũng có năm bàn và năm pha dọn cỗ, còn Ronaldinho nổi bật với đường chuyền như đặt và cú sút phạt quyết định trong trận tứ kết thắng Anh với tỷ số 2-1. Đến nay tuyển Brazil năm 2002 vẫn được xem là Brazil mạnh nhất trong kỷ nguyên hậu Pele.  Giới truyền thông đặt biệt danh "BBC" cho bộ ba đang chơi trên hàng công Real như một cách chơi chữ liên hệ với hãng tin nổi tiếng của Vương quốc Anh. Trong mùa giải 2013-2014, bộ ba này chơi đặc biệt xuất sắc, giúp Real giành Cup Nhà vua bằng chiến thắng trước Barca và chinh phục thành công mục tiêu La Decima - chức vô địch châu Âu thứ 10 trong lịch sử CLB.  Đây là bộ ba nổi tiếng nhất lịch sử bóng đá Brazil. Pele đóng vai trò thủ lĩnh, Tostao làm cầu nối trên hàng công, còn Jairzinho chuyên thực hiện nhiệm vụ dứt điểm cuối cùng. Tuyển áo vàng xanh nhờ đó có một kỳ World Cup 1970 đầy thành công, trong đó có chiến thắng 4-1 trong trận chung kết trước Italy và danh hiệu vua phá lưới cho Jairzinho.  Giống bộ ba BBC của Real, bộ ba của Barca hiện nay được đặt cho biệt danh MSN, phỏng theo trang web nổi tiếng của hãng Microsoft. Mùa này Messi, Neymar và Suarez chơi với nhau lần đầu tiên nhưng nhanh chóng đạt được sự ăn ý. Tổng cộng ba chân sút này đã ghi hơn 100 bàn thắng, phá kỷ lục của bộ ba Messi, Eto'o, Henry lập trong mùa giải 2008-2009, đồng thời đưa CLB đến gần cú ăn ba.  Giữa thập niên 1950, tuyển Hungary làm mưa làm gió trong các trận đấu quốc tế. Hầu hết các đội bóng vang danh đều phải chịu thất bại khi gặp đại diện Đông Âu này, kể cả Brazil (thua 2-4) và Tây Đức (3-8). Hungary có được phong độ đó là nhờ khả năng phối hợp và dứt điểm tuyệt vời của bộ ba Hidegkuti, Puskas, Kocsis trên hàng công. Ở cấp CLB, Puskas cũng từng nổi danh với ba chức vô địch C1 với Real Madrid, còn Kocsis là một tiền đạo quan trọng của Barca.  Những thành công đầu tiên của Man Utd tại Anh và trên đấu trường châu Âu gắn liền với bộ ba này. Cuối thập niên 1960, Quỷ đỏ giành hai chức vô địch Anh, một Cup C1, một FA Cup và hai Siêu Cup Anh. Đến nay giới hâm mộ Man Utd vẫn đánh giá Law, Charlton và Best là ba trong số những cầu thủ hay nhất.  Cú ăn ba đầu tiên mà Barca giành được có công sức chủ yếu từ bộ ba tiền đạo mùa 2008-2009. Khi đó Messi lần đầu tiên đạt tới 38 bàn/mùa, Eto'o giành ngôi vua phá lưới Liga, còn Henry hồi sinh phong độ từng thể hiện trong màu áo Arsenal. Những đội bóng lớn lần lượt gục ngã trước Barca như Bayern (với tỷ số 1-5 ở tứ kết Champions League), Real (2-6 tại La Liga) và Man Utd (0-2 ở chung kết Champions League).