Chelsea bật đèn xanh cho Cech ra đi Thủ môn danh tiếng người CH Czech nhiều khả năng sẽ rời Chelsea hè này do không cạnh tranh được với Courtois.Cech có thể thi đấu đến năm 38 tuổi với phong độ đỉnh cao, tức là còn sáu năm nữa, theo giới chuyên môn. Ảnh: Petr Cech để mất vị trí bắt chính sau khi Courtois trở về Chelsea từ Atletico Madrid hè trước. Chín tháng qua, thủ môn từng đưa The Blues đến ngôi vô địch Champions League 2012 chỉ được thi đấu 14 trận, trong đó có 5 trận tại Ngoại hạng Anh. Không muốn giữ hai thủ môn tài năng cùng lúc, đồng thời tạo điều kiện cho Cech thi đấu đỉnh cao trong giai đoạn cuối sự nghiệp, HLV Jose Mourinho đã đồng ý để thủ môn này ra đi trong vài tháng tới. "Cech còn hợp đồng với Chelsea nhưng tôi có thể xác nhận CLB đã cho phép chúng tôi đàm phán với đối tác khác. Cech rất muốn được thi đấu cho một CLB hàng đầu và thoát khỏi cảnh dự bị hiện nay", người đại diện Theo Daily Mail, hiện Arsenal là đội mong có Cech nhất. Hai thủ môn Szczesny và Ospina đều không đạt đến đẳng cấp cao nhất của Ngoại hạng Anh. Trong trận thua Swansea mới đây, Ospina thậm chí tỏ ra thiếu kinh nghiệm với một pha bóng bổng tạo cơ hội cho Gomis đánh đầu ghi bàn. Tuy nhiên, do đặc thù đối đầu, Chelsea không hề muốn bán Cech cho đối thủ cùng thành phố. Thủ môn này sẽ được tạo điều kiện rời giải Ngoại hạng Anh, có thể tới Tây Ban Nha, Đức hoặc Italy.