Mourinho mời trò cũ đến nhận huy chương vô địch cùng Chelsea Tiền đạo Andre Schurrle nhận được tin nhắn bất ngờ từ Jose Mourinho, dù đã chia tay Chelsea.Chelsea bán Schurrle cho Wolfsburg với giá 34.7 triệu đôla hồi tháng 1/2015. Tiền đạo người Đức có 14 lần ra sân thi đấu cho Chelsea vào giai đoạn một của mùa giải. Hầu hết những lần xuất hiện đó của Schurrle đều là từ ghế dự bị và cầu thủ 22 tuổi này không trông đợi anh sẽ được ghi nhận công lao gì trong thành tích vô địch Ngoại hạng Anh của đội bóng cũ. Nhưng hôm qua Schurrle Schurrle phải rời Chelsea hồi giữa mùa vì không đáp ứng yêu cầu của Mourinho. Ảnh:  Trận đấu cuối cùng của Chelsea ở mùa giải năm nay, khi họ được vinh danh là những nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh, diễn ra vào ngày 24/5. Đội bóng của Jose Mourinho sẽ tiếp đón Sunderland trân sân nhà Stamford Bridge. "Tôi thực sự cảm thấy vui cho họ. Chelsea đã chơi rất tốt ở giai đoạn hai của mùa giải và dĩ nhiên, với tôi, thật tuyệt khi nhận được huy chương. Nhưng các cầu thủ Chelsea mới là những người tạo ra thành quả này", Schurrle phát biểu. Theo luật của Ngoại hạng Anh, một cầu thủ cần ra sân ít nhất năm lần để được nhận huy chương vô địch từ ban tổ chức. Andre Schurrle gia nhập Chelsea từ Leverkusen vào mùa hè năm 2013. Tuyển thủ Đức đóng góp 11 bàn cho Chelsea trong 44 lần ra sân, trong đó có năm bàn ở giai đoạn đầu mùa giải năm nay.