Sevilla vào chung kết Europa League, 'Vua đấu Cup' bị loại Đội bóng Tây Ban Nha đang có cơ hội lần đầu tiên vô địch hai năm liên tiếp khi giành chiến thắng với tổng tỷ số 5-0 trước Fiorentina ở bán kết. Ở trận còn lại, Napoli của "Vua đấu Cup" Rafael Benitez phải dừng bước trước Dnipro.Niềm vui lọt vào chung kết của các cầu thủ Sevilla. Ảnh: Kết quả bán kết lượt về:  Bàn thắng:Seleznyov 58'  Bàn thắng: Bacca 22', Carrico 27' Tiếp Sevilla trong trận lượt về, Fiorentina chẳng những không thể đảo ngược thất bại 0-3 ở lượt đi mà còn thua thêm. Hai bàn của Bacca ở phút 22 và Carric năm phút sau đó sớm "chôn vùi" đội chủ nhà cùng hy vọng mong manh. Fiorentina thậm chí không có nổi bàn danh dự sau cả hai lượt trận. Vào phút 67, tiền vệ Ilicic bỏ lỡ cơ hội duy nhất trước khung thành Sevilla khi đá hỏng quả 11m. Với chiến thắng chung cuộc 5-0, Sevilla tiến vào chung kết với khí thế sẵn sàng bảo vệ chức vô địch. Bên cạnh vị trí cao nhất, thầy trò Unai Emery còn hướng tới phần thưởng suất dự Champions League mà Liên đoàn bóng đá châu Âu tặng cho đội vô địch Europa League từ mùa này. Đối thủ của Sevilla trong trận chung kết là Dnipro, một đội bóng đến từ Ukraine, chứ không phải Napoli của "Vua đấu Cup" Rafael Benitez. Trong trận bán kết lượt về còn lại, bất chấp sức ép từ các chân sút Higuain, Insigne và Jose Callejon, Dnirpo xuất sắc bảo vệ mành lưới của thủ môn Boyko. Không chỉ vậy, phút 58, Seleznyov đánh đầu ghi bàn duy nhất giúp đội bóng Ukraine giành chiến thắng 1-0 lượt về và 2-1 chung cuộc. Seleznyov mừng bàn thắng đưa Dnipro vượt qua Napoli một cách thuyết phục. Đây là lần đầu tiên Dnipro lọt vào một trận chung kết Cup châu Âu. Thành tích tốt nhất của đội từng hai lần vô địch Ukraine này trước đây là vào tứ kết Cup C1 năm 1985 và 1990. Năm ngoái Sevilla giành Europa League khi đánh bại Benfica trên chấm 11m trong trận chung kết. Việc gặp Dnipro năm nay là một cơ hội thuận lợi để đội bóng Tây Ban Nha giành UEFA Cup/Europa League thứ tư trong lịch sử. Trước đó, vào các băm 2006 và 2007, Sevilla đăng quang hai lần liên tiếp dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Juande Ramos.