Barca trả giá cho chiến thắng trước Bayern Tiền đạo Luis Suarez và hậu vệ Dani Alves đều gặp vấn đề về thể lực sau trận bán kết lượt về Champions League.Suarez đã có 24 bàn cho Barca mùa này. Ảnh: Luis Suarez đang phải chạy đua với thời gian để kịp bình phục cho trận đấu cuối tuần này với Atletico Madrid. Trong trận bán kết lượt về Champions League, anh chỉ có thể thi đấu đến hết hiệp một rồi nhường vị trí cho Pedro   Suarez hiện có 24 bàn trên mọi đấu trường cho Barca, thành tích rất tốt với một cầu thủ mới thi đấu nửa năm. Alves mùa này cũng chơi rất hay khi đóng góp lớn vào các pha lên bóng bên cánh phải. Bên cạnh hai vòng cuối Liga, Barca còn phải đấu chung kết Cup Nhà vua vào ngày 31/5 (gặp Bilbao) và chung kết Champions League ngày 6/6 (Juventus).