Truyền thông Anh: 'Bale sẽ chuyển đến Man Utd' Các cây bút thể thao tên tuổi của xứ sương mù đồn đoán tiền vệ xứ Wales sẽ chuyển về sân Old Trafford sang năm.Gareth Bale đang ở rất gần ngày chia tay Real sau những ngày giông bão ở giai đoạn cuối mùa. Cây bút Will Giles của tờ Bale đang ở rất gần ngày trở lại Anh. Tiền vệ đắt giá nhất thế giới chuyển đến Real hè 2013. Nửa mùa bóng đầu tiên, Bale thường xuyên gặp chấn thương và ít được lòng CĐV Real. Nửa sau mùa giải, tình hình khá hơn khi Bale tỏa sáng trong những trận quan trọng, góp công lớn vào danh hiệu Champions League thứ 10 của đội bóng Hoàng gia. Mùa giải thứ hai ở Bernabeu thực sự tồi tệ với chân sút xứ Wales. Dù chơi cố gắng, anh luôn nhận sự chỉ trích của người hâm mộ. Bale đã hai lần bị các CĐV chặn xe, buông lời nhục mạ. Anh cũng thường bị CĐV huýt sáo, la ó trên khán đài. "Nếu tôi có tiền và máu cá cược, tôi sẽ đặt cửa Bale đến Man Utd sang năm. Tôi hiểu là Man Utd muốn cậu ấy và họ có tiền. Bạn gái và con của Bale cũng đang quay lại Anh sinh sống. Và Bale cũng chẳng nói được tiếng Tây Ban Nha", cây bút Mark Ogden của Tờ báo uy tín nước Anhcòn cho biết thêm Man Utd có thể hy sinh David De Gea để thúc đẩy thương vụ Bale. Thủ môn người Tây Ban Nha luôn muốn chuyển đến Real thi đấu. Biết không thể cản được mong muốn của De Gea, Man Utd chỉ còn cách dùng anh để trao đổi với Bale. Đối với chủ tịch Florentino Perez, khi một cầu thủ không còn được lòng CĐV, ông cũng không tha thiết giữ lại. HLV Carlo Ancelotti gần đây khẳng định Bale sẽ ở lại Real cho đến hết hợp đồng. Nhưng điều này không có nhiều ý nghĩa. Mùa trước, chiến lược gia người Italy cũng bác bỏ khả năng Angel Di Maria rời Real. Quan hệ giữa Bale và Real đang dần xấu đi. Người đại diện của tiền vệ xứ Wales, Jornathan Barnett công khai chỉ trích các cầu thủ Real cô lập, không chuyền bóng cho Bale. Không lâu sau đó HLV Ancelotti đã yên cầu Barnett "ngậm miệng vì đã nói quá nhiều". Bale đã ghi 15 bàn, kiến tạo 10 lần trên mọi đấu trường mùa này.