Ronaldo ngồi khóc một mình sau trận thua Juventus Tiền đạo người Bồ Đào Nha không ngăn nỗi thất vọng sau khi bị loại khỏi Champions League hôm 13/5.Ngay sau tiếng còi kết thúc trận Real hòa Juventus 1-1 vang lên, Cristiano Ronaldo không giấu sự thất vọng đi ngay vào phòng thay đồ. Anh không ngăn được nỗi buồn, thất vọng, bật khóc trước khi bị các đồng đội bắt gặp. Tờ Ronaldo thất vọng sau tình huống hỏng ăn trận gặp Juventus. Ảnh: Theo Trong vòng một tuần, Real gần như đánh mất tất cả. Ronaldo cũng có một tuần đầy thất vọng. Cuối tuần trước, chủ nhân Quả bóng vàng 2014 đá hỏng quả phạt đền trong trận gặp Valencia, khiến Real không giành trọn ba điểm. Qua đó "Kền kền trắng" tự tay dâng chiếc Cup Liga cho Barca Ronaldo buồn bã trong một trận đấu ở Champions League.