Van Gaal thừa nhận đã chuẩn bị phương án thay thế De Gea Lần đầu tiên HLV của Man Utd xác nhận khả năng thủ môn người Tây Ban Nha có thể ra đi.David De Gea sẽ hết hạn hợp đồng vào hè 2016, nhưng cho đến nay vẫn chưa chịu ký vào hợp đồng mới theo đề nghị của CLB. Louis van Gaal nói ông không biết liệu ngôi sao 24 tuổi có ở lại hay không nhưng các kế hoạch thay thế đã có trong trường hợp cầu thủ này ra đi: De Gea là một trong những nhân tố quan trọng nhất của Man Utd lúc này. Ảnh:  "Có ba bên liên quan, nhưng quan trọng nhất là cầu thủ. Vấn đề không phụ thuộc vào Man Utd, không phục thuộc vào tôi, bởi vì chúng tôi đều muốn cậu ấy gia hạn hợp đồng. Tôi không biết tại sao cho đến lúc này cậu ấy chưa chịu đặt bút". Van Gaal đã tiêu tốn hơn 200 triệu đôla để mua bảy cầu thủ trong mùa hè đầu tiên đến Man Utd, và phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward gần đây lại khẳng định CLB vẫn sẵn sàng chi tiêu mùa hè năm nay. Có thông tin cho rằng