Những cơ sở để Andy Murray nuôi hy vọng vô địch Roland Garros Chiến thắng trước Rafael Nadal gần đây là một tín hiệu tích cực cho tay vợt Anh quốc trước thềm Grand Slam đất nện duy nhất trong năm.Andy Murray đã có chiến thắng thứ 10 trên mặt sân đất nện sau ba giải của năm 2015. Trong cả năm 2014, anh chỉ có được tổng số 13 chiến thắng tính luôn cả Roland Garros.    Đánh bại Nadal trên mặt sân sở trường của đối thủ được xem là bước tiến vượt bậc của Andy Murray. Ảnh:    Nadal và Djokovic sẽ phải vắt sức cho Rome Masters, còn Murray thì quyết định nghỉ sớm giải này.