Mourinho lo Man Utd, Man City vung tiền cho chuyển nhượng Hai CLB thành Manchester có thể bạo chi để mua ngôi sao hè này nhằm cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh, theo phỏng đoán của Jose Mourinho.Vừa đăng quang Ngoại hạng Anh, Jose Mourinho đã nghĩ đến chặng đua vất vả cho mùa giải sang năm. Hai đối thủ chính của Chelsea mùa tới có thể là Man Utd và Man City với tiềm lực tài chính lớn. "Tôi có thể tưởng tượng ra cảnh này, vào mùa hè, một số đội bóng như Man Utd hay Man City sẽ quyết tâm phá giá chuyển nhượng, đẩy trị trường sang một hướng khó lòng dự đoán", Mourinho phát biểu trong buổi họp báo trước vòng 37. Mourinho vô địch ở tất cả giải đấu ông làm HLV. Ảnh: "Tuy vậy, Chelsea chúng tôi vẫn đang ở tình thế an toàn. Chúng tôi có sự ổn định trong đội hình nên không cần sự thay đổi quá lớn nào. Tôi sẽ trung thành với những cầu thủ hiện có. Các câu lạc bộ khác làm gì cũng không ảnh hưởng đến định hướng của Chelsea". Khi mùa giải chưa kết thúc, Man Utd đã chi 39 triệu đôla để mua tiền đạo người Hà Lan, Memphis Depay. HLV Louis Van Gaal dự tính mua thêm bốn cầu thủ khác. Trong đó có những mục tiêu như Gareth Bale, Mats Hummels... Việc đội chủ sân Old Trafford sẽ chi mạnh hè này cho tham vọng vô địch là điều được dự đoán. Man City mùa trước không hoạt động nhiều trên thị trường chuyển nhượng có thể quay lại thói quen mùa sắm hè này. HLV Manuel Pellegrini đang nhắm đến tiền vệ Paul Pogba của Juventus. Bản thân Mourinho cũng yêu thích Antoine Griezmann và Raphael Varane. Nhưng chiến lược gia người Bồ Đào Nha không chắc ông có thể vung tiền mua cầu thủ. "Dù cho những đội khác có mua 10 người đi chăng nữa, chúng tôi cũng không bị tác động phải chạy theo. Mùa này, nhiệm vụ của Chelsea là giữ chân trụ cột, khích lệ tinh thần và tạo cơ hội phát triển thêm", Mourinho khẳng định. Chelsea sẽ gặp West Brom vào ngày 18/5. Diego Costa có thể trở lại thi đấu. Oscar, Ramires và Kurt Zouma cho nghỉ đến hết mùa.