Vòng 37 Ngoại hạng Anh: Man Utd quyết đấu Arsenal Man Utd tiếp Arsenal trên sân nhà với hy vọng vươn lên vị trí thứ ba, Steven Gerrard thi đấu lần cuối trên sân Anfield là những điều được chờ đợi ở vòng 37 Ngoại hạng Anh.Chỉ vài tháng trước, Southampton còn được xem là ứng cử viên trong cuộc đua giành suất dự Champions League mùa sau, nhưng với ba thất bại trong bốn trận gần nhất, thầy trò Ronald Koeman thậm chí đối mặt với nguy cơ đánh mất cả suất sự Europa League. Kể từ năm 2003, Southampton đã không biết đến mùi vị tham dự các Cup châu Âu. Một chiến thắng trước Aston Villa sẽ giúp họ đảm bảo được điều này. Về phía Aston Villa, sau hai chiến thắng liên tiếp, thầy trò Tim Sherwood cần thêm ba điểm để chắc suất trụ hạng. Trận đấu với Southampton cũng là bước chạy đà quan trọng để Villa chuẩn bị cho trận chung kết Cúp FA với Arsenal vào ngày 30/5 tới trên sân Wembley.  Cầu thủ được chú ý nhất ở trận đấu này là tiền đạo Christian Benteke (ảnh) bên phía Aston Villa, người đã ghi đến 11 bàn thắng trong 10 trận gần nhất. Sherwood rõ ràng đã giúp cậu học trò hồi sinh mạnh mẽ vì trước đó, dưới thời Paul Lambert, Benteke chỉ ghi được ba bàn. Trận này, Southampton nhiều khả năng sẽ chào đón sự trở lại của tiền đạo Jay Rodriguez và tiền vệ James Ward-Prowse sau chấn thương.   Burnley (ảnh) đã xuống hạng, nhưng họ vẫn sẽ tiếp tục giữ vững tinh thần trong các trận còn lại để cống hiến cho khán giả nhà. Nỗ lực của Burnley khiến họ sẽ là một tập thể không dễ để Stoke có thể vượt qua, dù đội khách vừa có chiến thắng oanh liệt 3-0 trước Tottenham ở vòng trước.  Stoke đã leo lên vị trí thứ chín với 50 điểm. Kể từ khi giành quyền thăng hạng để thi đấu tại Ngoại hạng Anh ở mùa giải 2007-2008, Stoke liên tục cho thấy sự tiến bộ qua từng mùa giải. Năm ngoái, với 50 điểm khi cán đích, họ lập kỷ lục về số điểm ghi được trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. Thầy trò Mark Hughes chắc chắn sẽ rất quyết tâm để phá vỡ con số này ở mùa giải năm nay.  Khi Chris Ramsey tiếp quản QPR hồi tháng hai, đội chủ sân Loftus Road khi ấy đang trải qua chuỗi trận dài không biết mùi chiến thắng và hầu hết điểm số họ giành được đều ở sân nhà. Nhưng sau khi ông nhanh chóng giúp QPR cải thiện thành tích thi đấu trên sân khách với chiến thắng trước Sunderland, QPR lại từng thắng trên sân nhà kể từ khi HLV 53 tuổi tiếp quản chiến ghế nóng.  Trận thua 0-6 trước Man City và tin buồn phải xuống hạng ở vòng đấu trước không phải là một liều thuốc tốt cho tâm lý của QPR trong trận đấu với Newcastle. Dù vậy, đội bóng này cần những điểm số để an ủi các CĐV đã sát cánh cùng họ trong cả mùa giải.  Về phía Newcastle (ảnh), họ vẫn chưa thể kê cao gối ngủ yên với việc chỉ hơn đội xếp thứ 18 Hull City hai điểm. Chỉ còn hai trận đấu nữa là mùa giải sẽ kết thúc, do đó, “Chích Chòe” sẽ không thể để xảy ra bất kỳ sai sót nào trong giai đoạn này.   Đây có thể xem là trận cầu sáu điểm với hai đội bóng đang nỗ lực tránh xa nguy cơ xuống hạng đồng thời cũng là cuộc đối đầu giữa hai CLB có phong độ cao nhất tại Ngoại hạng Anh thời điểm này. Leicester (ảnh), với sáu chiến thắng trong bảy trận gần nhất, đã tạo ra một cuộc tẩu thoát đáng kinh ngạc khỏi vị trí bét bảng ám ảnh họ suốt thời gian dài. Còn Sunderland có hai chiến thắng khá bất ngờ trước Southampton và Everton ở hai vòng đấu gần nhất.  Dick Advocaat tin rằng với lực lượng hiện tại, Sunderland hoàn toàn có thể kiếm được một vị trí ở nửa trên bảng xếp hạng. Nhưng để có cơ hội làm được điều này, ông cần đảm bảo đội nhà sẽ tiếp tục ở lại Ngoại hạng Anh mùa sau. HLV 67 tuổi chưa từng chịu nỗi buồn khi đội bóng ông dẫn dắt phải xuống hạng trong suốt 35 năm cầm quân. Trong khi đó, với việc chỉ phải gặp đội bóng đã xuống hạng QPR ở vòng cuối, Leicester sẽ nhắm tới việc tiếp tục duy trì chuỗi trận thắng để kết thúc mùa giải thật ấn tượng.   Với việc phải đối mặt với Tottenham và Man Utd trong hai trận cuối mùa giải, không bất ngờ khi Hull (ảnh) được xem là ứng cử viên hàng đầu cho suất xuống hạng còn lại ở mùa giải năm nay. Tệ hơn, Hull chưa thắng bất cứ trận nào trong tháng năm. Đoàn quân của Steve Bruce đang đối mặt với quá nhiều bất lợi, nhưng khi bị dồn vào thế chân tường, liệu họ có tạo nên cú sốc?  Với Tottenham, chỉ giành được một chiến thắng trong sáu trận gần nhất khiến phong độ hiện tại của họ chẳng khá hơn đội khách là bao. Có cảm giác như cả Tottenham và Southampton đang cố tránh suất dự Europa League. Cả hai đội bóng này đều chỉ giành được một điểm trong ba trận gần nhất và đó là trận hòa 2-2 giữa họ vào ngày 25/4. Tottenham đang hơn Southampton một điểm. Họ cần chiến thắng để giữ vững suất dự Europa League dù điều đó sẽ khiến các CĐV Hull City đau lòng.   Sẽ chẳng có gì để nói ở trận đấu giữa một đội đang xếp thứ 10 và một đội đang xếp thứ 11, ngoại trừ việc West Ham và Everton đang cạnh tranh cho suất dự Europa League nhờ vào chỉ số Fair Play. West Ham đang xếp thứ hai trên bảng thứ tự Fair nPlay, ngay trên Everton. Với việc đội có chỉ số Fair Play cao nhất Ngoại hạng Anh là Liverpool sẽ giành quyền dự Europa League nhờ vị trí thứ năm của họ, cả West Ham và Everton sẽ cố gắng chơi đẹp để tìm kiếm cơ hội cho họ ở hai vòng đấu cuối.  Đây cũng là trận đấu cuối cùng của West Ham ở sân Upton Park trước khi họ chuyển đến sân Olympic ở mùa giải năm sau và nó chắc chắn sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ với những ai yêu mến đội bóng này. Phong độ của họ ở các vòng đấu gần đây đã tốt hơn đôi chút. Ở trận đấu này, West Ham sẽ chào đón sự trở lại của tiền vệ Alex Song ở đội hình xuất phát sau chấn thương. Dù giúp West Ham kết thúc mùa giải với vị trí cao nhất kể từ năm 2009, Sam Allardyce vẫn chưa thể biết chắc tương lai của ông.  Đây chắc chắn sẽ là một buổi tối nhiều cảm xúc khi Steven Gerrard chơi trận đấu cuối cùng của anh tại Anfield sau 17 năm gắn bó với CLB. Nhưng Crystal Palace có thể phá hỏng bữa tiệc của đội chủ nhà một lần nữa như cái cách họ từng làm một năm về trước. Với cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để cầm hòa Liverpool 3-3 tại Selhurst Park vào ngày 5/5 năm ngoái, qua đó chấm dứt hi vọng giành ngôi vô địch Ngoại hạng Anh của đối thủ, Crystal Palace gắn liền với ký ức buồn của Gerrard (ảnh, trái) tại đội bóng anh yêu mến nhất. Đội trưởng của Liverpool chưa một lần được vinh dự nâng cao chiếc cúp Ngoại hạng Anh dù luôn được xem là một trong cầu thủ tài năng nhất ở thế hệ của anh. Vào cuối tuần này, nước mắt có lẽ sẽ rơi tại Anfield. Đó có thể là nước mắt của Gerrard, của các CĐV và những người đã gắn bó với sân Anfield trong quãng thời gian cựu tiền vệ đội tuyển Anh chơi bóng tại đây. Liverpool hiện kém Man Utd sáu điểm. Trên lý thuyết, họ vẫn còn cơ hội bắt kịp đối thủ nếu đội bóng của Louis Van Gaal sảy chân ở cả hai trận đấu cuối. Điều này hoàn toàn có thể xảy ra khi ở vòng này, Man Utd sẽ phải tiếp đón đối thủ nặng ký Arsenal. Xét về phong độ hiện tại, Crystal Palace là đội phải lo lắng khi họ thua trong cả bốn trận đấu gần nhất. Điều này là do đội bóng của Alan Pardew sớm đã ở vào vị trí an toàn khỏi cuộc chiến trụ hạng và họ không còn động lực thi đấu. Tuy vậy, tâm lý thoải mái khi chơi trên sân của một đội cửa trên có thể khiến Palace trở thành một đối thủ nguy hiểm.   Bony chỉ mới hai lần được ra sân trong đội hình xuất phát kể từ khi anh chuyển đến Man City và chỉ được một bàn thắng. Ở Swansea, Bafetimbi Gomis đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thay thế Bony để lĩnh xướng hàng công của đội nhà. Với Swansea, chiến thắng trước Man City sẽ giúp họ tiếp tục hi vọng vào một suất dự Europa League và củng cố thêm mùa một giải thành công. Vào mùa hè năm ngoái, không nhiều người tin tưởng vào khả năng chiến đấu của Swansea, nhưng đội bóng của Gary Monk cho thấy họ hoàn toàn có đủ khả năng cạnh tranh tại giải đấu hàng đầu nước Anh. Với chỉ một trận thua trong bảy trận gần nhất, Swansea sẽ tiếp tục gây sức ép với các đội phía trên nếu tích thêm điểm số cuối tuần này.  Man City vừa có chiến thắng đậm đà 6-0 trước QPR ở vòng trước với Sergio Aguero (ảnh, áo xanh) lập hat-trick. Tiền đạo người Argentina nhiều khả năng sẽ đoạt danh hiệu Vua phá lưới ở mùa giải này với 25 bàn thắng đang có. Aguero bày tỏ anh chờ đợi những sự bổ sung đến từ mùa hè này. Nhưng Manuel Pellegrini có lẽ sẽ không thể đợi đến ngày đó nếu ông không thể giúp Man City toàn thắng ở hai trận còn lại.  Trận đại chiến giữa Man Utd và Arsenal ảnh hưởng lớn đến cục diện của bốn vị trí đầu bảng mùa giải năm nay. Arsene Wenger khẳng định rằng ông sẽ cố gắng hết sức để đưa Arsenal tránh khỏi việc phải đá trận play-off tại Champions League mùa sau, điều sẽ xảy ra nếu Arsenal đứng thứ tư chung cuộc. Louis Van Gaal cũng không muốn Man Utd phải hao tổn sức lực cho các trận đấu phát sinh thêm. Arsenal là đội được đặt cửa để có vị trí tốt hơn Man Utd vào cuối mùa bóng năm nay, nhưng có một thực tế là “Pháo Thủ” chưa từng thắng ở Old Trafford kể từ tháng 9/2006. Hiện hơn đối thủ hai điểm (đá ít hơn một trận), đội bóng thành London có thể để Man Utd vượt mặt nếu thất bại. Nhìn vào những số liệu thống kê, không đội bóng nào chơi tốt hơn Arsenal trong năm 2015. Nhưng cú sảy chân trên sân nhà trước Swansea ở vòng trước đến đúng lúc đội bóng của Wenger đang cạnh tranh quyết liệt vị trí thứ hai với Man City. Trước trận chung kết Cúp FA với Aston Villa, Arsenal cần những chiến thắng để tránh việc mất phong độ. Với Man Utd, họ đang có khoảng cách sáu điểm với Liverpool và những gì thầy trò cần làm là tránh thua ở cả hai trận đấu cuối. Sự tỏa sáng của những cầu thủ như Ashley Young hay Marouane Fellaini rất có ý nghĩa với đội bóng của Louis Van Gaal ở thời điểm này. Hiện, Man Utd đã bắt đầu hướng đến mùa giải sau với những hoạt động mạnh mẽ trên thị trường chuyển nhượng.  Chelsea vừa chiêu mộ tài năng trẻ người Brazil Nathan từ Atletico Paranaense và đây có vẻ là trận đấu mà Mourinho sẽ dành cơ hội cho những “mầm non” của CLB. Ruben Loftus-Cheek (ảnh, trái), người đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi sau màn trình diễn trước Liverpool cuối tuần trước nhiều khả năng sẽ tiếp tục được trao một suất đá chính. Trong khi đó, bên phía West Brom, tài năng trẻ Isaiah Brown có thể cũng được trao cơ hội. Ở trận này, Diego Costa (ảnh) nhiều khả năng sẽ trở lại sau chấn thương, tạo tiền đề cho Chelsea trong việc duy trì chuỗi trận bất bại. Dù đã sớm giành ngôi vô địch, Mourinho không phải là mẫu HLV có thể cho phép các học trò nghỉ ngơi sớm. Chelsea vẫn có khả năng cán mốc 90 điểm vào cuối mùa giải nếu họ toàn thắng trước West Brom và Sunderland ở hai vòng cuối. Với đội chủ nhà, sự góp mặt của Tony Pulis giúp West Brom thi đấu chắc chắn trong giai đoạn lượt về, qua đó tránh khỏi cuộc đua trụ hạng trong những vòng cuối. Chiến thắng oanh liệt 1-0 trước Man Utd cách đây không lâu sẽ là tiền đề để họ tiếp tục gây ra những cú sốc trước Chelsea và Arsenal ở hai vòng đấu cuối.