Nadal bị Wawrinka vùi dập, Djokovic và Federer vào bán kết "Vua sân đất nện" lại gây thất vọng khi bị loại sớm trên mặt sân sở trường, trong khi đó hai ứng viên vô địch Djokovic và Federer đều thắng ấn tượng tại tứ kết Rome Masters.Rafael Nadal tái ngộ Trong loạt đấu súng này, Nadal lần nữa có cơ hội giành phần thắng khi đã dẫn đến 6-2, nhưng hạt giống số tám người Thụy Sỹ sau đó cứu thành công bốn set point, san hòa điểm số, trước khi có màn lội ngược dòng ngoạn mục thắng 9-7, khép lại set một sau 75 phút. Wawrinka vùng lên ngoạn mục ở những thời khắc anh tưởng sắp thua và nhờ đó, làm nên thắng lợi oanh liệt trước Nadal. Ảnh: Set hai chứng kiến sự buông xuôi của Nadal khi chỉ trong bảy phút đầu, Wawrinka đã sớm dẫn 2-1, sau đó là 4-1, rồi cứu bốn điểm break để vươn lên 5-1. Nadal sau đó chỉ thắng nổi thêm một game đấu nữa, trước khi Wawrinka hoàn tất chiến thắng ấn tượng với tỉ số chung cuộc 2-0. Tỉ số sau hai set lần lượt 7-6 và 6-2. "Tôi không thể giải quyết trận đấu theo ý muốn, thực sự không hài lòng. Anh ấy đã chơi một trận đấu không tưởng với những điểm số khó tin ở thời khắc tưởng chừng nắm chắc phần thua. Khi tôi dẫn 6-2 trong loạt tie-break, Stan đã ghi quá nhiều điểm và lội ngược dòng khó tin", Nadal ngạc nhiên về màn thể hiện của Wawrinka. "Tôi sẵn sàng chấp nhận thách thức. Nếu tôi đến Roland Garros và bị loại sớm thì cuộc sống vẫn tiếp tục. Đó không phải là cái kết của thế giới này. Tôi đã vô địch khá nhiều ở Paris, và không muốn có đến 15 danh hiệu Roland Garros, đó là điều chắc chắn. Vậy nên thất bại là một phần của cuộc sống", "Vua sân đất nện" nói thêm. Nadal không giấu thất vọng với kết quả nghèo nàn tại giải đất nện Masters 1000 thứ hai liên tiếp. Đây là sự chuẩn bị tệ hại cho Roland Garros khởi tranh cuối tháng này. Ảnh: Stan Wawrinka sẽ chạm trán đàn anh đồng hương Thụy Sỹ Đây là chiến thắng thứ 14 trong 20 lần gặp nhau giữa Federer và Berdych, đồng thời là chiến thắng thứ hai của thứ hai của tay vợt Thụy Sỹ trong mùa giải 2015. Trước đó, Federer từng vượt qua Berdych tại tứ kết Indian Wells. "Tôi giao bóng không được tốt trong set đầu và phải nhờ khá nhiều vào những cú giao bóng hai. Nhưng tôi cảm thấy mình đang có cảm giác di chuyển tốt hơn. Đó là lý do tôi nghĩ tại sao Tomas không thể phản kháng tốt hơn. Tôi hài lòng với kết quả trận đấu", Federer nhận xét. Trận bán kết còn lại sẽ là cuộc chạm trán giữa tay vợt số một thế giới Djokovic, giống hai vòng trước đó, cần đến set đấu thứ ba mới có thể khép lại trận đấu với Kei Nishikori. 6-3 là tỉ số của hai set đầu tiên và phần thắng chia đều cho cả hai tay vợt. Ở set ba, đẳng cấp của “Nole” đã lên tiếng khi tay vợt Serbia chỉ cho đối thủ giành được phần thắng ở một game duy nhất, qua đó thắng set này với tỉ số cách biệt 6-1. Trong khi đó, đối thủ của Djokovic ở bán kết là David Ferrer cũng trải qua trận đấu kéo dài ba set trước David Goffin với các tỉ số 6-2, 4-6 và 6-3. Ở nội dung của nữ, Trong khi đó, nhà tân vô địch Madrid Masters, Petra Kvitova bất ngờ bị Carla Suarez Navarro đánh bại cũng với tỉ số 6-3 và 6-2. Tay vợt nữ người Tây Ban Nha sẽ chạm trán với hạt giống số hai