HLV Park Hang-seo: ‘Người Việt Nam chưa từng sẵn sàng cho giấc mơ World Cup’ Hiểu khát khao của người hâm mộ Việt Nam, nhưng chiến lược gia người Hàn Quốc cho rằng thay vì mơ mộng tất cả cần phải chung tay hành động.HLV Park Hang-seo cho biết đang hợp tác rất tốt cùng VFF, chuẩn bị cho ASIAD và AFF Cup. Ảnh:     - VFF giao chỉ tiêu lọt vào chung kết, và cá nhân tôi cũng muốn vậy. Nhưng trước tiên phải tính câu chuyện ở vòng bảng. Việt Nam ở bảng A, trong đó Lào và Campuchia không quá khó. Nhưng Myanmar và Malaysia thì không dễ. Tôi đang chờ xem họ thi đấu thế nào để phân tích. Mới đây, tôi đã sang Thái Lan xem họ đá giao hữu với Trung Quốc.   Để hoá giải nỗi sợ hãi đó, chúng ta có hai cách. Thứ nhất, thi đấu nhiều với đối thủ mạnh, có thành tích tốt sẽ bớt e sợ. Tôi nghĩ chiến tích của U23 Việt Nam ở giải U23 châu Á vừa qua cũng giúp các cầu thủ Việt Nam có tâm lý tốt hơn khi đối đầu Thái Lan. Thứ hai, khi đội tuyển tập trung, VFF cần thuê chuyên gia tâm lý để nói chuyện với các cầu thủ. Khi họ đả thông được tư tưởng, ra sân sẽ tự tin thể hiện được khả năng của mình. Trình độ bóng đá Việt Nam và Thái Lan thực sự không quá cách xa.  HLV Park Hang-seo tiết lộ sự vui tính của ông là bí quyết tạo ra sự đoàn kết trong đội. Ảnh:  - Trong triết lý huấn luyện của mình, tôi không để tạo ra lớp rào cản vô hình giữa HLV và cầu thủ. Trên sân tôi là HLV, nhưng ra ngoài tôi muốn là người cha, người anh truyền lại kinh nghiệm cho các em. Trong một đội bóng, chỉ có 11 cầu thủ đá chính. Nhưng, nếu không có 12 người dự bị thì làm sao đội hình chính có thể tập luyện tốt hoặc sử dụng khi hữu sự. Tôi luôn cố gắng để các cầu thủ dự bị hiểu họ cũng quan trọng thế nào. Cách làm của tôi là đối xử mọi người như nhau. Trong lúc tập luyện tôi đề ra mục tiêu, mọi người được đối xử công bằng, ai đáp ứng được thì đá chính.  - Cái tôi học được là quá trình không quan trọng, quan trọng là kết quả. Sau này vào giải, đội giành kết quả khả quan thì mọi thứ thay đổi. HLV Hiddink được ca ngợi.   - Họ thể hiện tốt. Nhưng tôi thấy lo lắng khi một loạt cầu thủ quan trọng như Quang Hải, Đình Trọng, Văn Đức... gần đây dính chấn thương. Thời tiết Việt Nam khắc nghiệt, mật độ thi đấu đợt này lại dày, các cầu thủ U23 Việt Nam cần đá thông minh hơn, đọc tình huống tinh tế hơn trong các pha bóng để tránh chấn thương. Phía trước chúng ta còn có ASIAD và AFF Cup.