Jamie Carragher: 'Để lấy lại phong độ, Bale nên rời xa Real và Ronaldo' Cựu danh thủ của Liverpool cho rằng Gareth Bale đang bị đối xử một cách bất công tại Real Madrid và nên trở lại giải Ngoại hạng Anh.Bale (phải) chơi không tốt trong những trận đấu gần đây của Real. Ảnh: Cách mà CĐV Real đối xử với Bale đang xấu đi qua từng mùa giải. Khi cầu thủ này góp công đưa Real giành Champions League và Cup Nhà vua mùa trước, hầu như tất cả giới hâm mộ đội bóng đều tung hô. Còn khi Real thất bại trên một loạt đấu trường mùa này, nhiều CĐV không ngần ngại buông lời thóa mạ. Theo Jamie Carragher, Bale xứng đáng được xem như một công thần của Real. Và cách đối xử mà CĐV dành cho cầu thủ này hiện nay chỉ càng gây hậu quả tiêu cực. "Chỉ với những gì làm được trong mùa giải đầu tiên, Bale xứng đáng được CĐV Real tôn trọng suốt đời. Cậu ấy đã ghi một bàn quan trọng trong trận chung kết Champions League và một siêu phẩm mang tính quyết định ở chung kết Cup Nhà vua, đó là những điều khó đòi hỏi hơn. Đáng tiếc, CĐV Real lại không coi trọng điều đó. Cái mà họ muốn là một "vật tế thần" sau thất bại mùa này", Carragher cho biết. Cựu danh thủ của Liverpool cũng khuyên Bale nên rời xa Cristiano Ronaldo, cầu thủ ngày càng trở nên khó tính và khó hợp tác. Đây là điều được rút ra sau khi CR7 tỏ ra cáu bẳn khi Bale ghi một bàn thắng gần đây. "Ronaldo không bao giờ muốn bị qua mặt tại Real. Tôi không tiếp xúc nhiều với Ronaldo nhưng tôi biết cậu ta không bao giờ sẵn lòng đặt tay lên vai Bale để chia sẻ tinh thần đồng đội. Chỉ cần nhìn tình huống cậu ta cáu khi Bale tranh mất cơ hội ghi bàn là rõ", Carragher nói. "Bale nên trở lại Ngoại hạng Anh. Thành công tại Real đã được xác lập. Giờ là lúc Bale trở lại nơi mà cậu ấy có thể tìm kiếm niềm vui chơi bóng".