Rộ tin Ancelotti bí mật nhận lời dẫn dắt Man City Nhà cầm quân người Italy có thể rời Real Madrid ngay hè này để trở lại Ngoại hạng Anh thay thế Manuel Pellegrini.Ancelotti luôn nhận được sự săn đón của các CLB hàng đầu. Ảnh: Man City bắt đầu ráo riết tìm HLV mới sau khi hết hy vọng bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh và phải đối mặt với cảnh trắng tay mùa này. Ban lãnh đạo sân Etihad đã đưa vào tầm ngắm một loạt HLV danh tiếng, trong đó nổi bật nhất là Carlo Ancelotti, nhà cầm quân đưa Real giành chức vô địch Champions League mùa trước. Theo  Sau khi thua Juventus ở bán kết Champions League, bản thân Ancelotti cũng thừa nhận khả năng khó ở lại Real: "Mọi chuyện tùy thuộc vào ban lãnh đạo. Nếu còn nhận được sự ủng hộ lớn, tôi sẽ tiếp tục công việc". Bên cạnh Ancelotti, Man City còn nhắm đến Diego Simeone, Jurgen Klopp và Pep Guardiola. Tuy nhiên, theo