Bạn gái cũ của Ronaldo liên tục hôn tình mới trên phố Người mẫu Irina Shayk và diễn viên Bradley Cooper có màn khóa môi và thể hiện tình cảm một cách tự nhiên trên đường phố London hôm 14/5.Cặp trai tài gái sắc vô tư hôn nhau tại một bãi đỗ xe ở London, và dường như không hề quan tâm đến diễn biến xung quanh cũng sự đeo bám của giới truyền thông. Bradley thậm chí thọc tay vào bên trong áo của Irina. Irina rạng rỡ bên cạnh bạn trai mới và nhanh chóng quên đi mối tình cũ với Cristiano Ronaldo.   Irina - Bradley nhanh chóng trở thành tâm điểm của giới showbiz. Bradley từng cưới nữ diễn viên Jennifer Esposito năm 2006 và chia tay sau đó một năm. Chàng tài tử đào hoa này cũng từng cặp với nhiều diễn viên và người mẫu khác.