Balotelli gửi tâm thư tri ân Gerrard Tiền đạo đội Liverpool vừa thảo một bức thư tay để cảm ơn và gửi những lời chúc tốt đẹp đến người đội trưởng của anh.Bức thư được Balotelli đăng trên tài khoản Instagram của anh ngay trước trận Liverpool - Crystal Palace ở vòng 37 Ngoại hạng Anh, trận cuối cùng Gerrard đá trên sân nhà Anfield.  "Stevie thân mến, Tôi rất vinh dự được chơi bóng cùng anh. Dù thời gian không quá dài, đấy quả thực là một trải nghiệm rất tuyệt vời và tôi sẽ không thể nào quên được. Anh là một người đàn ông mẫu mực, một đội trưởng rất ngầu. Tôi hân hạnh vì được nhường các pha đa phạt trực tiếp và penalty cho anh. Chúc anh và gia đình đạt được những điều tốt đẹp nhất trong chuyến phiêu lưu sắp tới. Anh xứng đáng với những gì tuyệt vời nhất. Chúc may mắn, người bạn của tôi Mario Balotelli". Gerrard từng nhiều lần chỉ bảo trực tiếp Balotelli trên sân cỏ, khi hai người đứng chung chiến tuyến từ đầu mùa này. Ảnh:  Sau khi Carragher giải nghệ, Gerrard là người hùng địa phương cuối cùng của Liverpool, theo cách gọi của cây bút Dave Prentice trên Gerrard không giành nhiều danh hiệu như Ryan Giggs, cũng chẳng phải là mẫu thủ lĩnh sắt đá như John Terry. Nhưng với những người Merseyside, tiền vệ này là biểu tượng lớn nhất của CLB trong vòng hai thập kỷ trở lại đây.