Việt Nam – Triều Tiên: Bài kiểm tra cuối cùng Trận đấu với CHDCND Triều Tiên là cơ hội cuối để HLV Miura kiểm duyệt lại đội hình trước khi lên đường sang Bangkok quyết đấu với Thái Lan trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2018.Công Vinh nhiều khả năng sẽ đá cặp cùng Công Phượng trong trận đấu với CHDCND Triều Tiên. Ảnh: Sang Hà Nội lần này, CHDCND Triều Tiên mang theo lực lượng rất mạnh, trong đó có 10 cầu thủ vừa dự Asian Cup 2015. Đáng gờm nhất đội khách là thủ thành Ri Myong Guk, cầu thủ xuất sắc châu Á năm 2009 và từng góp công lớn giúp CHDCND Triều Tiên giành vé dự vòng chung kết World Cup 2010 sau 44 năm chờ đợi. Ngoài ra, còn những cái tên khác cũng đáng chú ý như hậu vệ Sim Hyon Uk, Ro Hak Su, tiền vệ Ri Chang Chol… “Mục tiêu của chúng tôi là giành vé dự vòng chung kết World Cup 2018. Vì vậy lần này tôi mang tới lực lượng mạnh với hy vọng trận đấu với Việt Nam là cơ hội thử lửa tốt. Độ tuổi trung bình các cầu thủ của tôi là 24,2, chiều cao trung bình là 1m76. Ngoài chuyện các cầu thủ có chuyên môn tốt, vũ khí chính của đội là lối chơi tập thể và tinh thần chiến đấu quyết liệt”, HLV Kim Chang Bok chia sẻ. Thuyền trưởng của CHDCND Triều Tiên cho biết chưa bao giờ đội bóng của ông có tư tưởng đá hời hợt trong các trận đấu giao hữu. Ông khẳng định đội nhà sẽ chơi hết mình tại Mỹ Đình bằng lối chơi tấn công rực lửa. Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Miura cũng rất kỳ vọng sức mạnh tấn công của CHDCND Triều Tiền sẽ giúp đội tuyển Việt Nam” thử lửa” hàng thủ. Tuy nhiên, ông tuyên bố đội chủ nhà sẽ không chỉ chơi phòng ngự. “Chúng tôi sẽ không chỉ gồng mình chịu trận mà cũng sẽ tấn công. Khi U23 Việt Nam đối đầu đối thủ mạnh U23 Hàn Quốc, các học trò của tôi không chỉ phong tỏa thành công các mũi nhọn của đối phượng mà còn tạo ra được một số cơ hội nguy hiểm. Tôi hy vọng đội tuyển Việt Nam cũng sẽ làm được điều tương tự khi đối đầu CHDCND Triều Tiên”, HLV Miura cho hay. Sau trận đấu với CHDCND Triều Tiên, ngày 21/5 đội tuyển Việt Nam sẽ bay sang Bangkok chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan vào ngày 24/5.