Ngôi sao bị Mourinho hắt hủi lập kỷ lục kiến tạo tại Bundesliga Kevin de Bruyne là tân chủ nhân kỷ lục về số đường chuyền thành bàn trong một mùa giải Bundesliga khi góp công vào trận Wolfsburg hạ Dortmund 2-1 hôm thứ bảy 16/5.Ngay phút thứ nhất trận đấu thuộc vòng 33 Bundesliga, De Bruyne thực hiện đường chọc khe hoàn hảo để đồng đội Daniel Caligiuri mở tỷ số. Với đường chuyền này, tiền vệ tuyển thủ Bỉ có 20 pha kiến tạo thành bàn, san bằng kỷ lục về số lần dọn cỗ cho đồng đội lập công trong một mùa giải Bundesliga mà   Phong độ ấn tượng của De Bruyne là một yếu tố quan trọng giúp Wolfsburg bay cao, hiện đứng nhì bảng và gần như chắc suất Á quân với hai điểm nhiều hơn Moenchengladbach đang xếp thứ ba, khi mùa giải chỉ còn một vòng. De Bruyne, 21 tuổi, gia nhập Wolfsburg từ Chelsea vào tháng 1/2014 với giá 28,4 triệu đôla, sau khi không được HLV Jose Mourinho trọng dụng. De Bruyne (áo xanh) đang ít nhiều khiến Chelsea tiếc nuối khi lỡ tống tiễn anh sang Wolfsburg cách đây một năm rưỡi. Ảnh: