Điền kinh Mỹ bị tước huy chương Olympic 2012 Tổ chạy tiếp sức 4x100m của đội tuyển Mỹ bị tước danh hiệu do IOC phát hiện một trong bốn vận viên là Tyson Gay sử dụng doping.Vụ bê bối diễn ra vào năm ngoái khiến Tyson Gay phải trả lại huy chương anh nhận được ở Giải vô địch điền kinh Mỹ 2013 và nhận án cấm thi đấu một năm. Gay cũng bị hủy bỏ tất cả các kết quả thi đấu tính từ tháng 7/2012. Tuy nhiên, số phận của chiếc huy chương bạc mà Tyson Gay nhận được ở Olympic 2012 thì mới được định đoạt hôm 15/5 vừa rồi. Tyson Gay (thứ hai từ phải sang) cùng các đồng đội ăn mừng thành tích tại Olympic 2012. Ảnh:  Điều này đồng nghĩa với việc Trell Kimmons, Justin Gatlin, Ryan Bailey, Jeffery Demps và Darvis Patton cũng sẽ bị tước bỏ vinh quang của mình tại Olympic 2012. Gatlin và Bailey là những người sát cánh cùng Tyson Gay ở phần thi chung kết. Họ đã lập kỷ lục quốc gia với thành tích 37,04 giây. Hiện, chưa có thông tin từ IOC rằng những tấm huy chương này sẽ được trao lại cho đội khác. Trinidad & Tobago là đội đứng thứ ba, Pháp về thứ tư tại nội dung chạy tiếp sức 4x100m, trong khi Jamaica đoạt huy chương vàng.