Torres dọa đập tan hy vọng lên ngôi sớm của Barca Tiền đạo có biệt danh El Nino muốn lập lại thành tích ghi bàn từng khiến Barca phải vỡ mộng như thời còn khoác áo Chelsea.Torres luôn tự tin mỗi lần đối mặt với Barca. Ảnh: Chủ nhật này, Barca sẽ đăng quang ngay tại sân Vicente Calderon của Atletico Madrid nếu giành trọn ba điểm. Đây là điều mà Fernando Torres và đồng đội không hề muốn xảy ra trước hàng vạn CĐV nhà. Khi còn thi đấu cho Chelsea, năm 2012, chính Torres ghi bàn gỡ hòa 2-2 trong trận bán kết lượt về Champions League trên sân Nou Camp và khiến Barca bị loại. Lần này El Nino muốn khôi phục phong độ cũ để làm nản lòng gã khổng lồ xứ Catalan. "Tôi hy vọng Barca sẽ không đăng quang tại Calderon. Năm ngoái Atletico đã có đủ thực lực và may mắn để lên ngôi trên sân Nou Camp của Barca. Tôi không chơi nhưng hiểu cảm giác của họ. Chúng tôi không muốn điều đó lập lại năm nay với mình", Torres cho biết. Barca hiện hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Real Madrid. Nếu không thắng được tại Calderon, thầy trò Luis Enrique có thể lên ngôi khi về sân nhà tiếp Deportivo ở vòng cuối. Trong khi đó, đội xếp thứ ba Atletico có thể lâm nguy nếu thua Barca do cũng chỉ hơn đội đứng sau Valencia đúng bốn điểm. "Chúng tôi cần giữ vị trí thứ ba để bảo toàn một vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. Đây là cuộc chiến của riêng Atletico và chúng tôi muốn đạt được điều đó bằng cách thắng Barca", Torres nhấn mạnh.