Bộ ba Messi, Suarez và Neymar có nguy cơ tan vỡ vì tiền Phó chủ tịch phụ trách tài chính của Barca Javier Faus cho biết đội bóng không thể chịu thêm một đợt tăng lương nữa của các siêu sao.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Phó chủ tịch phụ trách tài chính Barca Javier Faus. Ảnh: "Chúng tôi không thể chi trả lương cầu thủ hơn nữa. Chỉ có những đội như Chelsea hay PSG mới trả nhiều hơn vào lúc này", Javier Faus nói trên tờ báo Đức "Đây là một thách thức cho Barca và chúng tôi cố gắng tránh việc bán Messi, Suarez hay Neymar. Tuy nhiên nếu đội bóng nào đủ sức chi trả cho đòi hỏi lương bổng của họ thì tất cả có thể ra đi. Đời cầu thủ rất ngắn và họ xứng đáng được hưởng những gì cống hiến cho đội bóng". Bộ ba MSN là điểm tựa cho Barca trong giai đoạn hiện tại. Ảnh: Bộ ba Messi, Suarez và Neymar (MSN) đang làm mưa làm gió ở mùa giải năm nay. Họ ghi được Cả ba đều là những siêu sao hàng đầu thế giới hiện nay và những đội bóng giàu có khác đều bày tỏ tham vọng sở hữu. Chelsea, PSG, Man City và Man Utd là những đội bóng chịu chi nhất vào thời điểm này. Messi, Suarez và Neymar đều có mặt trong top 10 cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới.