Varane: 'Thành công của Zidane khó lập lại' Trung vệ Raphael Varane tin tưởng, bất kỳ HLV nào của Real cũng khó lập lại thành tích ba lần vô địch châu Âu liên tiếp của Zidane.Lên làm HLV Real từ tháng 1/2016, Zinedine Zidane chỉ cần hai năm rưỡi để giành ba Champions League liên tục. Đây là một kỳ tích Hài lòng với những gì đã làm được, hôm 31/5, Zidane quyết định chia tay Real. ''HLV mới sẽ khó lập lại thành công của Zidane. Chúng tôi không thể đòi hỏi HLV phải giành thành công lớn trong một thời gian ngắn. Chúng tôi chỉ muốn một người thích nghi nhanh chóng với đội bóng. Real cũng cần một HLV giỏi để có thể thích nghi với hoàn cảnh hiện nay, với rất nhiều áp lực và sự kỳ vọng'', Varane cho biết. Varane giành được một loạt danh hiệu dưới sự dẫn dắt của Zidane. Ảnh: Khác với đa số đồng đội, Varane còn cơ hội hợp tác với Zidane ở cấp độ đội tuyển quốc gia. HLV đương nhiệm của tuyển Pháp, Didier Deschamps dự báo, Zidane có thể là người thay thế trong tương lai. ''Zidane không hề báo trước hay cho chúng tôi biết bất cứ điều gì về quyết định chia tay Real. Hãy chờ xem tôi có thể gặp lại ông ấy ở tuyển quốc gia hay không. Tôi và Zidane có mối quan hệ rất tốt từ khi ông ấy đưa tôi đến Real. Tôi muốn cho Zidane thấy ông ấy luôn có thể đặt niềm tin vào tôi và thể hiện những gì tôi có khả năng làm được'', Varane chia sẻ.