Atletico - Barca: Ngày chuyển giao ngôi báu Một cuộc chuyển giao quyền lực có thể diễn ra tại Vicente Calderon tối chủ nhật, khi đội dẫn đầu La Liga, Barca sẽ đăng quang, nếu thắng ĐKVĐ Atletico.Barca đang có nhiều hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Real Madrid. Và điều này đồng nghĩa với việc chỉ cần thắng Atletico hoặc Deportivo trong hai vòng cuối cùng, thầy trò HLV Luis Enrique sẽ lên ngôi vô địch. Barca có nhiều lý do để muốn đăng quang sớm ngay trên sân Calderon tối nay. Thứ nhất, việc kết thúc sớm giải vô địch Tây Ban Nha sẽ giúp đội bóng tiết kiệm thể lực và có thêm thời gian chuẩn bị cho các trận chung kết Cup Nhà vua (31/5) và Champions League (6/6). Thứ hai, ngày đăng quang diễn ra tại Calderon sẽ đem lại nhiều ý nghĩa hơn so với các địa điểm khác, bởi tròn một năm trước Atletico làm được điều tương tự ngay tại sân Nou Camp của Barca. Barca cần đăng quang sớm ở La Liga để có thêm thời gian chuẩn bị cho hai trận chung kết phía trước. Ảnh: Trung vệ Gerard Pique tỏ rõ quyết tâm giành chiến thắng: "Chúng tôi muốn giành chức vô địch Liga càng sớm càng tốt. Hy vọng điều đó sẽ diễn ra tại Calderon. Mọi CĐV Barca đều mong điều này và đang rất khát khao chức vô địch". Tuy nhiên, với những gì mà Atletico thể hiện mùa này, Barca sẽ không dễ giành được chiến thắng trên sân đối phương. Sau khi bán "Barca sắp trở thành nhà vô địch, nhưng hy vọng điều đó sẽ không diễn ra tại Calderon. Chúng tôi muốn đánh bại họ, vì vẫn cần thêm vài điểm để giữ chắc vị trí thứ ba", tiền đạo Fernando Torres của Atletico cho biết. Khi còn thi đấu cho Chelsea, chính Torres ghi bàn góp phần loại Barca ở bán kết Champions League 2012. Mùa này tiền đạo mang biệt danh El Nino cũng có một bàn vào lưới Barca ngay ở phút thứ nhất trận tứ kết lượt về Cup Nhà vua. Duyên làm bàn vào lưới Barca của Torres là một yếu tố để Atletico mong kiếm điểm hôm nay. Ảnh:  Về lực lượng, Barca có thể mất tiền đạo Luis Suarez. Cựu vua phá lưới Ngoại hạng Anh dính chấn thương gân kheo trong trận bán kết lượt về Champions League với Bayern và đang phải chạy đua với thời gian để kịp bình phục. Nhiều khả năng HLV Enrique sẽ tung Suarez vào sân từ ghế dự bị, chứ không phải đá chính. Bên phía Atletico chỉ có một trường hợp phải nghỉ thi đấu là tiền vệ phòng ngự Tiago. Các chân sút như Mandzukic, Torres, Koke và thủ quân Raul Garcia đều không còn bị chấn thương đe dọa và sẵn sàng vào sân.