Djokovic - Federer: Mỗi người một giấc mơ ở chung kết Rome Masters Roger Federer và Novak Djokovic chạm trán lần thứ 39 trong sự nghiệp khi tranh ngôi vô địch giải Masters 1000 tại Italy hôm nay.Federer và Djokovic hứa hẹn sẽ làm nên một trận chung kết trong mơ cho Rome Masters năm nay.  Federer có quyền tự tin vào một chiến thắng sẽ đến với anh trong đêm nay khi trong năm 2015, anh từng đánh bại Djokovic trong trận chung kết Dubai Championship. Còn Djokovic, hai chiến thắng tại Masters 1000 trước Federer đều diễn ra tại Indian Wells và cần giải quyết trong toàn bộ ba set đấu. Hơn thế, cựu số một thế giới đều chỉ mất hai set trong tất cả các trận đấu mà anh đã chơi ở Rome Masters năm nay, trong đó có màn loại bỏ hai tay vợt trong top 10 một cách thuyết phục là Tomas Berdych ở tứ kết với cùng tỉ số 6-3 và Stanislas Wawrinka với các tỉ số 6-4 và 6-2. Lịch sử đối đầu tại Masters 1000 đang nghiêng hẳn về phía Federer. Ảnh:   Djokovic khởi đầu giải khá chật vật, nhưng trong trận bán kết với David Ferrer vừa qua, tay vợt số một thế giới đã chứng tỏ đẳng cấp với khả năng kiểm soát trận đấu và giải quyết tốt những tình huống quyết định. Từ những cú topspin hay những pha bỏ nhỏ, đến những cú giao bóng và kiểm soát trận đấu, Djokovic đều khiến Ferrer gặp khó khăn, đồng thời chứng tỏ sự lợi hại ở thời điểm mà anh đang tỏ ra thiếu chắc chắn. Rome Masters là địa điểm chiến thắng quen thuộc của Djokovic.  Dù đang trải qua một tuần không hoàn hảo lắm, Djokovic hiện nay vẫn là tay vợt đang thống trị bảng xếp hạng thế giới và hơn hết, thủ đô Roma của Italy chính là miền đất lành cho giấc mơ danh hiệu lần thứ tư của anh.