Trận Mayweather - Pacquiao có tổng doanh thu 600 triệu đôla Hai võ sĩ quyền anh hạng bán trung hay nhất thế giới hiện tại đang thương thảo về trận tái đấu, sau khi trận so găng thế kỷ giữa họ hôm 3/5 mang lại khoản tiền kỷ lục."Trận quyền anh của thế kỷ" hôm 3/5 ở Las Vegas khiến đông đảo người hâm mộ thất vọng vì thiếu tính quyết liệt. Thậm chí có người đã ví cuộc so găng nhà nghề này giống một trận đấu boxing của Olympic. Huyền thoại quyền anh Mỹ Mike Tyson không nghi ngờ việc chấm điểm của trọng tài, nhưng cũng nhận xét rằng trận đấu này nhạt nhẽo và không xứng đáng với sự chờ đợi của làng quyền anh thế giới suốt năm năm qua. Không hấp dẫn về chuyên môn, nhưng lần thượng đài giữa Mayweather và Pacquiao hôm 3/5 lại là con ngỗng đẻ trứng vàng cho các nhà tổ chức cũng như hai võ sĩ. Ảnh: Nhưng màn so găng ở Những khoản thu và tỷ lệ ăn chia hấp dẫn khiến các bên liên quan nhanh chóng trao đổi về một trận đấu thứ hai giữa hai võ sĩ hàng đầu của hạng bán trung. Pacquiao đã trở về nhà ở Philippines hôm thứ tư, sau khi trải qua phẫu thuật vai phải. Anh cho biết vẫn đang cân nhắc xem nên giải nghệ, hay đồng ý một trận tái đấu với Mayweather – võ sĩ đã toàn thắng cả 48 trận nhà nghề trong sự nghiệp. " Cả hai bên đều chưa chính thức xác nhận việc đàm phán tái đấu. Pacquiao cần ít nhất bốn tháng để phục hồi hoạt động vai phải. Pacquiao dính chấn thương vai phải trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu hôm 3/5 và cần một năm để có thể trở lại thi đấu bình thường sau ca phẫu thuật mới đây. Ảnh: Trong trận so găng hôm 3/5, Mayweather như thường lệ chủ yếu phòng thủ, chờ thời cơ phản đòn đối phương. Pacquiao nỗ lực tấn công nhiều hơn, dù chấn thương vai phải (anh là võ sĩ thuận đấm tay trái). Thế trận tạo cảm giác võ sĩ Philippines áp đảo đối thủ Mỹ. Tranh cãi vì thế nổ ra khi phần thắng thuộc về Mayweather, nhờ cả ba trọng tài nhất trí chấm anh thắng điểm với tỷ số rất chênh lệch. Tuy nhiên, hệ thống máy tính cũng đưa ra những thống kê cho thấy võ sĩ người Mỹ hiệu quả hơn hẳn ở mọi chỉ số quan trọng: số cú đấm, tỷ lệ đấm chính xác, số cú đấm với lực mạnh và tỷ lệ đấm chính xác với lực mạnh.