Bayern nhận chuỗi thua dài nhất sau 17 năm ở Bundesliga Đội bóng vùng Bavaria trận thứ ba liên tiếp mất điểm ở sân chơi cao nhất nước Đức sau thất bại 1-2 trên sân Freiburg.Trận đấu Bayern Munich Hamburg SV Bayern Munich - Real Madrid Trận đấu Hannover 96 SC Freiburg - Schalke 04 VfL Wolfsburg Petersen vượt mặt Boateng để ghi bàn cho Freiburg. Ảnh: Cầu thủ cũ của Bayern là tiền đạoNils Petersen ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho Freiburg vào phút 89. Trước đó, Bayern mở tỷ số ngay ở phút 13 nhờ công Schweinsteiger nhưngMehmedi kịp gỡ hòa cho chủ nhà trong hiệp một. Đây là thất bại thứ ba liên tiếp của Bayern tại Bundesliga sau những trận thua Leverkusen và Augsburg. Phải mất hơn 17 năm Bayern mới phải nhận ba thất bại liên tiếp như thế này. Vào ngày 8/3/1998, Bayern thua Hertha Berlin sau khi có kết quả tương tự trước Schalke và Cologne ở hai vòng trước. Thất bại của Bayern không còn ý nghĩa về điểm số bởi họ đã vô địch và hết mục tiêu ở phần còn lại mùa giải. Bayern bị loại trên cả hai đấu trường khác là Cup quốc gia và Champions League. Trận cuối cùng của Bayern mùa này là tiếp Mainz trên sân nhà Allianz Arena vào ngày 23/5 tới đây. Sau vòng 33, ba đội bóng của Bundesliga sẽ vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau là Bayern, Wolfsburg và Monchengladbach. Đội thứ tư Leverkusen sẽ phải dự vòng loại sân chơi danh giá nhất châu Âu. Dortmund với thất bại 1-2 trên sân Wolfsburg đã mất cơ hội giành vị trí thứ sáu, nơi có một suất dự Europa League mùa sau. Dortmund hiện kém Augsburg đúng ba điểm khi giải chỉ còn một vòng đấu. Wolfsburg cũng là đối thủ của Dortmund trong trận chung kết Cup quốc gia vào ngày 30/5.