'Hàng thải' của Man Utd phá hỏng ngày Gerrard chia tay Liverpool Liverpool để thua Crystal Palace 1-3 trong ngày cuối cùng Steven Gerrard thi đấu ở Anfield, hôm 16/5.Wilfried Zaha, cựu tiền đạo Man Utd hiện chơi cho Palace phá hỏng ngày ý nghĩa đối với Gerrard và CĐV Liverpool. Zaha được tung vào sân trong hiệp hai, ghi một bàn và tạo nên quả penalty cuối trận, giúp Palace ngược dòng đánh bại Liverpool 3-1. Wilfried Zaha nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 60, chưa đầy một phút sau khi vào sân. Phút 90, cựu tiền đạo Man Utd té ngã trong vòng cấm, tạo điều kiện cho Murray ghi bàn trên chấm phạt đền. Gerrard và các đồng đội thất vọng khi thua ngược Palace. Kết quả này chưa đảm bảo cho đội bóng thành phố càng một vé dự Europa League. Liverpool chỉ còn hơn đội xếp ngay sau là Tottenham đúng một điểm. Đây là ngày đặc biệt đối với người hâm mộ Liverpool khi đội trưởng Gerrard chơi trận cuối trên sân nhà, trước khi đầu quân cho LA Galaxy. Gerrard chạm vào biểu tượng truyền thống của đội bóng thành phố cảng trước khi tiến vào sân.   Cầu thủ Crystal Palace và Liverpool xếp hàng và thực hiện nghi thức tôn vinh Gerrard, trong trận đấu cuối cùng trên sân Anfield. Phút 26, Adam Lallana mở tỷ số cho đội chủ nhà nhờ tận dụng sai lầm của hàng phòng ngự Palace. Tiền vệ người Anh ôm chầm lấy Gerrard mừng bàn thắng Phút 43, Puncheon sút phạt thành bàn, cân bằng tỷ số 1-1. Gerrard chơi thấp nhất hàng tiền vệ nên không có nhiều pha bóng nguy hiểm. Các cầu thủ Liverpool chơi rất quyết tâm nhằm giành ba điểm tặng người đội trưởng.