Halep thắng ngược Kerber ở tứ kết Roland Garros Tay vợt số một thế giới thua bốn game đầu, vẫn vượt qua Angelique Kerber với tỷ số 6-7 (2), 6-3, 6-2 để vào bán kết.Lần gần nhất hai tay vợt chạm trán là tại bán kết Australia Mở rộng, với chiến thắng 9-7 cho Simona Halep ở set ba. Lần này hạt giống số một khởi đầu không tốt, với bảy lỗi tự đánh hỏng chỉ trong hai game đầu tiên. Ngay cả khi Halep đã nóng máy, Angelique Kerber vẫn tỏ ra nhỉnh hơn. Ở game ba và bốn, hai tay vợt giằng co nhau quanh điểm deuce, nhưng phần thắng đều nghiêng về Kerber. Halep khởi đầu chậm nhưng về đích thuận lợi. Ảnh:  Rủi ro từ những đường bóng tấn công khiến Halep mất tới sáu pha tự đánh hỏng trong loạt tie-break, chấp nhận để đối thủ người Đức vượt lên. Nhưng càng tiến sâu vào trận đấu, những cú dứt điểm của Halep càng "ngoan" như ý đồ. Cô sớm tạo cách biệt trong set hai. Khi Kerber chuyển từ lối đánh bị động sang chủ động, cách biệt vẫn được bảo toàn đến cuối set hai. Chấn thương của Kerber khiến trận đấu mất đi kịch tính. Ảnh:  Đối thủ của Halep ở bán kết là hạt giống số ba Garbine Muguruza. Người chiến thắng trong cặp này sẽ giữ ngôi số một WTA sau Roland Garros, bất chấp kết quả ở chung kết. Lần gần nhất hai người so vợt, Muguruza thắng dễ 6-1, 6-0 ở Cincinnati Masters năm ngoái.