Djokovic đấu Federer ở chung kết Rome Masters Giải quyết các trận bán kết chỉ trong hai set đấu hôm qua, Novak Djokovic và Roger Federer sẽ tranh chức vô địch Rome Masters 2015 hôm nay."David là một đối thủ lớn, và anh ấy luôn khiến bạn phải dốc hết sức ra chống đỡ. Tôi phải đối mặt với việc mất điểm break trong một số tình huống ở set hai, nhưng có lẽ do tôi may mắn. Tôi luôn phải tìm cho mình hướng đi tốt nhất và phá vỡ thế cân bằng ở thời điểm cần thiết", Djokovic cho hay.  Chiến thắng trước David Ferrer để ghi tên vào trận đấu cuối Rome Masters năm nay đánh dấu lần thứ 34 Djokovic góp mặt trong một trận chung kết Masters 1000 và lần thứ 76 ở các giải đấu ATP. Đối thủ của Djokovic trong trận chung kết sẽ là  Wawrinka thì không còn giữ được sự bùng nổ như khi đánh bại Rafael Nadal ở tứ kết. Năng lượng của tay vợt số tám thế giới giảm đi đáng kể và dễ dàng để đàn anh ung dung tiến đến chiến thắng với tỉ số cách biệt 6-2 ở set hai. Trong trận này, Federer ghi được 18 điểm winners, còn Wawrinka chỉ 14. Điểm lên lưới của Federer gần như tuyệt đối với 12 điểm sau 14 pha chủ động lên lưới. Trận đấu khép lại với tỉ số 2-0 (6-4 và 6-2). "Stan đã chơi rất hay ở set một. Set hai cậu ấy gặp một số sự cố và không thể đưa ra được những cú giao bóng tốt nhất. Tôi đã tận dụng triệt để lợi thế đó. Stan đã giành chiến thắng thuyết phục trước Rafa và điều đó đã mang đến sự tự tin cho cậu ấy. Tôi nghĩ Stan sẽ chơi cực tốt ở Geneva vào tuần tới. Còn tôi, tôi đã áp đặt được lối chơi của mình sau khi gặp khó khăn ở thời điểm đầu. Nhất định nó không được tái diễn ở trận cuối cùng", Federer chia sẻ. "Tôi đang có một thể trạng tốt. Novak tất nhiên không phải là Rafa trên mặt sân đất nện, cậu ấy ở một trường hợp khác. Chúng tôi từng gặp nhau hai lần trước ở đây vào 2009 và 2012, nhưng cả hai lần đó tôi đều chưa thể đánh bại cậu ấy”, Federer đánh giá về đối thủ trong trận chung kết. Ở những diễn biến của nội dung nữ, bất ngờ đã xảy ra ở trận bán kết một. Hiện tượng Bị dẫn trước 6-2 ở set một, nhưng Suarez cho thấy cô thực sự là hiện tượng của quần vợt nữ 2015 khi ngoạn mục lật ngược tình thế, hạ gục Halep hai set sau đó với các tỉ số 6-3 và 7-5. Qua đó, Suarez tiễn tay vợt Romania để vào chung kết. Trong trận chung kết sắp tới, Carla Suarez Navarro sẽ gặp đối thủ có đẳng cấp cao hơn hẳn là  Chung cuộc, Sharapova vượt qua Daria Gavrilova 2-0 với các tỉ số 7-5 và 6-3 trong trận đấu mà số điểm winners của cô vượt trội hơn hẳn so với đối thủ (27-10).