Morata lại lập công, Juventus thắng ngược trận derby Italy Tiền đạo người Tây Ban Nha tiếp tục cho thấy phong độ cao khi ghi bàn quyết định giúp Juventus đánh bại Inter với tỷ số 2-1 ngay ở sân Meazza.Trận đấu Chievo Verona Inter Milan AC Milan Trận đấu Juventus AS Roma - Juventus Juventus Morata lại lập công trong một trận đấu lớn. Ảnh: Inter mở tỷ số trận đấu ở ngay phút thứ chín khi cú sút của Brozovic đập trúng ngực Icardi trước khi đi vào khung thành Juventus. Trước khi hiệp một kết thúc, nhà đương kim vô địch Serie A đã gỡ hòa với bàn thắng trên chấm phạt đền của Marchisio. Phải tới phút 83, Juventus mới có bàn thắng ấn định tỷ số 2-1. Tiền đạo Morata nhận bóng ở ngoài vòng 16m50 và vung chân dứt điểm nhanh vào góc gần khiến thủ thành Handanovic lóng ngóng bắt trượt bóng. Đây là chiến thắng mang ý nghĩa về tinh thần cho Juventus bởi họ đã sớm vô địch Serie A từ hai vòng trước. Trong khi đó Inter đang xa dần cơ hội giành một suất dự Europa League mùa sau khi kém vị trí thứ năm của Fiorentina là ba điểm nhưng chơi nhiều hơn một trận. HLV Max Allegri chỉ giữ đúng bốn cái tên có mặt trong trận lượt về tại Madrid giữa tuần qua vào đội hình xuất phát trước Inter. Các trụ cột được dưỡng sức bao gồm Buffon, Vidal, Pirlo và Tevez. Chơi với đội hình không phải mạnh nhất, Juventus bị Inter lấn át trong những phút đầu. Đội chủ nhà rất chăm chỉ dứt điểm từ xa trong trận này và đã thành công ngay ở phút thứ chín. Marcelo Brozovic sút bóng đập người Icardi lăn vào lưới và được tính là pha lập công thứ 19 của tiền đạo người Argentina trong mùa giải Serie A năm nay. Icardi hiện chỉ kém Tevez đúng một bàn trong cuộc đua Vua phá lưới Serie A. Inter có bàn thắng sớm nhưng không duy trì được lợi thế. Ảnh: Những cú sút xa của Inter suýt nữa giúp họ nhân đôi cách biệt nếu khung gỗ không chặn đứng bàn thắng của Shaqiri. Chỉ đúng hai phút sau tình huống Shaqiri đá trúng xà ngang, Inter đã phải nhận quả phạt đền do Vidic phạm lỗi với Matri trong vòng 16m50. Trên chấm 11 mét, Marchisio thực hiện thành công để ghi bàn gỡ hòa. Bước sang hiệp hai, Juventus đã có những cơ hội rõ ràng để vươn lên dẫn trước nhưng Morata hai lần dứt điểm chệch cột dọc từ những tình huống ngon ăn trong vòng 16m50. Tuy nhiên trong lần thứ ba, tiền đạo Tây Ban Nha đã có bàn thắng cho riêng mình và mang về ba điểm cho Juventus.