Arsenal và những điểm yếu cần cải thiện để đua tranh danh hiệu “Pháo thủ” có cơ hội tốt để cán đích thứ nhì - cao nhất với họ tại Ngoại hạng Anh trong một thập kỷ qua. Nhưng Arsenal cần phải điều chỉnh một số vấn đề để có thể đủ sức đua tranh ngôi vô địch mùa giải tới.Tuy nhiên, trên thực tế, những tiến bộ trong khâu phòng ngự của Arsenal ở nửa cuối mùa giải này không thể đơn giản lý giải bằng chỉ một sự thay đổi ở vị trí thủ môn. Và Ospina cũng mới phải trả giá vì sai lầm của cá nhân anh trong thất bại 0-1 trên sân của Swansea ở vòng đấu trước. Lỗi đó cũng giống như một lời nhắc nhở rằng Arsenal vẫn tồn tại những câu hỏi nghiêm trọng về vị trí thủ môn. Ospina có cảm giác không thực sự tốt với bóng trong các pha không chiến. Anh đã để rơi bóng tới bốn lần trong 15 trận bắt chính, khiến anh trở thành người để tuột bóng bổng khỏi tay nhiều nhất trong số các thủ môn đã có hơn mười lần ra sân ở mùa giải Ngoại hạng Anh hiện tại. "Tôi nghĩ Arsenal cần phải mua được một thủ môn số một đúng nghĩa hơn vào mùa hè này", Jamie Carragher, cựu danh thủ của Liverpool, đánh giá trên Petr Cech (áo đỏ) của Chelsea có thể là một sự thay thế hợp lý với Arsenal ở mùa giải tới. Thủ môn người Czech không còn là số một ở đội tân vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng phẩm chất và kinh nghiệm vẫn giúp anh nằm trong nhóm các thủ môn hàng đầu thế giới đương đại. Anh có thể sẽ chia tay Stamford Bridge hè này, nhưng cựu hậu vệ Gary Neville nghi ngờ khả năng Jose Mourinho đồng ý để anh gia nhập đối thủ lớn cùng thành London.  Giroud có thể là một tiền đạo đáng sợ vào những ngày anh thi đấu tốt nhất, khi phát huy được thế mạnh thể lực, khả năng đánh đầu và lực sút bóng cũng như kỹ năng dứt điểm một chạm. Nhưng anh không có được sự ổn định cao, nhiều trận chơi thiếu tự tin và kém tập trung. Ví dụ gần đây nhất là khi anh bỏ lỡ hàng loạt cơ hội rõ ràng trong thảm bại 1-3 của Arsenal trước Monaco ngay trên sân Emirates tại Champions League.  Arsenal thắng 2-1 trước Man Utd ngay trên sân Old Trafford tại Cup FA mùa này (trong ảnh). Nhưng ở đấu trường Ngoại hạng Anh, đoàn quân của Wenger đã thua Man Utd cũng với tỷ số 1-2 trên sân nhà Emirates ở giai đoạn một. Cuộc chạm trán giữa họ ở Old Trafford chủ nhật này là một bài kiểm tra lớn tiếp theo. Một thất bại nữa trước đội bóng của Van Gaal ở Ngoại hạng Anh sẽ khiến Arsenal đối mặt nguy cơ tụt xuống vị trí thứ tư khi kết thúc mùa bóng này.   Kể từ khi những vấn đề hao hụt lực lượng đó không còn bám đuổi Arsenal sau dịp Giáng sinh, những màn trình diễn và thành tích thi đấu của họ đã được cải thiện rất rõ ràng. “Pháo thủ” đã giành tới 43 điểm trong 18 trận Ngoại hạng Anh vừa qua, so với chỉ 27 điểm trong 17 trận đầu mùa của họ. Kết quả ấn tượng đó giúp họ từ chỗ phải nằm ngoài top bốn mạnh mẽ vươn lên nhóm đầu bảng xếp hạng ở cuối mùa giải.     (Ảnh: