Văn Ngọc Tú mất HC đồng phút chót Tuyển thủ số một của judo nữ Việt Nam tại hạng 48kg nữ suýt chút nữa đã giành được HCĐ ở giải vô địch châu Á 2015 vừa kết thúc tại Kuwait.Văn Ngọc Tú được mệnh danh là "nữ hoàng Judo Đông Nam Á".  Tại giải judo vô địch châu Á 2015 ở Kuwait, Việt Nam góp mặt hai tuyển thủ ưu tú là Ngọc Tú và Nguyễn Thị Quỳnh. Ở hạng 48kg nữ, Ngọc Tú xuất sắc vượt qua vòng loại. Tuy nhiên tại tứ kết, cô gặp phải Haruna Asami (Nhật Bản) quá mạnh và thua cuộc. Theo quy định, VĐV thất bại ở vòng này được quyền đấu lượt repechage (tranh vé vớt) để giành vé vào trận tranh HC đồng. Ngọc Tú sau đó đánh bại Shushila Devi Likmabam (Ấn Độ), nhưng trong trận tranh chấp HC đồng, cô để thua đối thủ Kang Yujeong (Hàn Quốc) đúng trận cuối cùng. Ở hạng 52kg nữ, Nguyễn Thị Quỳnh cũng không khả quan hơn. Cô thua Ma Ingnan (Trung Quốc) tại tứ kết, trước khi thất bại ở lượt repechage gặp Yuka Nishida (Nhật Bản).  Sau Đại hội TDTT toàn quốc lần 7 năm 2014, Ngọc Tú đã không còn khoác áo đơn vị Nam Định, mà chuyển sang đội Quân khu 9.