Chelsea mua thêm huy chương để tặng cho cầu thủ Nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh quyết định mua thêm huy chương và cúp tượng trưng để đảm bảo tất cả các cầu thủ đội một đều nhận được phần thưởng vào ngày đăng quang.Các cầu thủ Chelsea ăn mừng chức vô địch Ngoại hạng Anh trong phòng thay đồ. Ảnh:  "Họ đã được mời đến dự trận đấu cuối cùng với Sunderland và bữa tiệc tối để bầu chọn danh hiệu Cầu thủ của năm. Họ vẫn thuộc về nơi đây. Chúng tôi không chắc là họ sẽ đến, Lewis có thể, còn những người khác thì chưa chắc. Nhưng ít nhất, họ biết rằng họ đã cùng chúng tôi giành vinh quang này. Họ cũng là những nhà vô địch như chúng tôi", Mourinho nói. Rạng sáng ngày 19/5 (giờ Hà Nội), Chelsea sẽ có trận đấu với West Brom trước khi trở về sân nhà để tiếp đón Sunderland ở vòng cuối của mùa giải. Các CĐV và thành viên của Chelsea có lẽ đã chuẩn bị đầy đủ cho màn ăn mừng danh hiệu vào ngày hôm ấy. “Tôi biết theo luật, họ chỉ trao huy chương cho những cầu thủ có đủ năm lần ra sân và trong số họ có vài người không đủ điều kiện. Tuy vậy, chúng tôi sẽ mua thêm huy chương và cúp tượng trưng. Với tôi, nhà vô địch là người chơi trọn từng phút như John Terry hoặc chẳng chơi một phút nào như Mark Schwarzer”, Mourinho khẳng định.