PSG vô địch Ligue I mùa thứ ba liên tiếp Đội bóng thủ đô nước Pháp lên ngôi sau chiến thắng 2-1 trên sân Montpellier ở vòng 37 diễn ra tối ngày 16/5.Trận đấu Paris Saint Lille Paris Saint PSG đang là thế lực số một nước Pháp nhờ sự hậu thuẫn tài chính mạnh mẽ của các ông chủ Qatar. Ảnh: Trước chuyến làm khách tới Montpellier, PSG chỉ cần đúng một điểm để bảo vệ ngôi vô địch sớm một vòng đấu. Tuy nhiên họ đã làm tốt hơn thế khi sớm có hai bàn thắng nhờ công Blaise Matuidi và Ezequiel Lavezzi. Đội chủ nhà gỡ được một bàn trong hiệp một củaAnthony Mounier nhưng PSG đã giữ vững chiến thắng 2-1 tới khi kết thúc trận đấu. PSG trở thành đội bóng thứ tư vô địch Ligue I ba mùa liên tiếp sau Saint Etienne, Marseille và Lyon. Đây cũng là chức vô địch Ligue I thứ năm trong lịch sử đội bóng thủ đô Paris. Thầy trò HLV Laurent Blanc còn cơ hội làm nên lịch sử khi trở thành đội đầu tiên giành cú ăn ba quốc nội. Trong trận chung kết Cup liên đoàn cách đây một tháng, PSG đã đè bẹp Bastia với tỷ số 4-0. Họ còn một trận chung kết Cup quốc gia với Auxerre vào ngày 30/5 tới đây. Trong trận đấu với Montpellier, PSG thiếu tiền đạo chủ lực Ibrahimovic do chấn thương. Tuy nhiên điều này không ảnh hưởng nhiều tới hàng công đội bóng đã ghi 17 bàn ở bốn trận gần nhất. Lavezzi ăn mừng bàn thắng vào lưới Montpellier. Ảnh: Ở những vị trí phía sau, Lyon đã giành vị trí á quân cùng một suất vào thẳng vòng bảng Champions League với PSG. Vị trí thứ ba và suất đá vòng loại Champions League sẽ là cuộc đua giữa Monaco, Marseille và Saint Etienne tới vòng cuối cùng. Monaco là đội đang có lợi thế khi hơn các đối thủ cạnh tranh tới hai điểm. Phía dưới bảng điểm, ba đội bóng đã xuống hạng là Evian, Metz và Lens.