Ngoại hạng Anh có kỷ lục mới về cú hattrick nhanh nhất Sadio Mane ghi ba bàn liên tiếp trong vòng chưa đến ba phút, góp phần giúp Southampton đại thắng Aston Villa 6-1 ở vòng 37 hôm qua 16/5.Mane hoàn tất cú hat-trick khó tin chỉ trong  Như vậy Mane đã phá kỷ lục hat-trick nhanh nhất tồn tại suốt 20 năm qua ở giải Ngoại hạng Anh, do Robbie Fowler của Liverpool thiết lập với Mane trong và sau ba tình huống ghi bàn vào lưới Aston Villa. Cầu thủ đến từ Red Bull Salzburg hè năm ngoái với giá 18,6 triệu đôla là một phát hiện hớn của Southampton mùa này, với 10 bàn ghi được tại Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Tuy nhiên, thành tích 176 giây chỉ giúp Mane lập kỷ lục mới ở Ngoại hạng Anh, chứ vẫn thua một số cú hat-trick khác của bóng đá thế giới.