Simeone: 'Atletico chỉ thua vì khoảnh khắc thiên tài Messi' Nhà vô địch La Liga mùa trước phải nhìn đối thủ Barca soán ngôi ngay trên thánh địa Vincente Calderon sau pha lập công duy nhất của Lionel Messi.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Barcelona Atletico Madrid Messi giúp Barca trả thù Atletico sau thất bại mùa trước. Ảnh: Messi thực hiện pha đột phá và dứt điểm hiểm hóc tung lưới Atletico ở phút 65. Bàn thắng duy nhất của Messi giúp Barca giành ngôi vô địch La Liga sớm một vòng đấu. Không những vậy, đây còn là màn trả thù ngọt ngào của Barca khi Atletico từng đăng quang ngay tại Nou Camp mùa trước sau trận hòa 1-1. "Trước tiên, tôi muốn chúc mừng nhà vô địch", HLV Atletico Diego Simeone nói. "Họ xứng đáng là những người chiến thắng. Barca đã có được chức vô địch mà họ hụt mất ở mùa giải trước. Chúng tôi đã thua trong một khoảnh khắc thiên tài của Messi". "Trong 50 năm qua, Atletico chỉ vô địch quốc gia hai lần. Chúng tôi sẽ còn phải cải thiện rất nhiều. Hiện đội bóng đang đua tranh cho vị trí thứ ba và để trở lại cuộc đua vô địch thì rất phức tạp".  Sau mùa giải đại thành công năm ngoái, Atletico mùa này chỉ đoạt Siêu cup Tây Ban Nha. Theo HLV Siemone thì đây có thể là "danh hiệu nhỏ nhưng tạm ổn với Atletico".