17 năm, một chặng đường của Gerrard ở Liverpool Steven Gerrard trở thành huyền thoại và biểu tượng của Liverpool ở tuổi 35, kết thúc bằng trận cuối cùng trên sân Anfield hôm 16/5.Trận thua Crystal Palace 1-3 hôm 16/5 là lần cuối cùng Gerrard khoác áo Lữ đoàn đỏ, thi đấu trên sân Anfield. Tiền vệ người Anh có kết thúc không như ý nhưng điều đó không thể làm nhạt bớt những thành tựu và di sản anh để lại cho Liverpool. 17 năm thi đấu ở đội một Liverpool của Gerrard (Applà số trận, Goal là bàn thắng). Ảnh:        Hè 2005 sau khi vô địch Champions League, Chelsea một lần nữa lôi kéo Gerrard. Tiền vệ Liverpool đã ở rất gần Mourinho nhưng vào giờ chót anh đã ở lại vì tình yêu với đội bóng thành phố cảng. Một số CĐV còn đốt áo Gerrard khi trong những ngày anh ở rất gần Chelsea.  Gerrard và cú sút sấm sét trong trận chung kết Cup FA 2006. Ảnh:       Gerrard và chiếc Cup cuối cùng ở Liverpool. Ảnh: