Irina chủ động bỏ Ronaldo vì bị phản bội Người mẫu Irina Shayk dứt khoát chia tay sau khi phát hiện tin nhắn Ronaldo gửi tán tỉnh hàng loạt phụ nữ trong điện thoại.Vào tháng một năm nay, mối quan hệ kéo dài năm năm của Ronaldo và Irina kết thúc mà không ai rõ nguyên do. Nhưng theo tờ "Trong thời gian dài, cô ấy tin anh ta và ở bên anh ta nhưng bây giờ, Irina cảm thấy hoàn toàn bị phản bội và mất tinh thần", một nguồn tin giấu tên tiết lộ trên nhật báo Anh. Irina không chấp nhận việc Ronaldo lén lút tán tỉnh hàng loạt người đẹp khác trong khi vẫn mặn nồng với cô. Ảnh: Nguồn tin này còn tiết lộ Irina nhận được tin nhắn từ nhiều người phụ nữ tố cáo Ronaldo tán tỉnh họ. Mọi chuyện chỉ đổ bể khi siêu mẫu Nga kiểm tra điện thoại của Ronaldo và tìm thấy mối liên hệ với hàng loạt phụ nữ trên khắp thế giới. "Cô ấy ngay lập tức chất vấn Cristiano về điều đó. Cậu ta ban đầu phủ nhận nhưng cuối cùng, sau khi cô ấy đưa ra bằng chứng, cậu ta đã phải thừa nhận việc nhắn tin. Cô ấy không thể tin vào điều đó và bước ra khỏi nhà ngay lập tức. Sau đó, mối quan hệ bị chấm dứt", nguồn tin trên tiếp tục tiết lộ những chi tiết về cái kết của cuộc tình đình đám này. Irina hiện cặp kè với diễn viên Bradley Cooper. Cách đây không lâu, mọi ánh mắt lại đổ dồn vào Ronaldo, khi những tấm ảnh chụp cảnh bạn gái cũ vui vẻ bên tình mới xuất hiện trên các mặt báo, trái ngược với hình ảnh đau khổ của tiền đạo người Bồ Đào Nha vì bị loại khỏi Champions League trước đó ít hôm.