Hoà Triều Tiên, Miura tự tin đánh bại Thái Lan Chiến lược gia người Nhật Bản hài lòng với trận giao hữu hòa 1-1 trước CHDCND Triều Tiên, và xem đây là bước chạy đà hoàn hảo cho màn đối đầu với Thái Lan ở vòng loại thứ hai World Cup 2018.HLV Miura hài lòng với quá trình chuẩn bị của đội tuyển. Ảnh:   “Mục tiêu của tuyển Việt Nam là đánh bại Thái Lan để có được khởi đầu tốt trong cuộc đua giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Chúng tôi tự tin có thể hoàn thành mục tiêu này. Theo tính toán của tôi, muốn giành ngôi đầu bảng tại vòng loại thứ hai World Cup 2018 sẽ phải có 18 điểm, các vị trí sau là 17 và 16 điểm”, nhà cầm quân sinh năm 1963 phân tích. Tuyển Việt Nam sẽ bay sang Bangkok ngày 21/5, và đối đầu với chủ nhà Thái Lan ba ngày sau.