Ronaldo vượt Di Stefano, ghi bàn nhiều thứ hai lịch sử Real Tiền đạo người Bồ Đào Nha lập hat-trick trong chiến thắng 4-1 trước Espanyol hôm 17/5.Cristiano Ronaldo và Real trút bỏ nỗi buồn thất bại ở Champions League bằng trận thắng đậm ở vòng áp chót Liga. Trong đó, tiền đạo người Bồ Đào Nha ghi ba bàn ở các phút 59, 83 và 90. Ronaldo đã có tổng cộng 310 lần lập công cho đội bóng Hoàng gia. Ronaldo lập hat-trick ngày Barca vô địch Liga. Ảnh: Nhờ vậy, CR7 chính thức vượt qua tiền bối Alfred Di Stefano, người đã ghi 308 bàn cho CLB (theo thống kê của Real Madrid). Di Stefano, huyền thoại Real mới qua đời năm trước, bị đẩy xuống vị trí thứ ba trong danh sách các chân sút hàng đầu CLB. Để ghi 308 bàn, Di Stefano mất 396 trận đấu trong 11 năm. Trong khi Ronaldo chỉ cần 299 trận đã vượt cột mốc này và chỉ mới thi đấu cho Real hơn sáu năm. Ngày Ronaldo trở thành chân sút hàng đầu lịch sử đội bóng đã ở rất gần. Người dẫn đầu danh sách hiện tại là Raul Gonzalez với 323 bàn. Ronaldo chỉ còn kém "Chúa nhẫn" 13 bàn. Ronaldo đang nắm chắc danh hiệu Chiếc giày vàng châu Âu mùa này. Tiền đạo của Real đã ghi 45 bàn ở Liga, nhiều hơn bốn bàn so với người xếp ngay sau là Lionel Messi. Trong trận gặp Atletico diễn ra cùng giờ, Messi là người ghi bàn quyết định mang về chiến thắng 1-0 cho Barca và cũng mang luôn chức vô địch Liga về sân Nou Camp. Đội bóng xứ Catalan có cơ hội ăn ba mùa này khi lọt vào chung kết Cup Nhà vua và chung kết Champions League.