CĐV đội mưa, trèo rào xem giải đua môtô độc nhất ở Việt Nam Lần đầu tiên được tổ chức ở Việt Nam nên giải đua xe tốc độ trên đường thẳng tỏ ra thu hút người hâm mộ.Trong hai ngày 16 và 17/5 vừa qua, giải đua xe môtô tốc độ 400 mét trên đường thẳng, do Liên đoàn Xe đạp và Môtô thể Thao Việt Nam và Sở VH-TT&DL Long An tổ chức tại huyện Cần Đước (tỉnh Long An), thu hút 88 tay đua tranh tài. So với các giải đua khác vòng quanh sân vận động đòi hỏi kỹ thuật vào ga ra số điêu luyện thì đua xe môtô trên đường thẳng đòi hỏi VĐV phải có kỹ thuật xuất phát tốt mới chiếm được ưu thế trên đường đua. Ngoài ra, việc "độ" máy cũng có tính chất quan trọng. Một con chiến mã có máy mạnh sẽ quyết định nhiều đến thành bại của mỗi tay đua ở thể loại thi đấu này. Không có vé vào sân, nhiều người chọn cách ngó nghiêng bên ngoài hàng rào... ... trèo lên cây cao... .. và đội mưa. Những cơn mưa ập xuống bất ngờ phần nào ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn. Ở thể loại này, các VĐV sẽ bốc thăm chia cặp và thi đấu loại trực tiếp từng cặp một cho đến khi chọn ra nhà vô địch ở các nội dung. Giải được chia nhiều hệ thi đấu gồm Yaz125cc chuyên nghiệp (24 VĐV), Yaz 125cc, Su sport 110 - 120cc bán chuyên (32 VĐV), Exciter 135cc (16 VĐV) và Suzuki Raider R150cc (16 VĐV). Ở nội dung 125 cc YaZ chuyên nghiệp, tay đua Đồng Quốc Tài (Bình Tân, TP HCM) vô địch. Còn nội dung Suzuki Raider 125cc, người chiến thắng cuối cùng là tay đua Võ Phước Sơn (Gò Vấp, TP HCM).