Man City chắc suất Top 3 Chiến thắng 4-2 trước Swansea giúp thầy trò Manuel Pellegrini sớm giành một trong ba vị trí cao nhất ở Ngoại hạng Anh mùa này, qua đó tránh được việc phải đá play-off Champions League mùa sau.Man City đang cố vớt vát thể diện sau khi mất chức vô địch vào tay Chelsea. Ảnh:  Dù vậy, Toure một lần nữa đưa Man City vượt lên bằng bàn thắng phút 74. Đây là pha lập công thứ 50 của tiền vệ người Bờ Biển Ngà tại Ngoại hạng Anh. Phút 90, tiền đạo Wilfried Bony đánh dấu lần trở lại sân Liberty bằng bàn ấn định chiến thắng 4-2 cho Man City.  Đánh giá về Toure, người đã có bốn bàn và một pha kiến tạo trong năm trận gần đây, HLV người Chile nhấn mạnh: " Swansea (trắng) đã có một trận đấu mạnh mẽ nhưng không đủ bản lĩnh để ngăn cản Man City. Ảnh: Về phía Gary Monk, HLV của Swansea lên tiếng bênh vực thủ thành Lukasz Fabianski sau sai lầm dẫn đến bàn mở tỷ số của Toure. “Tôi cho phép Lukasz làm sai một lần ở mùa giải này. Cậu ấy cũng như các đồng đội đã chơi rất hay trong giai đoạn đã qua. Chúng tôi lại có một trận đấu tốt và nếu chắt chiu cơ hội, có lẽ chúng tôi đã nhận được điều gì đó”, nhà cầm quân 36 tuổi nói.   Ảnh: Yaya Toure (phải) có trận đấu xuất sắc giúp Man City giành thắng lợi (