De Gea và Falcao cùng vẫy tay chào Old Trafford Những hành động của bộ đôi cầu thủ Man Utd cho thấy họ có thể không còn khoác áo Quỷ đỏ ở mùa giải năm sau.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Falcao chia tay Man Utd là kết cục được báo trước. Ảnh: Falcao được thay ra ở phút 61 bởi một chân sút khác và Van Persie. Trước khi rời sân, tiền đạo người Colombia đã vẫy tay chào các khán giả ở Old Trafford. Đây là dấu hiệu cho thấy anh sẽ không ở lại Man Utd sau khi hợp đồng cho mượn mùa giải này kết thúc. Falcao chuyển tới Man Utd vào cuối kỳ chuyển nhượng mùa hè 2014 theo dạng cho mượn từ Monaco. Được kỳ vọng sẽ gánh vác hàng công Man Utd nhưng thực tế đây có thể là mùa giải thất vọng nhất trong sự nghiệp Falcao. Tiền đạo 29 tuổi chỉ ghi được bốn bàn sau 28 trận khoác áo Man Utd trên mọi đấu trường. Phong độ thấp của Falcao đã không thuyết phục được BLĐ Man Utd bỏ thêm 60 triệu đôla mua đứt anh vào hè này. De Gea ra đi là tổn thất lớn cho Man Utd. Ảnh: Trong khi việc Falcao ra đi đã được dự đoán từ trước thì khả năng chia tay De Gea là cú sốc lớn với các cổ động viên Man Utd. Trước khi trận đấu với Arsenal diễn ra, CĐV Man Utd tại Old Trafford đã liên tục đăng tải trên De Gea là cầu thủ nổi bật nhất của Man Utd trong mùa giải năm nay. Những pha cứu thua xuất sắc của anh góp công lớn giúp Man Utd giành vị trí trong top 4. De Gea được thay ra ở phút 74 bởi Victor Valdes, người là ứng cử viên nặng ký thay thế đàn em trong khung gỗ Man Utd mùa sau. Trận đấu cuối cùng của Man Utd trong mùa giải năm nay là chuyến làm khách trên sân của Hull City ở vòng 38 Ngoại hạng Anh.