Sharapova trở lại số hai thế giới, Nadal gặp khó ở Roland Garros Bảng xếp hạng mới của quần vợt thế giới ghi nhận sự trở lại ngoạn mục của "Búp Bê Nga" sau ba tuần bị đẩy xuống vị trí số ba WTA. Trong khi đó, Nadal không cải thiện được vị trí và hứa hẹn gặp khó khăn tại Grand Slam sắp khởi tranh.Chức vô địch thứ ba tại Rome Masters 2015 đã mang gần 800 điểm thưởng cho Maria Sharapova. Tay vợt Nga nhờ đó lấy lại vị trí số hai thế giới sau ba tuần liền bị Simona Halep nắm giữ. Tổng số điểm của Masha trên bảng xếp hạng WTA mới cập nhật hôm nay 18/5 đã lên thành 7710 điểm, hơn người xếp sau là Simona Halep 350 điểm, kém người dẫn đầu Serena Williams đến 1651 điểm. Sharapova đang khởi động ấn tượng cho Roland Garros, khi sớm chiếm vị trí hạt giống số hai nhờ chức vô địch vừa đoạt được ở Rome Masters. Ảnh: Việc trở lại với thứ hạng quen thuộc đã nắm giữ hơn một năm qua ngay trước thềm Grand Slam Roland Garros, Sharapova chắc chắn sẽ được xếp hạt giống số hai tại giải đất nện quy mô nhất năm. Đây cũng là tiền đề để cô hy vọng lịch sử năm 2012 sẽ lặp lại. Khi đó, Sharapova đăng quang tại Rome Masters trước khi lên ngôi thuyết phục ở Roland Garros. Bại tướng của Sharapova trong trận chung kết ở Rome, Carla Suarez Navarro tiến thêm hai bậc để leo lên vị trí số tám thế giới. Nhờ được cộng thêm 395 điểm cho vị trí á quân Rome Masters, cô vượt qua Ekaterina Makarova và Andrea Petkovic. Nữ tay vợt Tây Ban Nha có thể đe dọa vị trí số bảy của Ana Ivanovic khi khoảng cách giữa cả hai lúc này chỉ còn vỏn vẹn 10 điểm. Các vị trí số bốn, số năm, số sáu và số bảy đều không xáo trộn, khi những Petra Kvitova, Caroline Wozniacki, Eugenie Bouchard và Ana Ivanovic lần lượt tiếp tục nắm giữ.  Milos Raonic từ vị trí số bốn ở lần xếp hạng ngày 11/5, việc bỏ Rome Masters đã đẩy anh xuống hai bậc xếp thứ sáu nhường chỗ cho Tomas Berdych và Kei Nishikori. Thứ bậc của Rafael Nadal được quan tâm nhất khi ATP công bố bảng xếp hạng mới. Nhưng anh vẫn đứng yên ở vị trí thứ bảy thế giới do David Ferrer và Stan Wawrinka đều dừng bước ở bán kết trước Djokovic và Federer, chỉ kiếm thêm được 360 điểm thưởng. Nadal đang đứng trước thách thức rất lớn nếu muốn bảo vệ ngai vàng ở Roland Garros. Ảnh: Hệ quả chắc chắn từ vị trí không thay đổi này sẽ là việc Nadal bị đánh bật ra khỏi nhóm bốn hạt giống đầu của Roland Garros khởi tranh 24/5 tới đây. Trước đó, các nhà tổ chức giải Grand Slam đất nện này cũng khẳng định họ sẽ không điều chỉnh xếp hạng hạt giống dựa trên sự thành công trong quá khứ của các tay vợt ở giải đấu. Chính vì thế, Nadal sẽ sớm gặp khó khăn khi nhiều khả năng phải chạm trán Djokovic, Federer hay Andy Murray ngay ở vòng tứ kết, và việc bảo vệ ngai vàng Roland Garros xem ra sẽ là nhiệm vụ nan giải với "ông vua sân đất nện".