Casillas nghịch điện thoại, phớt lờ Real thi đấu Thủ quân của Real Madrid tỏ ra thiếu tập trung khi phải ngồi ghế dự bị trong trận gặp Espanyol ở vòng 37 Liga.Casillas có thể rời Real hè này để nhường chỗ cho David de Gea. Ảnh: Tình huống xảy ra trong lúc Casillas phải dự bị cho Keylor Navas. Với chiếc điện thoại trên tay, thủ quân của Real liên tục bấm phím và chỉ thỉnh thoảng ngẩng lên xem diễn biến trận đấu.  Thủ môn bắt chính trong trận đấu là Keylor Navas, người thường xuyên dự bị cho Casillas mùa này tại La Liga và Champions League. Phút 73, chính Navas phạm sai lầm dẫn đến bàn gỡ 1-1 của Espanyol. Real sau đó phải nhờ đến phong độ xuất sắc của Ronaldo để giành chiến thắng trong 17 phút cuối. Việc Casillas tỏ ra thờ ơ trên băng ghế dự bị có thể liên quan đến thông tin thủ môn này sắp ra đi. Theo báo chí Anh, Real sắp mua được David de Gea từ Man Utd. Do không muốn ngồi ghế dự bị, Casillas có thể tới xứ sở sương mù thi đấu cho Arsenal. Casillas là một công thần trong lịch sử Real với năm lần vô địch Liga, hai lần giành Cup Nhà vua và ba lần vô địch Champions League. Thủ môn này cũng đeo băng đội trưởng khi tuyển Tây Ban Nha giành World Cup 2010 và Euro 2012.