HLV Triều Tiên ấm ức vì không thắng được Việt Nam Chiến lược gia Kim Chong Bok tỏ ra không hài lòng với kết quả hòa 1-1 trên sân Mỹ Đình trong trận đấu tối qua 17/5.“Không có chuyện chúng tôi nương chân. Các cầu thủ đã chơi cố gắng hết sức mình. Tôi thật sự thất vọng với kết quả hòa. Tôi ước gì mình không gặp vấn đề hậu trường, có thể mang thêm ba cầu thủ xuất sắc sang Hà Nội”, HLV Kim Chong Bok chia sẻ sau trận đấu. HLV Kim Chong Bok thừa nhận đội tuyển Việt Nam đã chơi rất tốt. Ảnh: Với mục tiêu thử nghiệm cho chiến dịch săn vé dự vòng chung kết World Cup 2018, CHDCND Triều Tiên chuẩn bị rất nghiêm túc cho trận đấu giao hữu với Việt Nam. Nhập cuộc với quyết tâm cao nhưng đoàn quân của HLV Kim Chong Bok không lấn át được đội chủ nhà. Thậm chí, phút 63 CHDCND Triều Tiên còn dính bàn thua sau cú dứt điểm chuẩn xác của Mạc Hồng Quân Phải đến phút 85, đội khách mới có được bàn gỡ hòa, từ tình huống Huy Cường để bóng chạm tay trong vòng cấm. Nguyên Mạnh cản được cú đá phạt đền của Hong Kum Song nhưng cầu thủ này đã kịp băng vào đá bồi. “Đội tuyển Việt Nam có sự tiến bộ rất lớn trong thời gian qua. Các bạn cho thấy mình là một đội bóng tiềm năng. Tôi đặc biệt ấn tượng với cầu thủ số 9 (Công Vinh), số 10 (Văn Quyết) và số 15 (Hải Anh). Họ đã chơi tốt, gây ra cho hàng phòng ngự của tôi nhiều khó khăn”, HLV Kim Chong Bok nói thêm. Ngày mai 19/5 HLV Miura sẽ chốt danh sách cầu thủ sang Thái Lan. Ảnh: 17h chiều nay 18/5, đội tuyển Việt Nam đá giao hữu với CLB Hải Phòng. Sau trận đấu này, ngày 21/5 thầy trò HLV Miura sẽ sang Bangkok để ba ngày sau đó đá với Thái Lan trong trận mở màn vòng loại thứ hai World Cup 2018.