Mourinho từ chối trở lại Real Madrid HLV người Bồ Đào Nha là một trong bốn ứng viên được Real tiếp cận thay thế Carlo Ancelotti, dẫn dắt đội chủ sân Bernabeu mùa sau.Real trắng tay mùa giải này dù được tăng cường nhiều ngôi sao từ đầu hè. HLV Carlo Ancelotti, với tư cách HLV, phải chịu trách nhiệm cho thất bại của CLB. Chủ tịch Florentino Perez đang tìm kiếm những ứng viên thay thế cho chiến lược gia người Italy. Theo cây bút uy tín Guillem Balague của Mourinho từng giúp Real chấm dứt thành tích bê bếtở Champions League. Ảnh: "Real đã đặt vấn đề với cả bốn huấn luyện viên này để xem liệu họ có hứng thú không. Real có liên lạc với Mourinho và dĩ nhiên, ông ta từ chối ngay", cây bút Balague cho biết. "Benitez cũng được nhiều người ở Real thích nhưng cũng có nhiều người phản đối. Lopetegui có thể là lựa chọn cho tương lai". Mourinho rời Real cách đây hai mùa bóng, với sự phản ứng trái ngược của các CĐV Real. Một nửa phản đối lối chơi và văn hóa mà "Người đặc biệt" tạo ra. Một nửa dành nhiều tình cảm cho vị chiến lược gia cá tính. Cây bút Balague cho biết thêm HLV Klopp đang có tỷ lệ cao nhất nắm ghế ở Real nhưng chưa có gì chắc chắn. HLV người Đức sẽ chia tay Dortmund cuối mùa này và chưa thông báo bến đỗ mới. "Vấn đề của Real lúc này là Chủ tịch Perez chưa thực sự ưng ý ai cả. Ông ấy rất quý Mourinho khi cả hai cộng tác nhưng sau đó lại thích một lựa chọn khác. Hiện tại, không có ai chắc chắn sẽ đến Bernabeu và Ancelotti có khả năng sẽ ở lại", cây bút người Tây Ban Nha phân tích.