Leicester City đào thoát ngoạn mục để trụ lại Ngoại hạng Anh Ngoại hạng Anh chứng kiến thêm một màn đào thoát ấn tượng nữa, và lần này đội bóng được ghi danh vào lịch sử là Leicester City.Leicester City là một trong ba tân binh của Ngoại hạng Anh mùa này, bên cạnh Burnley và QPR. Đội bóng có biệt danh "Những chú Cáo" này khởi đầu tích cực và gây tiếng vang lớn khi đánh bại Man Utd 5-3 ở vòng 5. Với Leicester City, trụ lại Ngoại hạng Anh có giá trị như một chiếc Cup vô địch dành cho sự cố gắng và lòng quả cảm của đội bóng mới thăng hạng này. Ảnh: Nhưng sau đó, Leicester City sa sút chóng vánh, không thắng trận nào suốt 13 vòng tiếp theo, và thua đến 11 trận trong số này. Họ, vì thế, đứng bét bảng suốt từ tháng 11/2014 đến tháng 3/2015, qua 140 ngày. Đã có lúc Leicester City bị điểm mặt như là ứng viên sáng giá nhất cho một trong ba suất trở lại giải Championship mùa sau. Ở hoàn cảnh tương tự, nhiều đội bóng khác hẳn sẽ chẳng đắn đo "thay tướng" để mong "đổi vận". Nhưng Leicester City vẫn tin tưởng HLV Nigel Pearson, để rồi niềm tin, sự kiên trì của họ được đền đáp xứng đáng. Kết quả thi đấu của Leicester City bắt đầu cải thiện sau Lễ Tặng Quà (Boxing Day), với hai chiến thắng, một trận hòa qua ba trận. Tuy nhiên, màn đào thoát ngoạn mục của thầy trò HLV Pearson chỉ thực sự bắt đầu từ tháng Tư. Pearson (giữa) xứng đáng được ngợi khen khi bình tĩnh lèo lái, giúp Leicester đi qua bão giông để cập bến trụ hạng an toàn. Ảnh: Trước trận đấu với Sunderland cuối tuần qua, Leicester đã trải qua mạch bảy trận ấn tượng, trong đó, họ thắng tới sáu và chỉ để thua một trận, trước đội sau đó lên ngôi vô địch - Chelsea. Với trận hòa Sunderland 0-0 hôm 16/5 vừa qua, Leicester đã chắc chắn trụ lại Ngoại hạng Anh với 38 điểm, hơn bốn điểm so với đội xếp thứ 18 là Hull City, khi mùa giải chỉ còn một vòng đấu.