Rory McIlroy lập kỷ lục trên đường vô địch Wells Fargo Championship 27 birdie, 61 gậy ở vòng 3 và kết thúc giải với 21 gậy âm là những cột mốc phi thường của golf thủ số một thế giới ở giải đấu tuần qua.Sân Quail Hollow luôn mang đến những kỷ niệm ngọt ngào với Rory, nơi đã chứng kiến anh lần đầu đăng quang ở PGA Tour năm 2010 với kỳ tích 62 gậy ở vòng cuối và vinh danh người đầu tiên hai lần giành quán quân sau 13 lần tổ chức. Thực ra Wells Fargo Championship không nằm trong lịch thi đấu của Rory. Anh chỉ mới quyết định tham gia vào tháng trước để mong cải thiện vị trí 151 trên bảng xếp hạng FedExCup. Bên cạnh đó, mục tiêu chinh phục giải này còn đến từ sự thách thức mang tên Jordan Spieth, người đang giữ vị trí số một FedExCup, xếp hạng hai thế giới và khiến giới truyền thông lên cơn sốt từ đầu năm. “Spieth liên tục gây áp lực với phong độ chói sáng và điều đó khiến tôi cần phải nỗ lực nhiều hơn để giữ vững ngôi vị số một”, Rory khiêm tốn chia sẻ. McIlroy lần thứ hai vô địch Wells Fargo Championship. Ảnh: Và anh đã đáp lại niềm tin yêu của người hâm mộ bằng kết quả hơn cả mong đợi. Rory dẫn đầu về cú phát bóng với khoảng cách trung bình 321 yard, xếp thứ hai ở những cú đánh lên green với độ chính xác đáng kinh ngạc (77.8%). Chính nhờ sự ổn định của cú phát bóng và gậy sắt mà anh đã có chín trong tổng số 11 cú gạt birdie ở vòng ba đều dưới 10 feet. Dẫn bốn gậy trước Webb Simson, Rory không để bất ngờ nào xảy ra. Anh kiểm soát hoàn toàn vòng cuối với 69 gậy, phá sâu kỷ lục âm 16 gậy do Anthony Kim lập năm 2008. Chức vô địch giúp anh nhảy vọt lên hạng ba FedExCup cùng 1,278 triệu đôla tiền thưởng. Golf thủ 22 tuổi Patrick Rodgers cũng đã có ngày chủ nhật xuất thần với bảy birdie và một eagle, nhưng cũng sa lầy tại sân đấu đầy cạm bẫy để kết thúc với 68 gậy, đồng hạng nhì cùng Webb Simson - người đã gần như giơ cờ trắng sau sai lầm double bogey ở hố số 6 par-3 250 yard. Golf thủ người Bắc Ireland đang có một phong độ ổn định. Ảnh: Phil Mikelson, golf thủ ghi 23 birdie hẳn sẽ không hài lòng với kết quả đồng hạng tư. Anh đã mất đến năm gậy riêng ở hố số 18, trong đó có double bogey ở vòng một và tripble bogey ở vòng ba, dù đã hết sức đề phòng ba hố cuối tử thần. Dù sao, tám lần lọt vào Top 10 ở 12 lần tham dự tại Quail Hollow cũng là một kỳ tích của golf thủ từng năm lần vô địch major này. Geoff Ogilvy cũng không thoát khỏi “lời nguyền” khi double bogey tại hố cuối để xếp đồng hạng 7, lần đầu tiên có mặt trong Top 10 kể từ giải Deutsche Bank Championship năm ngoái. Bảng điểm trung bình của giải đấu chỉ dừng ở số 71.92 trong cơn mưa kỷ lục của Rory càng tôn vinh giá trị của người chiến thắng. Đánh chiếm ngôi vị số một là điều không hề đơn giản cho các golf thủ hàng đầu khi chứng kiến bản lĩnh và phong độ của McIlroy trong 5 giải đấu vừa qua.