Miura: 'Công Phượng khó có suất đá chính ở đội tuyển' Công Vinh, Văn Quyết và Hải Anh được xem là những lựa chọn hàng đầu của HLV Toshiya Miura, trong trận đấu với Thái Lan ở vòng loại thứ hai World Cup 2018 sắp tới.Công Phượng (trái) vẫn thuộc lứa cầu thủ của tương lai. Ảnh: Khi Công Phượng được đôn sang đội tuyển quốc gia để tập luyện, người hâm mộ tỏ ra háo hức với hy vọng có một cặp "song Công" Vinh - Phượng trên hàng tấn công. Tuy nhiên trong trận giao hữu hòa 1-1 với tuyển Triều Tiên trên sân Mỹ Đình hôm qua 17/5, tiền đạo của Hoàng Anh Gia Lai không được ra sân phút nào. Cơ hội thể hiện của Công Phượng ở đội tuyển cũng nhỏ dần đi khi đích thân HLV Miura khẳng định: "Công Phượng, cũng như Hồng Quân, là những cầu thủ tốt nhưng họ khó có thể kiếm suất đá chính ở đội tuyển vì tôi còn các nhân tố chất lượng khác là Công Vinh, Hải Anh hay Văn Quyết. Tuy nhiên, ở U23 Việt Nam tham dự SEA Games 28, họ sẽ là chủ lực”. Theo kế hoạch, chiều nay đội tuyển Việt Nam thi đấu giao hữu với CLB Hải Phòng trên sân Mỹ Đình. Sau trận đấu này HLV Miura sẽ chốt danh sách những cầu thủ sang Thái Lan, thi đấu với đội chủ nhà ở lượt trận đầu tiên của vòng loại thứ hai World Cup 2018. Việt Nam nằm cùng bảng F với Iraq, Thái Lan, Indonesia và Đài Loan. Theo quy định tám đội nhất và bốn đội nhì bảng xuất sắc giành quyền lọt vào vòng tiếp theo. Giải này cũng được tính chung cho vòng loại Asian Cup 2019. "Tôi không bi quan, nhưng thực tế thì cơ hội góp mặt tại vòng chung kết World Cup 2018 đối với đội tuyển Việt Nam còn rất xa vời", Công Vinh nói. "Tuy nhiên khả năng giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019 là điều nằm trong tầm tay của chúng tôi, vì theo quy định hiện nay có đến 24 đội được dự vòng chung kết, trong tổng số 40 đội dự tranh vòng loại".