Cựu HLV Chelsea tận hưởng vinh quang ở Nga Andre Villas-Boas không thành công với Chelsea rồi Tottenham, nhưng được xem như người hùng sau khi đưa Zenit trở lại ngôi vương giải Ngoại hạng Nga.Villas-Boas thành danh từ thời dẫn dắt Porto. Nhưng sau đó, ông không thành công khi sang Ngoại hạng Anh phiêu lưu cùng Chelsea rồi Tottenham.  Sau trận hòa đội bóng ít tiếng tăm Ufa với tỷ số 1-1 ở vòng 28 hôm qua Zenit có 64 điểm, hơn hai đội xếp kế sau tám điểm, và đăng quang sớm hai vòng đấu.  Villas-Boas được xem là kiến trúc sư trưởng cho thành công này, bởi cũng đội bóng ấy, với nhân sự hầu như không biến động, đã gây thất vọng não nề trong hai năm cuối triều đại vị tiền nhiệm Luciano Spalletti. "Tôi thật sự hài lòng với cách đội bóng lên ngôi", Villas-Boas phát biểu trong lễ đăng quang. "Zenit dẫn đầu giải từ ngày đầu tiên cho đến khi mùa giải kết thúc. Chúng tôi phá một số kỷ lục của giải đấu và có mạch tám chiến thắng. Và đội cũng đã đánh bại tất cả những đối thủ cạnh tranh trực tiếp từ Krassnodar, CSKA Moscow, Dynamo Mosco". Hulk là ngôi sao sáng nhất của Zenit mùa này, với 15 bàn, trong đó có bàn vào lưới Ufa hôm qua. Những ngôi sao từng gây thất vọng mùa trước như Axel Witsel (số 28) hay Anatoly Tymoschuk (44) cũng lấy lại phong độ, và góp phần quan trọng giúp Zenit chinh phục ngôi báu. Đây là danh hiệu vô địch Nga thứ tư trong lịch sử Zenit, sau ba lần trước vào các năm 2007, 2010 và 2012. Chiến công của đội nhà tạo cảm hứng để người hâm mộ Zenit tuần hành, trên các con phố ở Saint Petersburg, mừng chức vô địch.