Chiellini và Evra mai phục Suarez Trên trang Goal, họa sẽ Omar Momani thể hiện góc nhìn hóm hỉnh về các sự kiện bóng đá diễn ra một tuần qua.Tiền vệ Steven Gerrard thoát hiểm đúng lúc khi còn tàu Liverpool đang chìm dần xuống biển. Trong trận đấu cuối cùng khoác áo The Reds tại sân Anfield, ngôi sao mang áo số 8 chứng kiến đội bóng gắn bó cả đời để thua 1-3 trước Crystal Palace và có nguy cơ không được dự Cup châu Âu mùa sau. "Mối tình" giữa Petr Cech và Jose Mourinho chỉ là giả tạo. Thực chất HLV của Chelsea đã phải lòng thủ môn Thibaut Courtois, còn Cech sắp phải đến một CLB khác nếu không muốn tiếp tục ngồi ghế dự bị. Chiellini và Evra mai phục chờ "làm thịt" Luis Suarez trong trận chung kết Champions League sắp tới. Tiền đạo của Barcelona từng cắn Chiellini tại World Cup 2014, và có lần lăng mạ phân biệt chủng tộc đối với Evra. Khi không thể giúp Bayern giành chiến thắng trước Barca ở bán kết Champions League, Pep Guardiola liền ủng hộ đối thủ và cũng là đội bóng cũ. Bất chấp việc hai năm liên tiếp Bayern bị loại ở bán kết Champions League, Guardiola quyết giữ ghế tại sân Allianz Arena bằng cách tự còng tay vào thành ghế. Học trò Thomas Muller, người được cho là có không ít mâu thuẫn với ông thầy về chiến thuật, đang tính dùng cưa để phá chiếc còng nhằm "tống" chiến lược gia người Tây Ban Nha sang đội khác.