Busquet: 'Barca đang chiến thắng trên nền móng của Guardiola' Tiền vệ của Barca tri ân ông thầy cũ khi cho rằng kỷ nguyên chiến thắng mà Pep Guardiola thiết lập vẫn chưa chấm dứt.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Xavi và Messi từng giúp Barca xưng bá dưới thời Guardiola cùng có mặt trong chức vô địch La Liga mùa này. Ảnh: Barca đã giành chức vô địch La Liga, danh hiệu đầu tiên sau mùa giải trắng tay năm ngoái. Đây cũng là danh hiệu đầu tiên của HLV Luis Enrique khi nắm giữ ghế nóng tại sân Nou Camp. Tuy nhiên, Sergio Busquet cho rằng chiến thắng của Barca vẫn còn dấu ấn của Pep Guardiola. "La Liga là giải đấu quan trọng nhất bởi chúng tôi đối đầu nhiều đội bóng trên cả sân nhà lẫn sân khách", Busquet nói. "Champions League có thể hào nhoáng hơn nhưng La Liga quan trọng hơn. Mùa trước, chúng tôi gặp khó khăn và không chơi ở đẳng cấp của nhà vô địch". "Bạn không thể giành chiến thắng mọi mùa giải nhưng chu kỳ thành công của Barca chưa kết thúc. Chúng tôi là đội bóng trẻ và đang tạo nên ngày tháng lịch sử. Kỷ nguyên chiến thắng mà Pep Guardiola mở ra cùng Messi, Iniesta và Xavi đang kéo dài. Đội bóng còn hai danh hiệu nữa để hoàn tất mùa giải đại thành công". Luis Enrique đã có mùa giải thành công bất chấp kết quả hai trận chung kết Champions League và Cup nhà Vua như thế nào. Ảnh: Pep Guardiola đã giành cú ăn ba vĩ đại gồm La Liga, Champions League và Cup nhà Vua ngay trong mùa đầu tiên dẫn dắt Barca. Lịch sử có thể lặp lại vào năm nay nếu Luis Enrique giúp Barca vượt qua Juventus và Athletic Bilbao trong hai trận chung kết còn lại. Luis Enrique đã có lúc bị chỉ trích dữ dội, thậm chí đứng trước