Quá khứ bất hạnh của Memphis Depay Tân binh của Man Utd từng phải đối mặt với hai lần gia đình tan vỡ khi còn rất bé và cần tới sự chăm sóc của ông bà ngoại.Depay sắp trở thành người của Man Utd. Ảnh: Gia đình của Depay tan vỡ lần đầu tiên khi cậu bé lên bốn tuổi. Khi đó bố đẻ anh rời ngôi nhà ở làng Moordrecht, Hà Lan để đi biệt xứ. Không lâu sau đó, người mẹ đi bước nữa nhưng ông bố dượng nhanh chóng bỏ hai mẹ con khi trúng số. Ít nhận được sự quan tâm của bố mẹ, thời thơ ấu Depay gắn bó chủ yếu với ông bà ngoại. Tuy nhiên, khi cầu thủ này mới 15 tuổi, ông ngoại qua đời. “Khi Cees (ông ngoại của Depay) ra đi, thằng bé rất đau khổ. Hai ông cháu từng rất yêu thương nhau. Ông ấy đã làm mọi thứ để Memphis có được cuộc sống ổn định sau khi bố mẹ chia tay”, bà ngoại của Depay chia sẻ. Có được sự giáo dưỡng của ông bà ngoại, Depay dần trưởng thành và phát huy tài năng bóng đá. Mùa giải 2014-2015, tiền đạo 21 tuổi này ghi tới 22 bàn để giúp PSV giành chức vô địch Hà Lan, đồng thời ẵm luôn danh hiệu vua phá lưới. Mới đây, Depay có bước nhảy vọt trong sự nghiệp khi nhận lời gia nhập gã khổng lồ Man Utd (Anh). “Tôi nghĩ, ở bên kia thế giới, Cees vẫn theo dõi Memphis và rất mừng khi thằng bé có thể khoác áo Man Utd. Tôi đoán Memphis sẽ dành bàn thắng đầu tiên ghi tại Anh để tưởng nhớ ông ngoại”, bà ngoại của Depay chia sẻ thêm. Hôm qua 18/5 Depay đã hoàn thành thủ tục kiểm tra sức khỏe tại Trung tâm huấn luyện của Man Utd Dempay (khoanh đỏ) rời đi trên chiếc xe do một nhân viên của Man Utd chở. Ảnh: