Sút bóng vào đầu đối phương, Fabregas bị chê ngu ngốc Tiền vệ Chelsea đối diện án phạt cấm thi đấu ba trận, sau trận thua West Brom 0-3 hôm 18/5.Fabregas bị đuổi khỏi sân. Ảnh: Phút 29 trận Chelsea làm khách West Brom, Cesc Fabregas nhận thẻ đỏ trực tiếp rời sân. Tiền vệ người Tây Ban Nha cố ý sút bóng vào đầu Chris Brunt ở khoảng cách gần 20 mét khi trận đấu đang tạm dừng. Trước đó, Diego Costa nhận thẻ vàng sau một pha gây gỗ với Gary McAuley. Brunt đang đứng gần trọng tài thì nhận một quả bóng ngay vào đầu. Trọng tài Mike Jones không ngần ngại truất quyền thi đấu Fabregas, người sút bóng khi trận đấu đang tạm dừng. Gary Neville trong cabin bình luận của Trọng tài Jones viết trong báo cáo Fabregas có hành vi bạo lực. Đồng nghĩa với tiền vệ Chelsea sẽ bị cấm thi đấu ba trận, trong đó có hai trận mở màn mùa giải sang năm. "Cấm ba trận vì hành vi đó. Thật sự là quá nặng nề", Jose Mourinho phát biểu. "Tôi nghĩ với kinh nghiệm của trọng tài, lại trong trận đấu không nhiều ý nghĩa, trọng tài chỉ nên nhắc nhở. Tôi hoàn toàn không đồng tình với chiếc thẻ đỏ". Đây là lần thứ hai Fabregas nhận thẻ đỏ, sau năm 2006 trong trận gặp Everton.