UEFA dự định nới lỏng luật Công bằng tài chính Không lâu sau khi bị phạt hàng chục triệu đôla vì chi tiêu vượt khung, các ông lớn như Man City hay PSG nhiều khả năng lại có thể vung tiền mua sắm cầu thủ.Nhờ các ông chủ giàu có người Ả-rập,  Nhờ nguồn đầu tư từ các ông chủ ngoại giàu có, Man City (áo trắng) vươn mình thành một thế lực ở châu Âu gần đây. Ảnh:  Tuy nhiên, FFP có thể được nới lỏng, để các đội bóng đầu tư trở lại, theo tiết lộ từ chủ tịch UEFA Michael Plantini. "Khi Roman Abramovich mua Chelsea, người Pháp nói rằng tại sao Chelsea lại mua được nhiều cầu thủ thế mà họ không thể. Họ muốn được thoải mái. Nhưng nếu các ông chủ Ả-rập mua Milan, họ lại muốn luật được thắt chặt. Khi đó, người Italy lại muốn nới lỏng để mua cầu thủ", Plantini phát biểu trên Michael Plantini (giữa) hy vọng có thể nới lỏng luật Công bằng tài chính. Ảnh:  Nếu việc nới lỏng FFP được thông qua, các giải đấu sẽ hấp dẫn và có tính cạnh tranh hơn. Những đội bóng mới có các ông chủ giàu có sẽ có thể cạnh tranh với những CLB giàu truyền thống khác.