VĐV leo núi thiệt mạng khi rơi từ độ cao hơn 2000 mét Dean Potter, VĐV leo núi người Mỹ, và một bạn đồng hành bỏ mạng khi chơi môn wingsuit, một môn thể thao mạo hiểm.Dean Potter và chú chó của anh trong một lần chinh phục độ cao. Ảnh: Xác của hai nhà thể thao mạo hiểm này được tìm thấy ở chân núi, khi còn đang mặc bộ đồ bó sát với đôi cánh dơi và phần dù giữa hai chân, trang phục được dùng trong môn bay swimsuit. Bảo vệ công viên Scott Gediman cho biết "Đây là một tai nạn kinh hoàng, chúng tôi xin gửi lời cảm thông sâu sắc nhất đến bạn bè và gia đình họ. Đây là mất mát lớn với tất cả chúng ta", ông Gediman nói. Những pha bay lượn mạo hiểm kiểu này bị cấm ở các vườn quốc gia nhưng gần đây, những người đam mê cuồng nhiệt thể thao mạo hiểm đã trốn cơ quan chức trách để tiến hành chúng. Những người đam mê thể thao mạo hiểm đã bày tỏ sự tiếc thương trước sự ra đi của Potter, một người luôn thách thức những giới hạn. Potter trong một pha đi qua vách núi bằng dây. Ảnh: