Fabregas bị đuổi, Chelsea nhận trận thua đậm nhất mùa Tân vương Ngoại hạng Anh thảm bại 0-3 trước West Brom, trong trận cầu muộn nhất vòng 37 hôm qua 18/5.Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Bị dẫn bàn và mất người từ sớm khiến Chelsea thua đậm. Ảnh: Saido Berahino sớm mở tỷ số cho đội chủ nhà West Brom. Khó khăn càng đè lên Chelsea khi 20 phút sau đó, Cesc Fabregas nhận thẻ đỏ trực tiếp. Tiền vệ người Tây Ban Nha cố tình sút bóng trúng vào người hậu vệ Chris Brunt từ khoảng cách gần 20 mét. Trọng tài Mike Jones sau trận viết vào báo cáo rằng đây là hành vi bạo lực, khiến Fabregas đối diện với án phạt treo giò ba trận. Bị dẫn bàn, Chelsea buộc phải dồn lên tấn công. Nhưng ở thế mất người lại không chơi với quyết tâm lớn nhất, Chelsea thua thêm hai bàn.    Berahino mở tỷ số từ cú sút xa. Ảnh: Berahino tịt ngòi trong tám trận gần đây nhưng tỏa sáng ngay đầu trận với cú sút xa đẹp mắt. Tiền đạo West Brom dứt điểm bóng sống ngay trước dàn hậu vệ dày đặc của Chelsea, đánh bại Thibaut Courtois. Chelsea vực dậy rất nhanh với mục tiêu kéo dài chuỗi 16 trận bất bại. Dù chơi thiếu người, đội khách vẫn nắm thế chủ động trong hiệp một. Tình hình xấu đi với Chelsea chỉ 30 giây sau giờ nghỉ. John Terry phạm lỗi với Berahino trong vòng cấm để cản anh này dứt điểm cận thành. West Brom được hưởng phạt đền và tiền đạo 21 tuổi một lần nữa hạ gục Courtois. Brunt ấn định tỷ số 3-0 bằng một cú sút sấm sét ngay sát vòng cấm ở phút 60.