Marcello Lippi tin Juve đủ sức gây sốc cho Barca HLV từng vô địch World Cup 2006 cho rằng Juventus là một dạng đối thủ mà Barca chưa bao giờ gặp qua trong giai đoạn thành công gần đây.Lippi từng giành rất nhiều thành công ở cấp CLB cũng như đội tuyển. Ảnh: Juventus đang chuẩn bị gặp Barca trong trận chung kết Champions League tại Berlin vào ngày 6/6. Đội bóng Tây Ban Nha được đánh giá cao hơn, nhưng Lippi, người từng đưa tuyển Italy đến ngôi vô địch World Cup 2006, cho rằng đánh bại Juventus là một điều vô cùng khó khăn. "Trận chung kết sẽ không phải là một cuộc dạo chơi trong công viên cho Barcelona. Họ chưa bao giờ phải đối mặt với một đội bóng được tổ chức tốt và chơi phòng ngự như Juventus. Bên cạnh đó, Juventus còn có khả năng tấn công hiệu quả khi có bóng", Lippi đánh giá. Cũng theo chiến lược gia sinh năm 1948, Barca sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc chọc thủng lưới một trong những thủ môn hay nhất thế giới - Gianluigi Buffon. Thủ môn này chưa bao giờ vô địch Champions League và đang quyết tâm bổ sung chức vô địch châu Âu vào bảng vàng. Juve và Barca đều đã giành chức vô địch quốc gia mùa này. Hai đội cũng có cơ hội giành thêm hai danh hiệu còn lại khi cùng lọt vào trận chung kết Cup quốc gia và Champions League. Tuy nhiên, với hàng chục năm làm HLV bóng đá đỉnh cao, Lippi không đánh giá cao những thành tích quốc nội.