Công Phượng ra vào sân hai lần trong trận đấu với Hải Phòng Một ngày sau trận giao hữu với đội tuyển Triều Tiên, chiều nay 18/5 đội tuyển Việt Nam lại thi đấu trên sân Mỹ Đình. Trận đấu có kết quả hoà 0-0.Tuyển Việt Nam (xanh) cấp tập chuẩn bị trước khi lên đường sang Thái Lan đá vòng loại thứ hai World Cup 2018. Ảnh: Mục đích tổ chức trận đấu này của HLV Toshiya Miura là tạo cơ hội thi đấu cho các cầu thủ chưa được vào sân trong trận hoà 1-1 trước tuyển Triều Tiên hôm qua. Ông vì vậy  Cùng với các mũi nhọn Văn Toàn, Tuấn Tài hay Ngọc Thắng, Công Phượng thi đấu nỗ lực nhưng Công Phượng chưa có nhiều cơ hội thể hiệntrong màu áo đội tuyển. Ảnh: Xác định là một trận đấu tập, nhưng HLV Miura vẫn tỏ ra chuyên nghiệp. Ông liên tục ra sát đường biên chỉ đạo, quát tháo các học trò. Điều đó trái ngược với hình ảnh của HLV Trương Việt Hoàng hầu như chỉ ngồi trong cabin.  Ngày 21/5 ông cùng đội tuyển Việt Nam bay sang Bangkok để ba ngày sau đại chiến với chủ nhà Thái Lan ở lượt trận đầu tiên vòng loại thứ hai World Cup 2018. Trong khi đó, U23 Việt Nam sẽ đá giao hữu với U23 Myanmar tại Cẩm Phả vào ngày 22/5. Ba ngày sau đội di chuyển sang Singapore để bắt đầu hành trình chinh phục SEA Games 28.