Ronaldo 'tổn thương' sau cuộc gặp mới nhất với Real Kết quả cuộc gặp giữa đại diện của Ronaldo, Jorge Mendes và Real Madrid không chiều lòng siêu sao mang áo số 7.Mendes và lãnh đạo Real Madrid gặp nhau hôm 6/6 để bàn về tương lai của Ronaldo. Theo kênh Việc không còn được Real cưng chiều có thể khiến khoảng cách giữa Ronaldo và đội bóng trở nên xa hơn. Mối quan hệ giữa hai bên vốn có dấu hiệu bất ổn từ khi ngôi sao Bồ Đào Nha để ngỏ khả năng ra đi sau trận chung kết Champions League. Real không thể ưu ái Ronaldo như những năm trước. Ảnh: Ở tuổi 33, Ronaldo hiện khó có khả năng trở lại vị trí ngôi sao trung tâm mà Real muốn xây dựng cho tương lai. Nhà đương kim vô địch châu Âu đang muốn hướng đến những cầu thủ trẻ hơn theo một kế hoạch lâu dài, như Gareth Bale, Isco, hay Marco Asensio. Việc HLV Zinedine Zidane ra đi cũng góp phần đẩy nhanh cuộc cách mạng của Real. Nhà cầm quân người Pháp từng chia sẻ rằng, sau ba chức vô địch châu Âu liên tiếp, Real cần có sự thay đổi và hướng đến cách tiếp cận khác. Thành tích của Ronaldo mùa vừa qua không thực sự thuyết phục như những mùa trước. CR7 tịt ngòi trong cả hai trận bán kết cũng như chung kết Champions League, đồng thời không thể giúp Real bảo vệ chức vô địch La Liga. Số trận thi đấu của Ronaldo cũng có chiều hướng giảm xuống do phải nghỉ để dồn thêm sức cho Champions League.