Brazil bị nghi bán quyền gọi cầu thủ lên đội tuyển Một tờ báo Brazil tiết lộ bí mật động trời rằng từ năm 2012, quyền lựa chọn các cầu thủ vào đội tuyển quốc gia nước này đã được bán cho một công ty tư nhân.Tờ Quyền lựa chọn các cầu thủ cho đội tuyển Brazil từ lâu đã bị nghi ngờ không còn nằm trong tay ban huấn luyện. Ảnh: “CBF cam kết về việc một nhóm A các cầu thủ theo sự lựa chọn của ISE sẽ luôn góp mặt ở các giải đấu chính thức và tham gia tất cả các trận đấu. Tất cả những sự thay đổi danh sách này phải được liên hệ và gửi tới ISE đồng thời phải được xác nhận bởi một bên trung gian”, Khi bất cứ một cầu thủ nào trong nhóm A rút lui do chấn thương, CBF bắt buộc phải gửi báo cáo y tế đến ISE để làm bằng chứng. “Trong trường hợp thay thế, CBF sẽ khuyến khích lựa chọn những cầu thủ có cùng đẳng cấp về sức hút marketing, khả năng chuyên môn và uy tín”, tờ báo Brazil khẳng định. Thỏa thuận này cũng bắt buộc đội tuyển Brazil không được dùng các cầu thủ trẻ hay thử nghiệm đội hình ở các trận giao hữu. Việc thử nghiệm đội hình Olympic (dưới 23 tuổi) cũng bị cấm. Theo đó, lực lượng của đội tuyển ở World Cup 2018 và World Cup 2022 sẽ do ISE lên kế hoạch.  CBF mới đây đã lên tiếng phủ nhận và gọi cáo buộc này là “nghi ngờ vô căn cứ”. Tuy nhiên dư luận Brazil đang rất chú ý đến diễn biến này, khi mà nỗi đau bị tuyển Đức "sỉ nhục" với tỷ số 7-1 ở bán kết World Cup 2014 ngay trên sân nhà chưa nguôi ngoai.