Real Madrid tụt hạng hạt giống Champions League mùa tới Thay đổi về thể thức khiến đội bóng hay nhất trong lịch sử, từng 10 lần vô địch giải đấu bị đẩy xuống nhóm hai khi UEFA phân định hạt giống cho vòng bảng mùa sau.Theo quy định mới mà UEFA đưa ra hồi tháng cuối tháng 4, từ mùa tới đội vô địch Champions League mùa này cùng bảy nhà vô địch quốc gia ở bảy nền bóng đá có vị trí cao nhất trên bảng thứ tự của UEFA sẽ được chọn làm hạt giống. Nếu đội vô địch Champions League cũng là một trong bảy nhà vô địch quốc gia được UEFA ưu tiên, suất hạt giống còn lại sẽ được trao cho đội vô địch quốc gia của nền bóng đá đứng thứ tám trên bảng thứ tự của UEFA. Ronaldo và các đồng đội có thể rơi vào bảng đấu có sự góp mặt của những đội bóng mạnh như Chelsea, Juventus, Bayern hay PSG mùa tới. Ảnh: Thể thức mới này có nghĩa là Real Madrid chắc chắn bị gạch tên khỏi nhóm hạt giống số một. Họ vừa bị Juventus phế ngôi ở Champions League, còn tại La Liga, họ đã thua Barcelona trong cuộc đua tranh ngôi vô địch. Tương tự Real, các đội được xếp nhóm hạt giống số một mùa trước như Arsenal, Atletico Madrid, Porto cũng bị đánh tụt xuống nhóm hạt giống số hai. Trong khi đó, PSV Eindhoven - nhà vô địch Hà Lan, quốc gia đứng thứ tám trên bảng thứ tự các nền bóng đá của UEFA - sẽ được hưởng lợi, đôn lên nhóm hạt giống, vì cả Barca lẫn Juventus - hai đội lọt vào chung kết mùa này, đều đã vô địch ở quốc gia của họ. PSV gặp may, được đôn lên nhóm một theo quy định mới. Ảnh: Nếu không được hưởng lợi từ quy chế mới, PSV sẽ chỉ nằm ở nhóm hạt giống số ba, thay vì được xếp ngang hàng với Barca, Bayern, Chelsea, Juventus, Benfica, PSG và Zenit St Petersburg.    (*: Nếu vượt qua vòng play-off)