Vì sao Zidane chưa thể dẫn dắt Real Madrid Marca, tờ báo thân Real, và tạp chí bóng đá uy tín của Anh FourFourTwo đều cho rằng Zinedine Zidane chưa đủ khả năng lèo lái chiến thuyền Real Madrid một khi Carlo Ancelotti ra đi.Mùa trước Ancelotti giữ được ghế nóng nhờ chức vô địch Champions League. Còn mùa này, chiến lược gia người Italy đã phải đối mặt với nguy cơ mất việc thường trực, khi phong độ của Real Madrid đi xuống thảm hại kể từ tháng 1. Họ mới trở thành cựu vương châu Âu vì thất bại trước Juventus bị đánh giá thấp hơn nhiều ở bán kết Champions League. Tại La Liga, đội bóng đã phải chứng kiến Barcelona đăng quang sớm một vòng đấu. Ancelotti gần như chắc chắn sẽ phải ra đi, và công việc của Real từ giờ đến hè là tìm kiếm một chiến lược gia mới thay HLV người Italy. Ảnh:   Gần đây, truyền thông và giới chuyên môn chỉ ra Zidaneđược quy hoạch cho vị trí HLV trưởng Real từ khi can thiệp nhiều hơn vào đội một dưới thời Mourinho rồi Ancelotti.    Zidane chưa chứng tỏ được khả năng ở đội Real Madrid Castilla và có lẽ, cần thêm một hoặc hai năm để tích lũy thêm kinh nghiệm. “Zidane cũng không thể giúp Martin Odegaard, thần đồng 16 tuổi người Nauy, phát huy được tài năng. Sau khi Odegaard được Real mua về trong một thương vụ khá ầm ĩ, Castilla của Zidane tụt từ vị trí thứ hai xuống tận thứ chín. Giải hạng Ba Tây Ban Nha được coi là môi trường tốt để Zidane thể hiện và tích lũy kinh nghiệm cầm quân, nhưng với anh, mùa vừa rồi nó giống một con đường đầy ổ gà hơn. Đây là sự khởi đầu tồi tệ với sự nghiệp HLV còn nghèo nàn của cựu danh thủ người Pháp. Zidane dường như chưa biết cách gắn kết các cá nhân cầu thủ thành một tập thể đội bóng, mà mới chỉ đơn giản như một nhân vật đứng truyền cảm hứng trên sân tập dựa vào cái bóng quá lớn từ quá khứ huy hoàng”, tác giả bài viết trên Zidane mới chỉ được UEFA cấp bằng HLV chuyên nghiệp hôm 8/5. Trước đó, anh chỉ có bằng B của UEFA và được Real chính thức đăng ký với tư cách là một trợ lý HLV.