Trọng tài Thổ Nhĩ Kỳ đầu tiên bắt chung kết Champions League Liên đoàn bóng đá châu Âu vừa trao trách nhiệm bắt trận chung kết giữa Juventus và Barca cho trọng tài Cuneyt Cakir.Trọng tài Cakir nổi tiếng với những quyết định nghiêm khắc. Ảnh: Với việc góp mặt tại Berlin ngày 6/6 tới, Cakir sẽ là trọng tài người Thổ Nhĩ Kỳ đầu tiên bắt một trận chung kết Champions League trong lịch sử 23 năm giải đấu này. Trợ lý cho Cakir là hai trọng tài đồng hương,  Mùa giải 2011-2012, chính Cakir điều khiển trận bán kết lượt về Champions League giữa Barca và Chelsea trên sân Nou Camp. Trong trận này John Terry bị truất quyền thi đấu. Mùa 2012-2013, Cakir cũng gây tranh cãi với việc truất quyền thi đấu của Nani trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League giữa Man Utd và Real Madrid. Quỷ đỏ sau đó để thua 1-2 và đây là trận đấu cuối cùng của Sir Alex Ferguson trên đấu trường châu Âu.