Ronaldinho sút phạt thành bàn từ khoảng 40 mét Cựu cầu thủ hay nhất thế giới vừa có một bàn thắng khá may mắn cho CLB Queretaro (Mexico).Ronaldinho giảm phong độ khi ngày một nhiều tuổi nhưng chưa đánh mất đẳng cấp kỹ thuật. Pha ghi bàn diễn ra ở phút 83, giúp Queretaro nâng tỷ số lên 2-1 trong trận gặp Veracruz tại giải vô địch Mexico hôm 17/5. Khi Ronaldinho đứng trước điểm đá phạt, nhiều cầu thủ tưởng như cựu ngôi sao của Barca sẽ thực hiện một cú treo bóng vào vòng cấm. Bất ngờ xảy ra khi thủ môn của Veracruz chạm tay vào bóng nhưng vẫn để lọt qua và chịu bàn thua. Pha ghi bàn vào lưới Veracruz của Ronaldinho có phần giống với cú sút phạt nổi tiếng tại World Cup 2002. Khi đó "Ro vẩu" lập công ấn định chiến thắng 2-1 cho Brazil và loại Anh khỏi tứ kết. Điểm khác biệt lớn nhất là bàn thắng vào lưới Veracruz của Ronaldinho không thể đem lại chiến thắng cho Queretaro. Sau pha lập công ở phút 83 này, các hậu vệ Queretaro chơi không tốt và để đối phương gỡ hòa 2-2. Ronaldinho hiện 35 tuổi nhưng vẫn thường xuyên trình diễn những pha xử lý kỹ thuật. Cầu thủ này thi đấu cho Queretaro từ tháng 9 năm ngoái và đã ghi hơn chục bàn thắng sau 28 trận.