Barca vô địch La Liga: 10 yếu tố đằng sau sự hồi sinh Đoàn quân của Luis Enrique đã giành được danh hiệu đầu tiên trong chiến dịch chinh phục cú ăn ba mùa này, sau một mùa bóng hiếm hoi Barca phải chịu cảnh trắng tay (2013-2014).Barcelona lần thứ 23 vô địch La Liga, sau chiến thắng 1-0 trên sân của Atletico Madrid tối chủ nhật 17/5. Họ chỉ còn cách hai thắng lợi quan trọng nữa để trở thành đội bóng Tây Ban Nha thứ hai (sau chính Barca dưới trướng Pep Guardiola ở mùa 2008-2009) đoạt cả ba danh hiệu trong cùng một mùa giải. CLB xứ Catalan sẽ gặp Juventus tại chung kết Champions League vào đầu tháng 6, và đấu Athletic Bilbao ở chung kết Cup Nhà vua (Copa del Rey) ngày 30/5.     Tuy nhiên, đó chỉ giống như một quãng nghỉ trong sự nghiệp hoành tráng của siêu sao người Argentina. Messi đã nhanh chóng trở lại với phong độ cao nhất của bản thân, được cụ thể bằng hàng loạt màn trình diễn xuất sắc của anh kể từ đầu năm 2015. Mọi người suốt mấy tháng qua lại được thấy một Messi của thời anh cùng Barca áp đảo tại các giải đấu. Đáng chú ý, vị trí mới của Messi bên cánh phải Barca đã và đang tạo điều kiện cho anh thực hiện được số pha kiến tạo thành bàn đáng kinh ngạc không kém gì so với lượng bàn thắng mà anh đích thân lập công. Khác hẳn thời gian đầu dưới thời Enrique, Messi kể từ đầu năm nay tỏ ra hoàn toàn phù hợp, năng động và nhiệt tình làm việc trong cơ cấu vận hành chung cả cả tập thể. Trước kia, giới chuyên môn nhận xét cả đội Barca cung cấp bóng cho Messi trở thành sát thủ. Còn hiện nay, Messi vẫn bùng nổ trong khâu dứt điểm, lại có thêm tầm ảnh hưởng của một chân kiến tạo ma thuật.  Thời gian này năm ngoái, những điều tốt đẹp ở cấp CLB hầu như lẩn tránh anh. Còn hiện giờ, anh một lần nữa chứng tỏ được khả năng áp đặt ý muốn của mình đối với diễn biến trận đấu tại bất kỳ thời điểm nào, và đang trên đà hướng tới danh hiệu Quả bóng Vàng 2015.   Suarez, tiền đạo gia nhập Nou Camp từ Liverpool với giá 75 triệu bảng hồi mùa hè 2014, đã giúp tuyến tấn công của Barca xác định được một đầu mối quan trọng mà họ đánh mất trong vài năm qua. Và kết quả là, chân sút lắm tài nhiều tật này đã cùng với Neymar và Messi hợp thành một trong những bộ ba tấn công đáng sợ nhất của bóng đá thế giới mọi thời đại, cùng nhau ghi tới 115 bàn ở mùa giải này, trong đó có tới 79 bàn ở riêng giải La Liga.   Ở khoảng thời gian chưa định hình được lối chơi gắn kết đó, Barca thậm chí đã có giai đoạn để mất một số điểm trước các đối thủ nhỏ, như Malaga, Celta Vigo, Getafe, Real Sociedad, làm ảnh hưởng tới chiến dịch đua tranh chức vô địch La Liga. Cùng thời điểm đó, Real Madrid thi đấu ấn tượng và dẫn đầu bảng xếp hạng.   Tuy nhiên, HLV Enrique đã xóa bỏ thái độ đó ở các cầu thủ Barca, biến đội bóng của mình giờ trở thành đội ngũ những chuyên gia sút phạt và cả chống đá phạt. Bàn mở tỷ số của Bayern Munich ở trận bán kết lượt về Champions League tuần trước mới là bàn thủng lưới đầu tiên mà Barca phải hứng chịu từ một cú đá phạt góc hoặc phạt trực tiếp kể từ tháng 10/2014. Trong khi đó, trung vệ Gerard Pique đã ghi được bảy bàn mùa này, trở thành hậu vệ đạt thành tích ghi bàn tốt nhất một mùa giải của Barca trong vòng hai thập kỷ qua. Ngay cả Messi, cầu thủ có chiều cao khiêm tốn, cũng ghi được bàn bằng một cú đánh đầu lái bóng sau một quả phạt góc ở trận thắng trên sân của Eibar.   Tuy nhiên, vào tháng 1/2015, Barca đã thắng thuyết phục đội bóng của Diego Simeone tới ba lần chỉ trong vòng có hai tuần rưỡi: một ở La Liga, hai trận ở Cup Nhà Vua.   Thủ thành người Chile, Claudio Bravo, đã thi đấu chắc chắn và rất đáng tin cậy trước cầu môn, chỉ mắc một vài sai lầm. Thủ môn 23 tuổi người Đức, Marc-Andre ter Stegen (trong ảnh, phải), cũng có những màn trình diễn ấn tượng khi được bắt ở một số trận Champions League, tạo ra cuộc cạnh tranh mạnh mẽ khiến thủ thành 32 tuổi Bravo không rơi vào trạng thái tự mãn.  Jeremy Mathieu cũng hòa nhập nhanh ở hàng phòng ngự, đã có nhiều đóng góp tốt những khi các cầu thủ đá chính Gerard Pique và Javier Mascherano được cho nghỉ ngơi hoặc chấn thương.   Quan trọng hơn, Enrique đã yêu cầu được toàn đội tuân thủ đấu pháp đề cao công việc phòng ngự ngay từ tuyến đầu với Messi, Suarez và Neymar cũng phải luôn sẵn sàng chặn phá đối phương, khiến cho đối thủ rất khó phát động phản công.   Ở khía cạnh này, Barca may mắn hơn nhiều, khi Luis Enrique có thể hướng đến giải đoạn cuối mùa giải cùng một đội hình hoàn toàn khỏe mạnh. Tuy nhiên, Enrique có cơ sở để tranh luận rằng thực tế Barca không chịu nhiều ca chấn thương không đơn giản chỉ nhờ may mắn, mà chủ yếu bởi ông đã có chiến lược xoay vòng cầu thủ hợp lý để tất cả đều khỏe mạnh trong suốt mùa giải.   Atletico Madrid cũng vẫn là một đội bóng rất tốt, nhưng họ không còn duy trì được sự ổn định và không giữ được lối đá không khoan nhượng bằng mùa trước khi họ đăng quang.   Cụ thể, đã có nhiều tin đồn rằng lãnh đạo thực sự của đội bóng này và là người đã thúc giục việc thay đổi chiến thuật từ hồi tháng 1 chính là Messi, chứ không phải HLV Enrique. Đây cũng chính là nguyên nhân được cho rằng làm nảy sinh mối bất đồng trong quan hệ giữa hai người hồi đầu năm. Tuy nhiên, cả hai từng cùng phủ nhận việc đóng băng mối quan hệ.