Steven Gerrard: Kẻ tình si vĩ đại của Liverpool Gerrard nhận được sự yêu mến của CĐV, sự tôn trọng của các ngôi sao không chỉ bởi tài năng, mà còn là tình yêu chung thủy với Liverpool.Trận đấu Liverpool Crystal Palace Liverpool - Chelsea "Cắt mạch máu của tôi ra và bạn sẽ thấy tôi chảy máu đỏ của Liverpool. Tôi yêu câu lạc bộ này bằng tình yêu mãnh liệt nhất". Đó là câu nói để đời của Gerrard, người mà sau 17 năm thi đấu cho đội chủ sân Anfield, tên của anh và tên Liverpool có lẽ đã hòa làm một. Cống hiến gần như trọn sự nghiệp cho một đội bóng, Gerrard chỉ là một trong số nhiều trường hợp như thế. Nhưng anh có lẽ là người duy nhất từ chối cơ hội để thành công hơn, đạt nhiều danh hiệu hơn, chỉ để gắn bó với Liverpool. Gerrard là lý do mà rất nhiều CĐV ở thế hệ sau yêu mến Liverpool. Ảnh:    Tiền đạo thứ hai là Fernando Torres, người đá cặp ăn ý nhất với Gerrard khi cả hai ở cùng độ tuổi và cống hiến quãng thời gian đẹp nhất đời cầu thủ bên cạnh nhau. Nhắm mắt Gerrard cũng có thể chuyền tốt cho Torres ghi bàn. Nhưng khi thành công cứ mãi lảng tránh, Torres đành dứt áo ra đi năm 2010. Luis Suarez là người thứ ba và cũng như hai người trước, rời đội bóng theo tiếng gọi của danh vọng và tiền bạc. Gerrard vẫn trung thành, ngược với xu hướng ra đi tìm danh hiệu của các ngôi sao. Gerrard thừa nhận hối tiếc lớn nhất sự nghiệp là chưa từng vô địch Ngoại hạng Anh. Đội trưởng Liverpool có thể đã làm được điều đó nếu đồng ý chuyển đến Chelsea vào hè 2004 hoặc 2005. Cả hai lần Jose Mourinho mời chào Gerrard đều khước từ. Anh cũng có thể đã vô địch Serie A, La Liga hay Bundesliga nếu chấp nhận sang Inter, Real hay Bayern Munich. Là cầu thủ, ai cũng có tham vọng vô địch những giải đấu lớn. Gerrard cũng như thế nhưng anh không thể rời Liverpool. Tình yêu "mù quáng" với The Kop và cả với CĐV ở đây đã khiến anh quyết tâm ở lại. "Tôi từng nghĩ đến việc chuyển đi nhưng cái mất là mối quan hệ đặc biệt với các cổ động viên nhà. Tôi sinh ra và lớn lên ở đây. Bởi thế, tôi sẽ đau hơn bất cứ cầu thủ nào  Gerrard và cú ăn ba: UEFA Cup, League Cup,FA Cupnăm 2001. Ảnh:  Trận chung kết Champions League 2005 với AC Milan là ký ức khó quên đối với các CĐV. Trận đấu được xem là kịch tính nhất lịch sử Cup châu Âu với màn lội ngược dòng thần kỳ của Lữ đoàn đỏ. Thua 0-3 rồi gỡ hòa 3-3 chỉ chưa đầy 20 phút ở hiệp hai, Liverpool sau đó vô địch nhờ loạt sút luân lưu. Gerrard góp công lớn trong chiến tích vĩ đại với bàn rút ngắn tỷ số và tạo ra quả phạt đền, dẫn đến bàn gỡ hòa của Alonso. "Tinh thần Istanbul" được nhắc đi nhắc lại nhiều lần để chỉ những khoảnh khắc kỳ diệu sau đó của Liverpool, mà người trực tiếp tạo ra là Gerrard. Trận chung kết Cup FA năm 2006, Liverpool bị West Ham dẫn trước 2-0 rồi gỡ hòa 2-2. Gần cuối trận, West Ham vượt lên dẫn 3-2 và gần như vô địch. Nhưng rồi phút bù giờ, Gerrard tung cú sút sấm sét từ hơn 30 mét, gỡ hòa 3-3. Như trận chung kết Champions League một năm trước, Liverpool lại chiến thắng sau loạt sút 11 mét may rủi. Cảm xúc mà Gerrard mang lại còn có những Gerrard vô địch Champions League 2004-2005. Ảnh:    FA Cup (2): 2001, 2006; League Cup (3): 2001, 2003, 2012; Community Shield (1): 2006; Champions League (1): 2005; UEFA Cup (1): 2001; UEFA Super Cup (1): 2001. Cá nhân: Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh: 2006; Cầu thủ trẻ hay nhất Ngoại hạng Anh: 2001; Vào đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh (8): 2001, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2014; Cầu thủ hay nhất châu Âu: 2005.