Những cựu thành viên Barca vô địch trên ghế HLV mùa này Các nhà cầm quân giành chức vô địch quốc gia tại Anh, Đức, Tây Ban Nha, Pháp và Hà Lan mùa này đều từng thi đấu, làm trợ lý hoặc HLV tại sân Nou Camp.Enrique từng đeo băng đội trưởng của Barca khi còn thi đấu. Mùa này, ông trở lại sân Nou Camp làm HLV trưởng. Vượt qua những nhận xét ban đầu không mấy thiện cảm, Enrique dần chinh phục giới hâm mộ Barca bằng chiến thuật có nhiều đổi mới so với tiki-taka thời Pep Guardiola. Kết quả là Barca vô địch La Liga rất thuyết phục và sớm một vòng đấu. Thầy trò Enrique đang có cơ hội giành cú ăn ba, khi còn chơi hai trận chung kết Cup Nhà vua và Champions League.  Pep đang bị chỉ trích vì Bayern phải rời Champions League mùa thứ hai liên tiếp ngay trước thềm trận chung kết, nhưng giới chuyên môn không thể phủ nhận công sức của HLV này trong việc đưa "hùm xám" tới danh hiệu Bundesliga thứ ba liên tiếp. Mùa này, Bayern có nhiều cầu thủ dính chấn thương, gồm cả cặp Robben - Ribery. Trong hoàn cảnh đó, Pep vẫn vững vàng đưa đội bóng lên ngôi Bundesliga từ rất sớm, vào bán kết Champions League và bán kết Cup quốc gia.  Blanc từng là một trung vệ của Barca khi đội đăng quang ở Cup Nhà Vua và Cup C2 năm 1997. Trên cương vị HLV, cựu danh thủ người Pháp này cũng tỏ ra mát tay khi năm thứ hai liên tiếp đưa PSG đến chức vô địch Ligue 1 và giành thêm nhiều danh hiệu nhỏ khác. Dưới sự dẫn dắt của Blanc, PSG cũng chơi tiến bộ tại Champions League, thể hiện qua việc suýt vào bán kết mùa trước và loại được Chelsea mùa này.  Mourinho từng rút được những kinh nghiệm chiến thuật quý giá khi còn làm trợ lý cho các HLV Bobby Robson và Louis Van Gaal tại Barca giữa thập niên 1990. Mùa này, "Người đặc biệt" trở lại với thành công khi đưa Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh và giành Cup Liên đoàn.  Lên làm HLV của PSV từ năm 2013, cựu tiền vệ tuyển Hà Lan chỉ cần hai mùa giải để giành chức vô địch quốc gia đầu tiên. PSV vừa kết thúc giải vô địch Hà Lan với 88 điểm sau 34 trận, nhiều hơn đội xếp thứ hai Ajax tới 17 điểm. Trước đó, Ajax có bốn năm liên tiếp đăng quang. Thành công với PSV có thể chỉ là bước khởi đầu của Cocu, cầu thủ từng thi đấu sáu năm cho Barca (1998-2004). Hiện nhiều CLB Ngoại hạng Anh đang muốn mời HLV này tới xứ sương mù, như Ronald Koeman vừa thành công với Southampton. Điểm chung giữa Cocu, Blanc, Pep, Enrique và Mourinho là đều cống hiến cho Barca trong giai đoạn cuối thập niên 1990 đến đầu thập niên sau. Thành công của năm nhà cầm quân này đang biến Barca trở thành một cái nôi mới cho nghề HLV.