Cựu thủ môn Man Utd ủng hộ Valdes thay De Gea Raimond van der Gouw - từng có sáu năm khoác áo Man Utd - cho rằng Victor Valdes đủ sức gánh trách nhiệm trong trường hợp De Gea chuyển tới Real Madrid.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland "Với những gì cậu ấy (Valdes) trải nghiệm và cách chơi bóng thì đây là cầu thủ hoàn hảo cho Man Utd", Van der Gouw nói với hãng Van der Gouw, người chơi cho Man Utd giai đoạn 1996-2002, nhắc tới đồng hương Van der Sar như tấm gương cho Valdes. Van der Sar chuyển tới Man Utd vào năm 2005 khi đã gần 35 tuổi. Tuy nhiên thủ môn người Hà Lan được đánh giá là món hời cho Man Utd khi trở thành chốt chặn vững chắc nhất sau thời Peter Schmeichel. Trong sáu mùa giải ở Man Utd, Van der Sar giúp đội bóng giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League. Valdes nhắm vị trí thay thế De Gea nhưng anhsẽ phải lấy lại phong độ như thời ở Barca. Ảnh: Victor Valdes năm nay 33 tuổi và có thời gian thi đấu vô cùng thành công trong 12 mùa giải cho Barca. Valdes giành vô số danh hiệu nhưng quyết định chia tay Barca cuối mùa trước để trải nghiệm không gian chơi bóng mới. Tuy nhiên một chấn thương đầu gối nặng khiến anh không thể chuyển tới Monaco như dự tính và gia nhập Man Utd trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2015. Khung thành của Man Utd đang được trông giữ bởi David de Gea, thủ môn chơi xuất sắc ở hai mùa giải gần đây. Hợp đồng của De Gea có thời hạn một năm nữa nhưng anh chưa gia hạn dù Man Utd nhiều lần đề nghị. Bản thân HLV Van Gaal cũng thừa nhận khó giữ chân De Gea trước sức hút từ đội bóng quê nhà Real Madrid. Nếu ở thời đỉnh cao, Valdes không khiến ai nghi ngờ về khả năng thay thế De Gea. Tuy nhiên chấn thương nặng cùng số trận chơi hạn chế suốt một năm qua khiến anh trở thành một canh bạc với Man Utd. Truyền thông Anh đưa tin Man Utd đã tiếp cận Hugo Lloris của Tottenham như lựa chọn khác cho vị trí thủ môn.