Ronaldo cố vớt vát danh hiệu cuối cùng trước Messi Cuộc đua vô địch La Liga đã an bài nhưng siêu sao của Real Madrid vẫn còn động lực lớn ở vòng cuối, khi anh phải giữ vững ngôi vị dẫn đầu trong cuộc đua đến danh hiệu Vua phá lưới.Cristiano Ronaldo đang nhiều hơn Lionel Messi bốn bàn trong danh sách các chân sút hàng đầu La Liga mùa này (45 so với 41 bàn). Nếu duy trì được lợi thế sau vòng đấu cuối, anh không những giành được Pichichi, mà nhiều khả năng đoạt luôn danh hiệu Chiếc giày Vàng cho chân sút hay nhất châu Âu. Đây là mục tiêu đáng để Ronaldo đặt quyết tâm, nhưng anh sẽ phải nhờ đến sự giúp sức của các đồng đội - những người có thể sẽ vào trận với thái độ buông xuôi khi Real Madrid đã thất bại trong cuộc đua tranh ngôi vô địch La Liga. Ronaldo đang có lợi thế lớn để thắng Messi ở cuộc đua tranh ngôi Vua phá lưới La Liga và Chiếc giày Vàng. Ở giai đoạn đầu mùa giải, tiền đạo của Real Madrid cho thấy phong độ khủng khiếp. Kết thúc năm 2014 anh có 28 pha lập công, nhưng càng về cuối mùa giải, hiệu suất ghi bàn của Ronaldo càng giảm sút. Từ đầu năm 2015, anh chỉ có thêm 17 bàn. Chỉ cần không để Messi vượt mặt, Ronaldo sẽ nhận được danh hiệu Pichichi thứ ba trong sự nghiệp và gần như chắc chắn sẽ lần thứ tư được trao Chiếc giày Vàng châu Âu. Trước đó, tiền đạo người Bồ Đào Nha đã hai lần nhận danh hiệu này khi thi đấu cho Real Madrid và một lần thời còn khoác áo Man Utd. Ở vòng đấu cuối cùng, Ronaldo và các đồng đội tiếp đón Getafe trên sân nhà trong khi Barcelona đang chuẩn bị nhận Cup và mừng chức vô địch tại Nou Camp sau trận đấu mang tính thủ tục với Deportivo La Coruna.