Smalling: 'Vị trí thứ tư không đáng để Man Utd mừng rỡ' Trung vệ của Man Utd thừa nhận việc xếp sau Chelsea, Man City và Arsenal mùa này là thành tích không được kỳ vọng.Những cầu thủ sung sức nhưSmalling (trái) và Falcao không thể giúp Man Utd có được chiến thắng trướcArsenal. Ảnh: Sau trận hòa Arsenal với tỷ số 1-1 cuối tuần qua, Quỷ đỏ nhiều khả năng sẽ kết thúc mùa giải 2014-2015 với vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh. Thành tích này đảm bảo tối thiểu suất đá play-off tại Champions League nhưng không thể làm các cầu thủ hài lòng. "Mùa giải này chúng tôi không thể ăn mừng, đó chỉ là một bước tiến so với mùa trước", Smalling thừa nhận. "Chúng tôi đã khởi đầu tốt, nhưng Chelsea có được sự ổn định ngay từ những vòng đầu và giành chức vô địch". Theo Smalling, vấn đề của Man Utd là đã không biết bảo vệ thành quả sau khi dẫn trước. Đặc biệt, hàng thủ mà hậu vệ này là một thành viên phạm quá nhiều sai lầm dẫn đến những trận thua và hòa không đáng có. "Đôi khi Chelsea chơi không tốt nhưng vẫn giành được nhiều chiến thắng. Man Utd thì lại khác. Nhiều trận chúng tôi rất cần bàn thắng thứ hai mà không thể ghi được, rốt cuộc bị trả giá vào cuối trận", Smalling cho biết. Để giành lại vinh quang, theo Smalling, Man Utd cần duy trì sự ổn định. "Quỷ đỏ" cũng cần sự cân bằng cả trong tấn công và phòng ngự. "Chúng tôi còn một trận đấu nữa, sau đó sẽ nhìn lại mọi vấn đề. Ưu điểm của chúng tôi mùa này là chơi tốt khi gặp những đối thủ lớn, nhưng nhìn chung vẫn gây thất vọng cho các CĐV. Hy vọng mùa sau chúng tôi có thể ăn mừng thực sự", Smalling nói.