Sterling yêu cầu được rời Liverpool Ngôi sao đang lên của bóng đá Anh đã từ chối bản hợp đồng mới do Liverpool đưa ra, và thẳng thắn đề bạt nguyện vọng được ra đi vào mùa hè này.Tháng trước, Rahem Sterling cho biết anh đã từ chối mức lương đề nghị 155.000 đôla mỗi tuần từ Liverpool - tăng khoảng ba lần so với hiện tại. Tiền đạo 20 tuổi khi đó phủ nhận những cáo buộc cho rằng anh là kẻ ham tiền. Gần đây, anh thêm một lần tỏ rõ mong muốn chia tay sân Anfield, bằng việc khẳng định với HLV Brendan Rodgers rằng anh muốn ra đi ngay trong mùa hè năm 2015. Cuộc gặp diễn ra trước trận đấu với Chelsea hôm 10/5. Ngày 22/5 sắp tới tuyển thủ Anh sẽ họp với HLV Brendan Rodgers (phải) khó giữ chân cậu học trò Sterling. Ảnh:  Dù khẳng định không bán ngôi sao người Anh với bất cứ giá nào, đội chủ sân Anfield nhiều khả năng sẽ chấp nhận để Sterling ra đi với giá khoảng 54 triệu đôla. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Cựu cầu thủ Mark Lawrenson nhận định tài năng sinh năm 1994 đã tự đặt mình dưới áp lực sau những phát biểu kể trên. Lần gần đây nhất Liverpool đoạt được danh hiệu là khi năm 2012 với chiếc Cup Liên đoàn Anh. Trong khi đó, đội trưởng Steven Gerrard nhắc nhở rằng Sterling đang chơi bóng dưới quyền một HLV biết đặt niềm tin vào cầu thủ trẻ, do đó anh phải cân nhắc kỹ trước khi ra quyết định.