Lý Hoàng Nam vào vòng hai giải đất nện tại Italy Tay vợt số một Việt Nam giành chiến thắng may mắn ở giải 56° Trofeo Bonfiglio, sau khi đối thủ Samuele Ramazzotti bị chấn thương và phải bỏ cuộc giữa chừng set ba.Hoàng Nam là tay vợt hạt giống số tám của giải. Ảnh:  Ở set một, Hoàng Nam thậm chí bị bẻ break ở game thứ 10 để rồi chịu thất bại 4-6. Sang set hai anh lại để tay vợt chủ nhà Ở set ba quyết định, khi tỷ số đang là 1-1, Samuele Lim chính là người đánh cặp của Hoàng Nam gần đây. Cùng nhau họ đã vô địch hai nội dung đôi nam ở 25th Sarawak Chief Minister's Cup hồi tháng 3 và Asian Closed Junior Championship hồi tháng 4. Bảng điểm do ban tổ chức cung cấp. 56° Trofeo Bonfiglio