Con trai Rooney học cách làm người nổi tiếng Giống như ông bố cầu thủ, cậu bé năm tuổi Kai Rooney xuất hiện như một người nổi tiếng thực thụ và ký tặng các CĐV bên ngoài sân Old Trafford.Wayne Rooney là một trong những cầu thủ được yêu thích nhất tại Anh và là đội trưởng của Man Utd mùa này.  Kai Rooney ký tặng các CĐV bên ngoài sân Old Trafford.  Đây không phải là lần đầu tiên cậu con trai năm tuổi của Wayne Rooney ký tặng các CĐV “thay cho” người cha của mình. Vào tháng ba, trong trận thắng Tottenham 3-0, Kai được phát hiện đang ký tặng các CĐV. Có lẽ đây là một tín hiệu vui cho gia đình Rooney, nếu họ muốn biến Kai trở thành người của công chúng. Dựa hơi ông bố, Kai đang dần trở thành một người nổi tiếng. Ảnh:  Ở mùa giải năm nay, Rooney được Louis Van Gaal sử dụng để đá lùi sâu như một tiền vệ. Tuy nhiên, trong giai đoạn thăng hoa của Man Utd gần cuối mùa giải, Rooney tỏ ra hiệu quả hơn khi được trở về vị trí tiền đạo cắm.