Real có thể thay Ancelotti bằng Benitez Real Madrid đang thương lượng với Napoli để đưa HLV Rafa Benitez về sân Bernabeu từ mùa giải tới.Vấn đề HLV trở nên nghiêm trọng sau khi Real thất bại trên cả ba đấu trường mùa này. Đây là kết quả mà Chủ tịch Florentino Perez khó chấp nhận sau khi đã bỏ ra hơn 100 triệu đôla mua James Rodriguez và Toni Kroos tăng cường đội hình. Theo tờ Benitez không phải là cái tên quá xa lạ với Real. Nhà cầm quân này từng dẫn dắt đội B của Real trước khi giành hai chức vô địch Liga và một UEFA Cup với Valencia. Benitez cũng nổi tiếng với thành tích giành Champions League 2005, FA Cup 2006 cho Liverpool và Europa League cho Chelsea. Real không có nhiều sự lựa chọn cho chiếc ghế HLV lúc này. Jurgen Klopp, HLV của Dortmund. nhiều khả năng sẽ sang Anh sau khi chia tay Borussia Dortmund, còn Jose Mourinho không muốn trở lại sân Bernabeu. Việc dẫn dắt một đội bóng có nhiều ngôi sao và luôn khao khát thành công như Real sẽ mang lại sức ép rất lớn mà không phải HLV nào cũng có thể chịu được. Mourinho từng làm việc tại Bernabeu tới ba mùa nhưng không giành được nhiều danh hiệu, còn Ancelotti mất uy tín chỉ sau hai mùa. Pellegrini, HLV từng đưa Villarreal vào bán kết Champions League và Man City vô địch Ngoại hạng Anh, thậm chí phải ra đi chỉ sau một mùa do không giành được danh hiệu nào.