Xavi từng dùng Ronaldo để khích Messi Những lời nhắc nhở của Xavi giúp siêu sao đàn em làm lành với HLV Luis Enrique, từ đó tạo bước ngoặt quan trọng để Barca hướng tới cú ăn ba mùa này.Xavi Hernadez là một trong số ít những người được Lionel Messi tôn trọng và lắng nghe lời khuyên. Vai trò của lão tướng Barca đã phát huy vào đầu năm 2015, giúp nội bộ đội chủ sân Nou Camp yên ổn trở lại. Xavi sẽ rời Barca sau mùa giải này, sangQatar thi đấu. Ảnh: Tháng 1/2015, HLV Luis Enrique và Messi mâu thuẫn gay gắt, đến mức vào thế một trong hai phải rời Barca. Đỉnh điểm mâu thuẫn là việc Lucho "nhốt" tiền đạo người Argentina trên ghế dự bị trong trận gặp chủ nhà Real Sociedad. Barca hôm đó thua đoàn quân của David Moyes 0-1. Messi, sau trận, không đưa ra phát biểu nào, nhưng anh thể hiện sự bất phục bằng hành động. Tiền đạo người Argentina bỏ tập, lên mạng xã hội theo dõi tài khoản của Chelsea và các cầu thủ của đội bóng thành London Theo tờ "Chúng ta không được để sai lầm của mùa giải năm ngoái lặp lại", Xavi nhắc Messi về việc mất chức vô địch Liga và Champions League và khuyên siêu sao đàn em dàn hoà với HLV Enrique. " Sau vụ dàn hòa này, Messi thi đấu thăng hoa và Barca trở lại đường đua. Tiền đạo người Argentina liên tục nổ súng, thu hẹp khoảng cách về số bàn thắng với Ronaldo dù trước đó bị bỏ rất xa. Barca giành lại ngôi đầu Liga, một mạch về đích. Ở Champions League, Messi cũng tỏa sáng trong những trận đấu quan trọng trước Man City, PSG rồi Bayern, giúp Barca vào chung kết gặp Juventus.