Van Gaal: 'Đội hình của Man Utd chưa cân bằng' HLV người Hà Lan khẳng định Man Utd sẽ có một mùa hè bận rộn trên thị trường chuyển nhượng để hướng tới một đội hình chất lượng.Van Gaal muốn có những thay đổi hợp lý hơn sau một mùa dẫn dắt Man Utd. Ảnh: Trong năm đầu dưới triều đại Louis Van Gaal, "Quỷ Đỏ" vẫn chưa đạt được sự ổn định cần thiết của một nhà vô địch. Nhiều ngôi sao đến từ mùa hè trước thi đấu chưa thực sự thuyết phục, trong khi đội bóng thiếu một cầu thủ mang dáng dấp thủ lĩnh. Thực tế đó đặt ra nhiều vấn đề chuyển nhượng trong hè này. "Đội hình hiện tại của chúng tôi chưa cân bằng. Chúng tôi cần thay đổi để hướng tới chức vô địch Ngoại hạng Anh. Man Utd sẽ có một mùa hè bận rộn", Van Gaal cho biết trong cuộc phỏng vấn tối 19/5. Theo HLV Van Gaal nhiều khả năng sẽ trả Falcao về Monaco và cân nhắc bán Angel di Maria cho PSG, còn "Tôi hứa sẽ làm việc hết mình để đưa ra những quyết định đúng về cầu thủ. Việc một số các cầu thủ ra đi cũng là một quá trình tự nhiên và hy vọng các CĐV không quên họ", Van Gaal nói.