Mayweather lại thắng cược gần một triệu đôla Floyd Mayweather thu về 827.272 đôla (hơn 18 tỉ đồng) nhờ đặt cược vào các trận đấu quyền anh và bóng rổ.Đây có thể xem là một chiến thắng nữa với Mayweather, người vừa bảo vệ biệt danh "Độc cô cầu bại" trên võ đài khi đánh bại Manny Pacquiao trong “Trận quyền anh của thế kỷ” diễn ra vào ngày 2/5. Mayweather bỏ ra số tiền cọc khoảng 350.000 đôla để đánh cược ở trận quyền anh giữa Gennady Golovkin và Willy Monroe cùng với ba trận đấu bóng rổ khác. Kết quả, võ sĩ người Mỹ thu về 827.272 đôla. Mayweather hả hê khoe ba lần đặt được và thắng vừa qua. Ảnh:  Trước đó nữa, vào năm 2013, Mayweather gây sốc khi bỏ ra 5,9 triệu đôla để đánh cược Miami Heat đánh bại Indiana Pacers trong khuôn khổ giải bóng rổ nhà nghề NBA. Kết quả, anh thu về 6,49 triệu đôla. Trong giai đoạn từ tháng 8/2010 đến tháng 2/2012, Mayweather cũng được cho là tham gia 46 vụ cá cược với số tiền bỏ ra lên đến 3.8 triệu đôla qua đó thu về 3,9 triệu đôla tiền thắng cược. Võ sĩ người Mỹ cho thấy anh không chỉ là “Độc cô cầu bại” lúc thượng đài. Mayweather hiện vẫn là VĐV có thu nhập cao nhất thế giới. Cuộc sống của anh luôn được tô điểm bằng những lần tiêu tiền bạc triệu. Mỗi lần Mayweather xuất hiện trên truyền thông là một lần võ sĩ 38 tuổi này khiến người khác kinh ngạc bởi sự giàu có của mình.