Công Phượng, Văn Toàn không được gọi vào đội tuyển Việt Nam HLV Toshiya Miura đã chính thức chốt danh sách 24 cầu thủ được đăng ký cho trận đấu với Thái Lan ở vòng loại thứ hai World Cup 2018.Tuyển Việt Nam (đỏ) đa phần gồm những cầu thủ có phong độ tốt ở V-League mùa này. Ảnh:   Công Phượng, Văn Toàn chưacó cơ hội góp mặt ở đội tuyển Việt Nam. Ảnh: Trong khi đó, Công Phượng và Văn Toàn - vốn trưởng thành từ lò đào tạo HAGL Arsenal JMG và nổi lên trong màu áo đội U19 - sẽ trở lại đội U23 chuẩn bị cho SEA Games 28 diễn ra cuối tháng 5.