Ballack chê Guardiola cứng nhắc, rập khuôn tiki-taka vào Bayern Cựu tiền vệ Michael Ballack cho rằng HLV Pep Guardiola cần điều chỉnh để Bayern tấn công đa dạng hơn, nếu muốn cạnh tranh chức vô địch Champions League mùa tới.Bayern vô địch Bundesliga hai mùa liên tiếp từ khi Guardiola kế nhiệm Jupp Heynckes hè năm 2013. Nhưng cũng trong thời gian đó, họ hai lần phải dừng bước ở bán kết Champions League. Thầy trò Guardiola thua Real Madrid với tổng tỷ số 0-5 năm 2014, và bại trận chung cuộc với kết quả 3-5 dưới tay Barcelona mới đây. Guardiola chưa thật sự thành công ở Bayern khi chưa thể vô địch Champions League. Ảnh:  "Chúng ta thích thứ bóng đá thành công về mặt kết quả, nhưng mặt khác, chúng ta cũng muốn được chứng kiến thứ bóng đá thú vị, với nhiều kịch tính", Ballack, cựu thủ quân tuyển Đức và cựu cầu thủ Bayern, phát biểu. Anh lý giải thêm: "Tất nhiên, Pep thích kiểu chơi dựa vào khả năng giữ bóng, cố gắng sở hữu bóng càng nhiều càng tốt, theo cách anh ấy đã làm thành công với Barca. Nhưng đôi khi tôi cảm thấy thiếu những diễn biến bất ngờ, thiếu thứ bóng đá tấn công cởi mở như các bạn vẫn chứng kiến ở Anh. Bayern hiện nay, trong mắt Ballack, chơi thứ bóng đá nhạt nhẽo buồn tẻ. Ảnh:  Nhưng Ballack nghĩ rằng Guardiola đã làm tuyệt vời khâu tổ chức đội bóng, và tin Bayern có lẽ đã đủ sức vượt qua Barca ở bán kết vừa qua, nếu đội hình không bị tàn phán vì chấn thương của ba trụ cột là Franck Ribery, Arjen Robben và David Alaba.