Berlusconi ám chỉ Milan sẽ sa thải Inzaghi Ông chủ Silvio Berlusconi mới khẳng định rằng HLV Filippo Inzaghi sẽ bị sa thải vào cuối mùa giải rất thất vọng hiện tại."Inzaghi có một mối quan hệ tốt với tập thể đội bóng, nhưng nhiều lần chúng tôi đã có cách nhìn khác nhau về những gì cần phải làm", Silvio Berlusconi phát biểu nhân chuyến gặp mặt một nhóm người hâm mộ AC Milan đầu tuần này. Ông chủ tỷ phú người Italy nói thêm: "Chúng tôi sẽ trao đổi thêm với Inzaghi về tương lai của anh ấy vào một thời điểm thích hợp. Chúng tôi sẽ quyết định phải làm gì vì sự phát triển của Milan". Berlusconi (giữa) dường như đã cạn kiên nhẫn với Inzaghi (phải). Ảnh:  Ancelotti chính là nhà cầm quân đã đưa Milan đến vinh quang ở Champions League các năm 2003 và 2007. Tuy nhiên, tài năng, uy tín và những danh hiệu đã có trong quá khứ giúp HLV 55 tuổi người Italy có nhiều lựa chọn hấp dẫn, hơn là cơ hội quay lại CLB cũ đang gặp nhiều khó khăn về kinh tế. Thời điểm này, Antonio Conte, cựu HLV Juve và hiện là HLV trưởng tuyển Italy, có lẽ là một mục tiêu thực tế hơn với Milan. Khi được hỏi về khả năng đó, Berlusconi đáp: “Hãy để xem thế nào, đây không phải là nơi thích hợp để nói về điều đó”. Berlusconi, người đang tìm kiếm các nhà đầu tư bên ngoài để giúp ông khôi phục Milan, cho biết thêm rằng Inzaghi đã phớt lờ yêu cầu của ông về việc tạo cơ hội cho các cầu thủ mới nổi từ học viện bóng đá của chính CLB. "Có một số cầu thủ trẻ đáng chú ý ở CLB, và tôi đã bày tỏ mong muốn được thấy vài người trong số họ được trao cơ hội ở đội hình một. Nhưng yêu cầu đó không được thực hiện", Berlusconi nói. Ông chủ Milan còn có ý nói rằng số phận của Inzaghi tại đây đã được quyết định ngay sau thất bại 2-3 hôm chủ nhật vừa qua trên sân của đội bóng yếu Sassuolo ở Serie A. Trận thua đó khiến Milan đứng thứ 11 trên bảng điểm, và chấm dứt luôn hy vọng mong manh giành quyền tham dự đấu trường châu Âu mùa tới. Inzaghi khao khát được trao thêm cơ hội chứng tỏ khả năng với Milan, đội bóng có nguồn lực rất kém khi anh tiếp quản từ vị tiền nhiệm, đồng đội cũ Clarence Seedorf. Ảnh:  Nhưng mong ước của cựu tiền đạo này khó thành hiện thực. Với chỉ hai vòng đấu còn lại, Milan đang ở cuối con đường hướng tới mùa giải tồi tệ nhất với họ kể từ khi Berlusconi mua lại CLB này cách đây ba thập kỷ. Inzaghi, 41 tuổi, chưa khi nào được đánh giá cao sau khi chia tay cương vị HLV đội trẻ Milan để thế chỗ Clarence Seedorf dẫn dắt đội một từ tháng 6/2014. Cựu tiền đạo của Juventus, Milan và tuyển Italy còn một năm trong hợp đồng hiện tại.