Chris Smalling đá cầu cùng người dân Hà Nội Hậu vệ Man Utd đi du lịch cùng bà xã Samantha và có cơ hội thử sức với môn thể thao phổ biến tại Việt Nam.Không được gọi vào đội tuyển Anh dự World Cup, Chris Smalling quyết định đi du lịch châu Á cùng cô vợSamantha. Ít ngày sau khi đến Thái Lan, trung vệ Man Utd thăm Hà Nội. Smalling chụp ảnh cùng người dân Hà Nội. Ảnh: Smalling đăng một đoạn video quay cảnh anh chơi đá cầu cùng người dân địa phương trên Cách đây vài ngày, Smalling cũng đăng một đoạn video tập Muay tại Thái Lan. Trung vệ Man Utd đang có một mùa hè bận rộn dù không phải thi đấu. Smalling khó lòng trở lại đội tuyển Anh chừng nào HLVGareth Southgate còn tại vị. Khả năng chuyền bóng của anh bịSouthgate đánh giá thấp. Tại Man Utd, Smalling cũng phải chịu sự cạnh tranh quyết liệt ở vị trí trung vệ vớiEric Bailly, Phil Jones, Victor Lindelof và Marcos Rojo. Sau chuyến nghỉ hè, Smalling sẽ tập trung với đồng đội tại Man Utd để chuẩn bị cho chuyến tập huấn trước mùa giải,