Tuyển nữ Việt Nam đại bại trước tuyển Australia Thầy trò HLV Takashi nhận thất bại 0-4 ở trận giao hữu đầu tiên trong khuôn khổ chuyến tập huấn tại Australia, hôm qua 19/5.Xác định được điều đó, hôm qua HLV Takashi tung ra sân đội hình với nhiều cầu thủ trẻ để họ có dịp thử lửa. Trong đó phải kể đến Trần Thị Kim Thanh, Chương Thị Kiều, Nguyễn Thị Mai, Trần Thị Hồng Nhung, Trần Thị Hồng Lĩnh, Bùi Thúy An, Đỗ Thị Yến, Nguyễn Thị Hòa, Bùi Thị Nhung, Lê Hoài Lương, Huỳnh Như… được ra sân ngay từ đầu. Đội hình xuất phát của tuyển nữ Việt Nam chủ yếu là các cầu thủ trẻ. Ảnh:  Cơ hội rõ ràng nhất của nữ Việt Nam trong hiệp một là tình huống của tiền đạo Nguyễn Thị Hòa Hiệp hai, tuyển nữ Việt Nam để thua liền hai bàn ở các phút 47 và 48. HLV Takashi sau đó buộc phải tung vào sân nhiều trụ cột để hạn chế bàn thua. Thế trận sau đó được cải thiện cho đội khách, thậm chí còn tạo được một vài cơ hội nhưng không thể chuyển hóa thành bàn thắng. Ngày mai 21/5, tuyển nữ Việt Nam tái đấu đội chủ nhà ở trận giao hữu thứ hai.