Xavi: Người viết nên huyền thoại cùng Barca Xavi là đại diện tiêu biểu của tiki-taka, triết lý bóng đá hảo hạng từng thống trị châu Âu suốt hơn nửa thập kỷ. Nhắc đến anh là nhắc đến giai đoạn rực rỡ nhất trong lịch sử Barca.Xavi là huyền thoại, là tượng đài ở Barcelona. Nhưng đã tới lúc tuổi tác khiến anh phải dừng lại, nhường lại sân khấu cho các đàn em như Messi, Neymar. Ảnh: Sau trận đấu với Atletico cuối tuần qua, Xavi đã khóc. "Tôi buồn vì biết đây là kết thúc. Tôi biết ơn CLB và cổ động viên rất nhiều", anh chia sẻ. Qủa thật, lời từ biệt bao giờ cũng khó hơn lời chào làm quen. Nhưng nhìn lại 17 năm gắn bó với Barca, có lẽ Xavi không còn gì phải hối tiếc. Những thành tựu mà siêu tiền vệ này giành được cùng tập thể có lẽ không thua kém bất cứ cầu thủ nào. Từ vô địch World Cup cho đến Euro, từ giành La Liga cho đến Champions League, FIFA Club World Cup, không một đỉnh cao nào mà Xavi chưa chạm đến. Xavi còn là cầu thủ khoác áo Barca nhiều nhất trong lịch sử, kiến tạo nhiều nhất trong lịch sử, thi đấu ở Champions League nhiều nhất trong lịch sử. Chỉ cần thêm một danh hiệu nữa thôi, Xavi sẽ chính thức vượt qua Francisco Gento để trở thành cầu thủ người Tây Ban Nha giành nhiều danh hiệu nhất trong lịch sử. Thế nhưng, cuộc vui nào rồi cũng đến lúc tàn. Xavi nay đã cao tuổi. Thứ bóng đá đập nhả từng mê hoặc lòng người với anh là trung tâm cũng đã bị mai một. Từ hè này, Xavi sẽ chuyển đến CLB Al Sadd, bỏ lại sau lưng quá khứ lừng lẫy và huy hoàng nhất của một huyền thoại bóng đá. Tương lai của Xavi nằm ở Qatar, nơi anh có thể tận hưởng niềm vui bóng đá với tư cách vừa là cầu thủ, vừa là huấn luyện viên.  Xavi nâng Barca lên một tầm cao mới. Có Xavi, Tây Ban Nha thống trị châu Âu và thế giới, với hai chức vô địch Euro xen giữa là một World Cup chỉ trong vỏn vẹn có 6 năm. Có Xavi, Barca trải qua giai đoạn thành công nhất trong lịch sử, vượt trên cả tầm vóc của "Đội hình trong mơ" dưới thời Johan Cruyff. Bản thân huyền thoại Hà Lan cũng không giấu sự thán phục với Messi: "Từ góc độ của một người thưởng ngoạn, quý vị có thể thích Messi. Tuy nhiên từ góc độ chiến thuật, người duy nhất tôi thích là Xavi". Cruyff là người đặt nền móng cho một diện mạo mới, còn Xavi thì đưa Barca lên tầm vĩ đại. Xavi không phải là tiền vệ có hiệu suất ghi bàn tốt. Anh chạy chậm, đánh đầu dở tệ, chả mấy khi dốc bóng quá 30 mét. Anh chỉ có một điểm mạnh: chuyền, chuyền nữa, chuyền mãi. Xavi điều tiết trận đấu bằng những đường chuyền đoạn ngắn, như đưa đối thủ lạc vào mê hồn trận rồi bất ngờ tung ra một đường chọc khe cho Messi hoặc Alves xé toang hàng phòng ngự đối phương. Đấy là kịch bản rất thường thấy trong những năm Barca thống trị châu Âu bằng triết lý tiki-taka. Không nhanh hơn người, không khéo hơn người, thì phải thông minh hơn người. Các HLV Luis Aragones và Pep Guardiola đã xây dựng đội bóng dựa trên Xavi và điều ấy đã thay đổi vận mệnh của cả Xavi lẫn bản thân họ. Xavi là hiện thân của cả một triết lý bóng đá. Sau thành công của Barca, người người nhà nhà học theo tiki-taka, nhưng đều bất thành, vì họ thiếu một người như Xavi. Xavi đã là một huyền thoại, nhưng người hâm mộ trên toàn thế giới vẫn tiếc nuối cho Xavi vì anh chưa bao giờ giành được Quả bóng Vàng. Mỗi huyền thoại gắn với một thời kỳ bóng đá khác nhau, thế giới sẽ nhớ đến Messi, Ronaldo hay Kaka, Cannavaro - những siêu sao từng đoạt Quả bóng Vàng, nhưng Xavi lại là "trái tim", là "linh hồn" của cả một triết lý bóng đá hảo hạng từng thống trị châu Âu suốt hơn nửa thập kỷ. Chính điều ấy đã nâng sự vĩ đại của Xavi lên một đẳng cấp, tầm vóc khác hẳn. Người hâm mộ sẽ rất nhớ Xavi một khi anh không còn hiện diện trên các sân cỏ Tây Ban Nha, châu Âu từ mùa tới. Ảnh: Đến Barca từ năm 11 tuổi và bây giờ chia tay Barca ở tuổi 35, Xavi đã giành gần trọn sự nghiệp thi đấu đỉnh cao của anh để làm biểu tượng của "Tinh thần Barcelona". “Xavi là di sản của Barca”, không một lời nào xứng đáng với anh hơn những gì Phó chủ tịch phụ trách truyền thông Jordi Cardoner đề cập. Di sản ấy sẽ được lưu giữ trong phòng truyền thống ở Nou Camp, trong lịch sử Barca và trong trái tim của các cules.