'Ronaldo giống Nadal, còn Messi là phiên bản của Federer' Cựu tuyển thủ Italy Antonio Cassano cho rằng Ronaldo có thể gặt hái được nhiều thành công nhưng không bao giờ trở nên vĩ đại như Messi, giống như những gì diễn ra trong thế giới quần vợt giữa Nadal và Federer.Messi vừa đưa Barca tới ngôi vô địch Liga bằng một bàn thắng đẹp mắt. Ảnh: Cuộc đua giữa Ronaldo và Messi là một trong những cuộc cạnh tranh hấp dẫn nhất lịch sử bóng đá. Hai cầu thủ này từng thay nhau giành bảy Quả bóng vàng gần nhất, và luôn khiến giới hâm mộ đặt câu hỏi ai xuất sắc hơn. Đây cũng là điều khiến Cassano quan tâm và chỉ trả lời khi gần kết thúc sự nghiệp thi đấu.  Sau khi giành chức vô địch Liga cuối tuần qua, Barca chuẩn bị gặp Bilbao trong trận chung kết Cup Nhà vua và Juventus trong trận chung kết Champions League. Juventus cũng đang có cơ hội ăn ba khi đã giành Serie A và chuẩn bị đấu chung kết Cup quốc gia Italy với Lazio. Cuộc chiến giữa hai đội bóng lớn đang thu hút đông đảo giới chuyên môn và người hâm mộ, kể cả Cassano.  Cựu cầu thủ của Inter, Roma và Milan này cũng thừa nhận từng từ chối Juventus nhiều lần trong quá khứ. Tuy nhiên, ngay cả khi không giành được nhiều vinh quang, Cassano cũng không hối hận. "Tôi từng nói không với Juventus tới bốn lần, gần nhất là tháng 1 năm nay", Cassano tiết lộ.