Con trai Zidane đẩy ba quả phạt đền, đưa Pháp vào chung kết U17 châu Âu Thủ môn trẻ Luca Zidane góp đại công cho đội U17 Pháp, trong loạt sút luân lưu với đội U17 Bỉ ở bán kết hôm qua 19/5.Luca Zidane ngày càng vững vàng trong khung thành. Ảnh:  Với những pha phản xạ nhanh và phán đoán đúng hướng, Luca Zidane hóa giải ba quả luân lưu. U17 Pháp nhờ đó giành chiến thắng 2-1 trong loạt đá này để vào chung kết. Bản thân Luca cũng dũng cảm thực hiện một quả luân lưu, nhưng bóng bay đập xà ngang bật ra sau cú sút mạo hiểm kiểu Panenka. Đây là kiểu sút mà cha của Luca, Zinedine Zidane từng thành công trong trận chung kết World Cup 2006 khi mở tỷ số cho tuyển Pháp trước đối thủ Italy.  Bốn cầu thủ "măng non" này hiện đều là thành viên của lò đào tạo trẻ Real Madrid. Trong đó Enzo và Luca tỏ ra tiến bộ hơn cả khi sắp bước vào thi đấu chuyên nghiệp.