Van Gaal tỏa sáng trong lễ tổng kết của Man Utd Các cầu thủ "Quỷ đỏ" và người hâm mộ đã trải qua gần 10 phút đầy phấn khích khi nghe những lời tổng kết mùa bóng của chiến lược gia Hà Lan.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland HLV Louis Van Gaal là nhân vật sáng nhất trong buổi trao giải Cầu thủ hay nhất năm của Man Utd hôm qua 19/5. Chiến lược gia người Hà Lan thể hiện sự hài hước và thân thiện. Van Gaal rất hay chọc trợ lý Ryan Giggs với hành động đánh vào sau đầu cựu cầu thủ Man Utd. Hay trước đó là màn đập tay với một tiền đạo kỳ cựu khác: Dwight Yorke. Nhưng sự phấn khích mà Van Gaal mang lại chính là bài phát biểu tổng kết mùa giải một cách hùng hồn, với một chút ảnh hưởng bởi men rượu, khiến các học trò liên tục vỗ tay và hò hét. Van Gaal chọc trợ lý Ryan Giggs. Ảnh:   Cựu HLV Barca và Bayern, người gặp rất nhiều khó khăn khi truyền đạt triết lý thi đấu mới cho các học trò, tiếp tục kể lại những vất vả bước đầu. "Tình hình chấn thương càng làm mọi thứ khó khăn hơn hồi đầu mùa. Nhưng rồi sau đó mọi thứ đã tốt đẹp hơn nhờ tinh thần thi đấu. Chúng tôi đi từ vị trí thứ 13 lên vị trí thứ ba", Van Gaal kể lại trong những tiếng vỗ tay của các cầu thủ Man Utd. Chiến lược gia 63 tuổi còn nhấn mạnh toàn đội đặt mục tiêu cán đích với vị trí thứ hai. Có một buổi gặp giữa các cầu thủ và đội trưởng Wayne Rooney, người đã đặt ra mục tiêu này. Van Gaal rất phấn khích nắm chặt bàn tay và hô lớn: "Được. Chúng ta có thể làm được". Van Gaal có bài diễn thuyết hùng hồn trước các cầu thủ và các nhân viên Man Utd. Ảnh: Có lẽ một chút men rượu đã khiến Van Gaal thoải mái và phấn khích hơn. Ông nhắc lại trận thua Arsenal ở FA Cup với sự tiếc nuối. "Man Utd chơi tốt hơn, các cầu thủ tốt hơn nhưng thua vì sai lầm". "Rồi tiếp đó chúng ta gặp Chelsea. Ai mới là đội chơi hay hơn? Chúng ta thua nhưng chúng ta kiểm soát bóng 80%, có 10 cơ hội ăn bàn trong khi họ chỉ có ba. Van Gaal hiểu rằng mọi thứ chỉ dừng lại ở từ "nếu". Ông hy vọng các cầu thủ sẽ cống hiến nhiều hơn trong năm sau để biến giấc mơ vô địch thành sự thật