HLV Miura sang Thái Lan do thám trước vòng loại World Cup 2018 Hôm nay 20/5, HLV Toshiya Miura sẽ có mặt tại Bangkok để theo dõi trận giao hữu giữa tuyển Thái Lan và tuyển CHDCND Triều Tiên.HLV Miura tự tin có thể giành kết quả tốt ngay trên đất Thái Lan. Ảnh: Ngày 24/5, tuyển Việt Nam đối đầu Thái Lan trong khuôn khổ lượt trận mở màn bảng E vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á. Ngoài việc thu thập và xem nhiều băng hình, HLV Miura còn quyết định trực tiếp sang Thái Lan theo dõi thầy trò HLV Kiatisuk Senamuang đá giao hữu cùng CHDCND Triều Tiên. Tháp tùng chiến lược gia người Nhật Bản là trợ lý Trần Công Minh. Miura đã một lần đối đầu với Kiatisak, khi Olympic Việt Nam giao hữu cùng Olympic Thái Lan trước khi bước vào tranh tài tại vòng loại U23 châu Á. Tại Bangkok hồi tháng 3, đoàn quân của chiến lược gia người Nhật Bản thua 1-3. Tuy nhiên, ông tin rằng thi đấu chính thức sẽ là một câu chuyện khác. “Trình độ của Việt Nam và Thái Lan không chênh nhau lắm. Mục tiêu của chúng tôi là giành chiến thắng tại Bangkok để có vị trí tốt tại vòng loại thứ hai World Cup 2018 – khu vực châu Á, tiến tới giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019 “, nhà cầm quân người Nhật Bản chia sẻ. Ngày 21/5, các trợ lý và cầu thủ của tuyển Việt Nam sẽ bay qua Bangkok để chuẩn bị cho trận đấu với đội chủ nhà. Trong khi đó, ngày 22/5 U23 Việt Nam đá giao hữu với U23 Myanmar tại Cẩm Phả. HLV Miura quyết định để trợ lý Thanh Sơn thay ông cầm quân. Ngày 25/5, U23 Việt Nam bay sang Singapore để chuẩn bị bước vào tranh tài tại SEA Games 28.