Van Gaal 'bạt tai' Ryan Giggs HLV của Man Utd vung tay đánh vào đầu vị trợ lý nhưng sau đó cả hai cùng các vị khách vẫn cười đùa vui vẻ.Van Gaal bạt tai Giggs sau khi bị giành mất món đồ. Tình huống diễn ra trong bữa tiệc tổng kết mùa giải 2014-2015 của Man Utd tối 19/5. Trong phần đấu giá gây quỹ từ thiện, ban đầu HLV Louis Van Gaal nghĩ rằng bản thân đã đấu thắng một món đồ nên quay xuống chia vui với cựu danh thủ Dwight Yorke. Ngay sau đó, trợ lý Ryan Giggs giơ tay trả giá cao hơn và giành lấy món đồ từ tay cấp trên. Phần vì bất ngờ trước hành động của Giggs, phần vì tức cười, HLV Van Gaal không ngần ngại tung cú bạt tai vào trợ lý. Cú đánh trúng mục tiêu, nhưng sau đó tất cả đều cười vui vì biết nhà cầm quân 62 tuổi người Hà Lan chỉ trêu đùa. Giggs bắt đầu làm trợ lý cho Van Gaal từ đầu mùa. Hai người đã phối hợp ăn ý để giúp Man Utd giành vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh sau 37 vòng. Trong một lần trả lời phỏng vấn gần đây, Van Gaal từng khẳng định Giggs chính là người thay thế lý tưởng khi ông rời sân Old Trafford và về hưu.