Golovkin bị tước đai vô địch IBF Võ sĩ người Kazakhstan từ chối đấu với người được IBF chỉ định để đánh trận khác có nhiều tiền thưởng hơn.Gennady Golovkin phải bảo vệ đai vô địch IBF hạng trung trước Sergiy Derevyanchenko vào ngày 3/8, danh hiệu anh giành được vào năm 2015 khi hạ võ sĩ người Canada,David Lemieux. Tuy nhiên, nhà vô địch WBA và WBC từ chối thượng đài. Theo quy định, danh hiệu vô địch IBF của Golovkin bị tước. Liên đoàn quyền Anh quốc tế sẽ tổ chức một trận tranh chiếc đai hiện bỏ trống này trong số những ứng viên hàng đầu. Golovkin bên cạnh các đai vô địch quyền Anh thế giới. Ảnh: Rắc rối của Golovkin xuất phát từ việc trận đấu với Canelo Alvarez, vốn được tính là bảo vệ đai IBF, bị hoãn do võ sĩ người Mexico dương tính với doping và bị cấm thi đấu sáu tháng. Golovkin đã chọnVanes Martirosyan để thay Canelo thượng đài hôm 5/5 vừa rồi, và hạ knock-out đối thủ trong hiệp hai. Dù vậy, IBF không tính trận này là một trận bảo vệ đai vô địch. Tổ chức quyền Anh hàng đầu thế giới ra điều kiện, Golovkin phải đấu với Derevyanchenko vào ngày 3/8, nếu muốn giữ đai IBF, nhưng võ sĩ 36 tuổi từ chối.  Nếu mọi chuyện diễn biến theo đúng ý Golovkin, trận đấu giữa anh và