Vợ của thủ môn Man Utd thả rông ngực đi dự tiệc Misse Beqiri, vợ của thủ môn Lindergaard, không ngần ngại ăn mặc thoải mái đến dự bữa tiệc tổng kết mùa giải của Man Utd tối 19/5.Vợ chồng Beqiri - Lindergaard sánh đôi đến dự tiệc. Man Utd đã chắc vé dự Champions League sớm một vòng đấu và ban lãnh đạo quyết định mở tiệc tổng kết ngay lập tức. Beqiri tự tin khoe sắc đẹp của một người mẫu bên cạnh thủ môn số ba của Man Utd. Trung vệ Marcos Rojo đưa bạn gái Eugenia đến dự tiệc. Robin van Persie (giữa) cũng xuất hiện cùng vợ. Đứng cạnh anh là tiền vệ đồng hương Daley Blind. "Phi công" Chris Smalling và cô bồ hơn anh bốn tuổi Sam Cooke. Tiền đạo Falcao khoe kiểu tóc mới. Vợ cầu thủ này gây cuốn hút với bộ đầm đỏ dù vừa sinh con thứ hai hồi tháng 2/2015. Tiền vệ Angel di Maria và bà xã Jorgelina. Người mẫu Yodona đã sinh ba con với thủ môn Valdes nhưng vẫn giữ được thân hình mảnh khảnh. Tiền vệ Ander Herrera và bạn gái Isabel Collado.