Tuyển bóng chuyền nữ gây địa chấn ở giải châu Á Các học trò của HLV Thái Thanh Tùng ngược dòng giành chiến thắng 3-2 trước tuyển nữ Nhật Bản trong trận ra quân giải vô địch bóng chuyền châu Á 2015 đang được tổ chức tại Thiên Tân (Trung Quốc).Trận đấu diễn ra trong chiều 20/5. Tuyển nữ Nhật Bản được đánh giá cao hơn hẳn về đẳng cấp, thể hình và khả năng kiểm soát thế trận. Ít nhất thì họ cũng là đương kim á quân châu Á. Giải vô địch châu Á 2015 sẽ kết thúc sau ngày 28/5. Bóng chuyền nữ Việt Nam ở bảng C với Nhật Bản, Mông Cổ. Đẳng cấp nhanh chóng được thể hiện, khi tuyển Nhật Bản giành chiến thắng cả hai ván đầu với tỷ số 25-16 và 25-22. Tuy nhiên, khi chiến thắng chung cuộc tưởng như đã nằm chắc trong tay các cô gái đến từ đất nước mặt trời mọc thì tuyển nữ Việt Nam bất ngờ vùng lên. Ở ván đấu thứ ba, các học trò của HLV Thái Thanh Tùng giành chiến thắng 25-22. Tinh thần của toàn đội từ đó lên rất cao, và lần lượt Nguyễn Thị Ngọc Hoa rồi Đỗ Thị Minh liên tục ghi điểm giúp tuyển nữ Việt Nam kết thúc ván thứ tư với kết quả tương tự. Ván cuối cùng, hai đội giằng co từng điểm một nhưng thắng lợi cuối cùng đã thuộc về tuyển nữ Việt Nam với tỷ số 18-16. Đây là thắng lợi đầu tiên của tuyển Việt Nam trước tuyển Nhật Bản ở một giải đấu chính thức. Đó đồng thời cũng là trận thắng quốc tế đầu tiên của đội tuyển dưới thời tân HLV trưởng Thái Thanh Tùng. Chia sẻ mới đây, Tổng thư ký Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam – ông Trần Đức Phấn cho biết năm nay không đặt chỉ tiêu huy chương cho đội bóng chuyền nữ tại SEA Games 28 để các cầu thủ thi đấu thoải mái nhất. Mục tiêu của bóng chuyền Việt Nam hiện nay vẫn là trẻ hóa đội hình.