Messi được dựng tượng sáp tại Mỹ Bảo tàng Madame Tussauds tại New York (Mỹ) vừa cho ra mắt bức tượng sáp để tôn vinh cựu cầu thủ hay nhất thế giới và thu hút các CĐV bóng đá nước này.Các CĐV chụp ảnh với tượng mới củaMessi. Ảnh: Bức tượng mô phỏng hình ảnh Messi thi đấu tại World Cup 2014. Đây là giải đấu mà tuyển Argentina vào chung kết và M10 giành danh hiệu cầu thủ hay nhất. Các nghệ nhân đã phải mất bốn tháng làm việc liên tục để hoàn thành bức tượng. Họ dùng khoảng 250 phép đo, tận dụng cả ảnh và video, để có một bức tượng giống Messi nhất có thể. Bức tượng Messi được đặt tại khu vực dành cho các VĐV thể thao nổi tiếng trong lịch sử. Bảo tàng Madame Tussauds tại New York hiện có hai bức tượng siêu sao thể thao khác là Serena Williams (tay vợt nữ giành nhiều Grand Slam nhất còn thi đấu) và Muhammad Ali (võ sĩ quyền anh nổi tiếng nhất mọi thời đại). Hai siêu sao này đều mang quốc tịch Mỹ. Messi hiện được xem là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá. Tiền đạo này từng ba lần vô địch Champions League, bảy lần lên ngôi tại Liga và đưa Argentina tới ngôi á quân World Cup năm ngoái.