Fabregas được giảm án vụ 'chiếc thẻ đỏ ngu ngốc' Tiền vệ của Chelsea chỉ bị cấm thi đấu một trận, thay vì ba trận, khi đá bóng vào đầu cầu thủ West Brom.Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea  Fabregas không phải bỏ lỡ hai trận đầu mùa tới. Ảnh:  "Mức phạt thông thường cho chiếc thẻ đỏ là ba trận. Tuy nhiên, sau buổi điều trận của Ủy ban Điều tiết Độc lập, Chelsea thành công yêu cầu mức phạt đó là quá nặng nề. Fabregas vì vậy chỉ nghỉ thi đấu trận cuối mùa giải", thông báo của Chelsea có đoạn. Hành động thiếu kiềm chế của Fabregas xuất phát từ pha lộn xộn của Diego Costa với hậu vệ chủ nhà. Tiền đạo gốc Brazil nhận thẻ vàng sau pha gây gổ với cầu thủ West Brom, khiến Fabregas có hành vi trả đũa. Gary Neville trong cabin bình luận của 24 tiếng sau khi bị đuổi, Fabregas cùng bạn gái và con gái đã có mặt ở Nice (Pháp), nghỉ hè sớm.