Juventus đoạt Cup Italy, giữ hy vọng giành cú ăn ba Thắng ngược Lazio 2-1 trong trận chung kết hôm qua, Juventus có chiếc Cup thứ hai mùa này. Họ sẽ hoàn tất cú ăn ba nếu đánh bại Barca ở chung kết Champions League ngày 6/6 tới.Juventus bước vào trận chung kết trên sân Olimpico, sân nhà của Lazio, với khí thế cao ngút. Tại Serie A, họ đoạt scudetto năm thứ tư liên tiếp sau khi đăng quang sớm tới bốn vòng đấu. Tại Champions League, Juventus gây tiếng vang lớn khi đánh bại ĐKVĐ Real Madrid ở bán kết để lần đầu tiên sau 12 năm góp mặt trong trận tranh ngôi vô địch. Ảnh: Nhưng Lazio không dễ bị bắt nạt. Chẳng những không hề run sợ trước oai danh của "Lão bà", đội bóng thủ đô Italy còn dội một gáo nước lạnh vào đối phương khi mở tỷ số ngay phút thứ tư. Bàn thua là một cú sốc với Juventus, nhưng họ gượng dậy rất nhanh sau cú sốc đó. Ảnh: Phút 11, từ một pha đá phạt của Pirlo, Pogba đánh đầu nối, trung vệ Giorgio Chiellini tung người bắt vô-lê đẹp mắt, đánh bại thủ môn Berisha, gỡ hoà 1-1 cho Juventus. Ảnh: Nhưng sau hai pha làm bàn sớm, trận đấu không có thêm bàn nào nữa trong thời gian thi đấu chính thức còn lại. Khi Juventus tỏ ra căng cứng vì áp lực tâm lý, Lazio có một số cơ hội tốt để tái lập thế dẫn bàn, nhưng họ đều không tận dụng được. Trong ảnh là tình huống cầu thủ dự bị vào sân ở hiệp hai Phải đến khi vào hiệp phụ, đột biến mới đến và đội được hưởng niềm vui là Juventus. Phút 97, từ cú sút bị chặn lại của Tevez, tiền đạo mới vào sân từ cuối hiệp hai là Alessandro Matri ập vào sút bồi sấm sét ở cự ly khoảng 10 mét, khiến thủ môn Berisha và các hậu vệ Lazio không kịp phản ứng. Ảnh: Niềm vui sướng tột độ của Matri sau bàn nâng tỷ số lên 2-1. Kết quả này được Juventus duy trì đến hết hai hiệp phụ, để làm nên chiến thắng, đoạt danh hiệu thứ hai mùa này. Ảnh: Đây là chiếc Cup Italy đầu tiên của Juventus kể từ năm 1995. Ảnh: HLV Allgeri có danh hiệu thứ hai trong mùa giải đầu tiên dẫn dắt Juventus. Ông khẳng định Juventus giờ hoàn toàn thảnh thơi hướng đến mục tiêu hoàn tất cú ăn ba. Thầy trò HLV này sẽ có nửa tháng nữa để chuẩn bị cho trận chung kết Champions League với Barca trên sân Olympic, Berlin ngày 6/6 tới. Ảnh: