Paolo Maldini thành lập đội bóng ở Mỹ Huyền thoại bóng đá Italy và AC Milan nhận lời làm đồng sở hữu một CLB sắp tranh tài ở giải bóng đá hạng nhì Mỹ (NASL).Điểm đến của Maldini là Miami FC. CLB mới thành lập này sẽ dự NASL từ mùa tới và đồng thời tranh tài ở giải US Open Cup. Họ sẽ chọn một trong số những sân bóng đẳng cấp thế giới hiện có ở Miami làm sân nhà. Maldini sẽ giữ ghế đồng chủ tịch của Miami FC với Riccardo Silva, một doanh nhân trong lĩnh vực bản quyền truyền hình. Maldini và Silva được hậu thuẫn bởi một nhóm các nhà đầu tư quốc tế mà đứng đầu là Antonio Barreto, doanh nhân người Miami chuyên về kinh doanh tiếp thị thể thao, truyền thông. Barretto sẽ giữ ghế Tổng giám đốc của Miami FC. Maldini (trái) trở lại với bóng đá trong vai trò nhà quản lý, bên cạnh cộng sự Silva. Ảnh: "Tôi tự hào và phấn khích được tham gia vào dự án này", hậu vệ huyền thoại của bóng đá Italy nói. "Tôi tin tưởng mạnh mẽ vào sự phát triển của bóng đá ở Mỹ và đây là một dự án hoàn hảo để triển khai một đội bóng đẳng cấp cao nhất ở một trong những thành phố quan trọng nhất thế giới". Maldini giải nghệ năm 2009, sau 25 mùa giải khoác áo AC Milan, đoạt bảy scudetto và năm lần đăng quang ở Champions League. Silva là sáng lập viên, Chủ tịch của MP & Silva, công ty truyền thông nắm bản quyền các giải Ngoại hạng Anh, NBA, Serie A và nhiều giải đấu khác, ở Miani. Sự hiện diện của hai nhân vật này trong vai trò nhà quản lý hứa hẹn sẽ giúp nâng tầm tên tuổi cũng như sức hút của Miami FC cả về mặt thể thao, lẫn thương mại, tiếp thị. NASL, viết tắt của North Atlantic Soccer League, là giải bóng đá hạng Hai của Mỹ - chỉ sau giải nhà nghề MLS. Giải đấu này hiện có 11 đội ở Mỹ và Canada góp mặt. Sau những năm tháng đối đầu trên sân cỏ, Maldini (trái) và Ronaldo (giữa) sắp tới sẽ lại chạm trán nhau trong vai trò nhà quản lý ở các đội bóng NASL. Trước Maldini, một tên tuổi lớn khác của bóng đá thế giới là Ronaldo người Brazil cũng nhận lời tham gia vào một đội bóng khác ở giải NASL, Fort Lauderdale Strikers trong vai trò cổ đông. Cựu tiền đạo từng được gọi bằng biệt danh "Người ngoài hành tinh" đang tích cực tập luyện để có thể trở lại thi đấu cho CLB. David Beckham cũng đang thực hiện dự án thành lập một đội bóng ở Miami và tranh tài ở giải MLS. Nhưng nhóm của cựu tiền vệ người Anh vẫn đang tìm kiếm thêm các nhà đầu tư cũng như chọn một địa điểm phù hợp để xây sân bóng.