Man Utd mua hậu vệ mới đá chính sáu lần cho Porto Đội bóng của Mourinho chấp nhận chi 24 triệu đôla để gia cố hành lang cánh phải bằng hợp đồng với Diogo Dalot.Diogo Dalot là tân binh thứ hai trong hè 2018 của Man Utd, sau Fred.Jose Mourinho rất phấn khởi vì hợp đồng này. Ông cho biết: "Ở lứa tuổi của cậu ấy, Dalot là một trong số những hậu vệ cánh hay nhất châu Âu. Chúng tôi đều tin cậu ấy sẽ có tương lai tươi sáng ở Man Utd, với những phẩm chất tuyệt vời để cống hiến cho CLB". Số tiền Man Utd phải trả cho Porto để có được hậu vệ phải 19 tuổi là 24 triệu đôla, theo Dalot là tân binh thứ hai của Man Utd trong hè 2018. Ảnh: Dalot mới được đôn lên đội một Porto từ mùa 2017-2018. Anh có tổng cộng tám lần ra sân trên mọi đấu trường, với sáu lần đá chính. Trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League, sau khi thua Liverpool trên sân nhà ở lượt đi, Porto đã để Dalot có trận ra mắt giải đấu số một châu Âu. Bên cạnh vị trí hậu vệ phải, Dalot có thể bám biên trái. Anh là thành viên U17 Bồ Đào Nha vô địch giải U17 châu Âu năm 2016, và được xem là phiên bản tấn công của Matteo Darmian, người đang rục rịch chuyển sang Juventus. "Gia nhập Man Utd là một cơ hội không thể tin được với tôi. Tôi đã lớn lên ở học viện trẻ Porto và mang ơn nhiều người ở đó, nhưng cơ hội chuyển đến CLB lớn nhất thế giới là không thể chối từ. Tôi rất vui khi được làm việc với Mourinho và được một HLV thành công như vậy chỉ bảo", tân binh Man Utd cho biết. Dalot là sự thay thế cho Valencia và Darmian trong đội hình Man Utd. Ảnh: Trước khi hợp đồng với Dalot được chốt hôm 6/6, tin đồn về việc Man Utd theo đuổi cầu thủ này xuất hiện không nhiều.