Hummels lắc đầu với đề nghị hấp dẫn của Man Utd Trung vệ tuyển thủ Đức vừa từ chối lời mời gia nhập sân Old Trafford của HLV Louis Van Gaal để ở lại Dortmund.Hummels quyết ở lại vực dậyDortmund. Ảnh: Việc chọn ở lại Dortmund có thể là một quyết định dũng cảm và đầy tình nghĩa của Mats Hummels. Sau mùa giải 2014-2015, đội bóng này không lọt được vào top 4 Bundesliga và sẽ vắng mặt tại Champions League mùa sau. "Hummels đã từ chối lời mời của Man Utd. Cậu ấy sẽ ở lại Dortmund như những năm vừa qua", Giám đốc thể thao Dortmund, Michael Zorc cho biết trong cuộc phỏng vấn trên Kicker hôm 20/5. Cũng theo nhật báo Đức, lời mời của Man Utd có mức lương lên tới 9 triệu đôla mỗi mùa. Dortmund cũng có thể nhận được khoản phí khoảng 60 triệu đôla từ thương vụ này. HKV Van Gaal của Man Utd từng coi Hummels là một trong những mục tiêu quan trọng nhất trong kỳ chuyển nhượng hè này. Hàng thủ Quỷ đỏ chơi thực sự thiếu ổn định suốt mùa giải 2014-2015 và cần có thêm một hậu vệ dày dạn kinh nghiệm.