Man Utd nhảy vào cuộc đua tranh Raheem Sterling Đội chủ sân Old Trafford bất ngờ gửi lời đề nghị đến ngôi sao đang lên của Liverpool, dù hai CLB vốn rất ít thực hiện những vụ chuyển nhượng trực tiếp.Tối 20/5, các tờ báo lớn ở Anh cho hay Man Utd là CLB đầu tiên chính thức tiếp cận ngôi sao trẻ Raheem Sterling của Liverpool. Tiền vệ 20 tuổi đã từ chối ký hợp đồng mới với đội chủ sân Anfield  Sterling không muốn ở lại Liverpool dù chỉ mới lên đội một hơn hai năm. Việc Man Utd hỏi mua Sterling là một động thái bất ngờ. Hai CLB giàu truyền thống của nước Anh vốn là kình địch và rất hiếm chuyển nhượng trực tiếp. Lần gần nhất xảy ra điều này là vào năm 1964, khi Phil Chisnall rời Man Utd để đến Liverpool. Tờ Thierry Henry trong buổi bình luận trận Arsenal hòa Sunderland 0-0 hôm 20/5 mong muốn Sterling sẽ cập bến Emirates. "Chúng ta đều biết cậu ấy là người London. Chúng ta đều biết Arsenal muốn có Sterling dựa vào những phát biểu của Wenger", cựu tiền đạo người Pháp nhận định.