Lewandowski và Boateng xô xát trên sân tập Hai trụ cột của Bayern xô xát trên sân tập hôm thứ tư 20/5. Các đồng đội kịp thời can thiệp, trước khi HLV Pep Guardiola đuổi cả hai về phòng thay đồ.Hôm qua toàn đội Bayern mới có buổi tập đầu tiên sau khi phải chịu thất bại 1-2 trên sân của đội có nguy cơ xuống hạng Freiburg cuối tuần qua.  Họ lao vào nhau định ăn thua đủ. Nhưng c Boateng sau khi bị tách ra vẫn cố quay lại để cự nự, thậm chí định động tay chân. Các đồng đội một lần nữa phải can thiệp, giữ bình tĩnh cho trung vệ tuyển thủ Đức. Lewandowski cũng nổi nóng khiến một đồng đội phải túm áo, giật lại. Ngay sau đó, HLV Guardiola yêu cầu cả hai phải lập tức rời sân tập, quay lại phòng thay đồ tắm trước.  Sau khi sớm đăng quang chức vô địch Đức mùa thứ ba liên tiếp, Bayern vừa trải qua ba tuần thi đấu rất thất vọng: bị loại ở bán kết Champions League, thua ở bán kết Cup quốc gia Đức và chịu ba thất bại ở Bundesliga. Trong sáu trận đấu gần đây, họ thua tới năm. Cuối tuần này họ sẽ đấu trận cuối cùng của mùa giải, gặp Mainz ở vòng cuối Bundesliga.  Ảnh: