Lewis Hamilton ký hợp đồng 120 triệu đôla với Mercedes Xóa bỏ mọi đồn đoán về khả năng kết duyên với Ferrari, nhà đương kim vô địch đua xe F1 thế giới đã đặt bút vào bản hợp đồng mới giá trị có thể lên tới 40 triệu đôla một năm.Hamilton đăng ảnh ký hợp đồng mới với Mercedes. Ảnh: "Tôi không thể hạnh phúc hơn khi được ở lại đây thêm ba năm", Hamilton nói sau khi ký hợp đồng với Mercedes tới năm 2018. "Niềm hạnh phúc" của Hamilton đã được đong đếm bằng rất nhiều tiền. Theo Bản hợp đồng mới cũng giúp Hamilton tiếp tục duy trì vị thế Thành công cùng Mercedes kéo theo tiền bạc đổ vào tài khoản Hamilton. Ảnh: Hồi cuối tháng trước, một số tin đồn liên hệ Hamilton tới đội Ferrari bất chấp việc anh tiết lộ hợp "đồng mới với Mecerdes hoàn tất 99,6%" vào tháng ba. "Chiếc Mercedes hiện tại là xe đua tốt nhất tôi từng có trong sự nghiệp. Thật vui khi được ra ngoài trường đua mỗi tuần, tăng tốc tới giới hạn và cạnh tranh nhau từng vòng", Hamilton nói. Trong khi đó, Giám đốc điều hành đội Mercedes Toto Wolffcũng dành lời tán dương Hamilton. "Hamilton đã có mùa giải vô địch lịch sử cùng Mercedes năm ngoái và đây là tiền để để chúng tôi gia hạn hợp đồng. Những thống kê đã tự nói lên khả năng của Hamilton và cậu ấy là một nhân cách lớn trong đội. Tôi muốn tiếp tục làm việc với cặp tay đua mạnh nhất trong F1 và làm nên những điều lịch sử", Wolff nói. Tay đua 30 tuổi đã có sáu năm khoác McLaren trước khi gia nhập Mercedes vào năm 2013. Chỉ một năm sau, Hamilton đã lên ngôi vô địch thế giới khi vượt qua người đồng đội Nico Rosberg. Trên bảng điểm F1 hiện tại, Hamilton cũng đang dẫn đầu và Nico Rosberg đứng thứ hai với 20 điểm kém hơn. Mercedes hoàn toàn có thể thống trị F1 thêm một mùa giải nữa nếu cặp đôi Hamilton - Rosberg giữ phong độ tới cuối mùa.