Giải bóng đá trẻ em đặc biệt: Sân chơi nhân ái Giải bóng đá Trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt - Cup Tôn Hoa Sen của báo Công an TP HCM lần thứ 16 diễn ra từ ngày 26 đến 30/5 tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM.Qua 16 năm tổ chức, giải trẻ em đặc biệt được xem là sân chơi nghĩa tình cho các em lang thang, cơ nhỡ tại các mái ấm, trường Giáo dưỡng quy tụ về TP HCM tranh tài. Giải trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt luôn được tổ chức đều đặn hàng năm. Ảnh:  “Do các cháu đến với giải đều thiệt thòi so với các trẻ em khác nên song song với giải đấu, chúng tôi sẽ tổ chức những buổi đi xem phim, tham quan những nơi lịch sử văn hóa của TP HCM”, ông Trần Trọng Dũng, Tổng biên tập báo Công an TP HCM chia sẻ. Kết thúc giải đấu, 10 em trong đội hình tiêu biểu sẽ được đi Thái Lan du lịch và thi đấu giao lưu. Giải thưởng cho đội vô địch gồm 30 triệu đồng, á quân 25 triệu đồng, hạng ba 20 triệu đồng, hạng tư 15 triệu đồng. Ngoài ra còn có các giải phong cách, giải khuyến khích, Cầu thủ xuất sắc, thủ môn xuất sắc, HLV tiêu biểu.