Đại gia Anh tranh nhau mua ngôi sao giá rẻ của Barca Việc tiền đạo Pedro có thể rời Barca chỉ với giá 15 triệu đôla đang kích thích Chelsea, Liverpool, Arsenal và Tottenham nhảy vào cuộc đua giành chữ ký.Pedro vẫn có thể hữu dụng cho các CLB lớn. Ảnh: Do không cạnh tranh được suất đá chính với Messi, Suarez và Neymar, Pedro nhiều khả năng sẽ rời Barca hè này. Việc chỉ còn hợp đồng với đội bóng xứ Catalan đến năm 2016 giúp Pedro có thể ra đi một cách dễ dàng. Theo đó, đội mua chỉ phải chi khoảng 15 triệu đôla là có thể sở hữu tiền đạo 27 tuổi từng chơi hơn 300 trận cho "gã khổng lồ". Theo Telegraph, các đội bóng Anh như Chelsea, Arsenal, Liverpool và Tottenham đang khao khát có được Pedro trong sơ đồ thi đấu mùa tới. Inter Milan của Italy cũng muốn mua nhưng khó có khả năng thành công do sức hấp dẫn của Serie A không bằng Premier League. Nếu về Liverpool, Pedro có thể là phương án thay thế giá rẻ cho  Với Chelsea, Pedro từng là mục tiêu trong kỳ chuyển nhượng tháng 1. HLV Jose Mourinho có thể xem xét lại mục tiêu này nếu không mua được Pedro có thể chơi tốt ở cả cánh trái lẫn cánh phải hàng tiền đạo. Bên cạnh hàng trăm trận chơi cho Barca, cầu thủ này còn có 50 lần khoác áo tuyển Tây Ban Nha.