HLV Sunderland bật khóc khi hòa Arsenal, trụ hạng thành công Kết quả hòa 0-0 giúp Sunderland ở lại sân chơi Ngoại hạng Anh mùa tới, "Pháo thủ" gần như được dự Champions League mà không cần đá vòng sơ loại.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal  Arsenal nếu thắng đã chắc chắn giành vị trí thứ HLV Advocaat rơi nước mắtsau khi giúp Sunderland trụ hạng. Ảnh: AFP Thủ môn Costel Pantilimon là người hùng của Sunderland với những pha cứu thua quả cảm. Anh dường như lên đồng khi cản phá các cú sút của Jack Wilshere, người vừa trở lại thi đấu sau tháng 11. Hay sau đó là những pha uy hiếp từ Oliver Giroud và Kieran Gibbs. 10 phút cuối cùng là khoảng thời gian như ở địa ngục của thầy trò Advocaat. Khung thành đội khách chịu sức ép nặng nề. Các hậu vệ Sunderland ba lần phá bóng gần vạch vôi, giữ lại suất trụ hạng mùa sau.  Sunderland thể hiện rõ mục tiêu thủ hòa với thế trận nghiêng về phòng ngự. Hầu như tất cả cầu thủ đội khách lùi về sân nhà ngay đầu trận, nhường quyền kiểm soát cho Arsenal. "Pháo thủ" giữ bóng với 75% thời gian, tìm cách giải mã hàng phòng ngự "Mèo đen". Arsenal không phải là không có cơ hội, thể hiện qua 28 pha dứt điểm trong đó có tám lần trúng khung thành. Nhưng phần lớn các cú sút đều đi thiếu chính xác. Hiệp một lần lượt Wilshere, Mesut Ozil rồi Giroud thi nhau "bắn chim". Cơ hội rõ ràng nhất của Arsenal đến ở phút 56. Bellerin tạt vào vừa tầm để Giroud chạy cắt mặt hậu vệ Sunderland dứt điểm cận thành. Thủ môn Pantilimon kịp phản xạ đẩy bóng cứu thua. Thủ môn Ospina cản phá cú sút cận thành của Fletcher. Ảnh: Sunderland không chỉ biết chịu trận. Đầu hiệp hai, HLV Advocaat thực hiện hai sự thay đổi, trong đó tung tiền đạo Fletcher vào sân. Tiền đạo số 9 của Sunderland sau đó có hai pha thoát xuống dứt điểm cận thành rất nguy hiểm. Arsenal giữ trọn mành lưới nhờ những pha lao ra cản phá chắc chắn của thủ thành David Ospina.