CĐV kiện Pacquiao tội gian lận trong trận so găng Mayweather Một số người hâm mộ quyền anh ở Mỹ nộp hồ sơ tố cáo trận đấu giữa Manny Pacquiao và Floyd Mayweather hôm 3/5 ở Las Vegas là trò gian dối, và muốn đòi lại tiền cùng một số đền bù khác.Theo hãng tin Trên thực tế, Pacquiao chỉ xin được tiêm thuốc giảm đau và chống viêm ít giờ trước khi chính thức bước lên võ đài MGM Grand. Tới lúc đó ban tổ chức trận đấu cũng mới biết anh bị chấn thương, và từ chối yêu cầu đó. Còn người hâm mộ trên khắp thế giới phải tới sau khi trận đấu kết thúc mới được biết Pacquiao gần như không thể đấm bằng tay phải trong suốt 12 hiệp, khi chính võ sĩ này tiết lộ trong cuộc họp báo. Chấn thương của Pacquiao đang gây ra nhiều rắc rối. Ảnh:  “Trận đấu không đáng được coi là vĩ đại như nó bị thổi phồng trước khi diễn ra, không có gì hấp dẫn, thiếu tốc độ. Diễn biến cuộc so găng nhàm chán, quá chậm và buồn tẻ”. Đó là một đoạn trong đơn kiện được nộp cho tòa ở Texas, Mỹ. Trong khi đó, hồ sơ kiện nhân danh quán Flights Beer Bar gần sân bay quốc tế Los Angeles cho rằng những hành động của Pacquiao và nhà môi giới tổ chức trận đấu của anh chẳng khác nào “ Vì chấn thương ở vai phải, các pha ra đòn của Pacquiao từ tay này đều thiếu uy lực và độ chính xác. Ê-kíp của anh cho rằng võ sĩ này đánh như chấp Mayweather một tay hôm 3/5. Ảnh:  Nhưng vụ này không dễ dàng chỉ như việc trình hóa đơn, biên lai ra và đòi hoàn trả tiền. Trước hết, một nhóm các thẩm phán liên bang được chỉ định cần phải quyết định xem số hồ sơ kiện được gửi từ một số bang của Mỹ có đủ để họ tiến hành khởi tố vụ kiện. Một vụ kiện cấp liên bang Mỹ luôn đòi hỏi một bồi thẩm đoàn, và chỉ được tiến hành khi tổng thiệt hại không ít hơn 5 triệu đôla. Nhưng các bị cáo trong các hồ sơ kiện tính tới lúc này lại rất khác nhau. Đa số đòi kiện Pacquiao và nhóm hỗ trợ anh cùng nhà môi giới tổ chức trận đấu, nhưng cũng có một số người đòi kiện cả Mayweather và nhóm hỗ trợ cho võ sĩ người Mỹ, thậm chí thêm cả hai hãng truyền hình HBO, Showtime và các công ty truyền hình cáp khác. Các đại diện của Pacquiao, Mayweather, HBO, Showtime và cả những đơn vị môi giới trận đấu đều chưa có bình luận nào về các trường hợp đòi kiện họ.  Sau trận đấu Mike Tyson bị xử thua vì cắn tai Evander Holyfield trước đây, nhiều người hâm mộ cũng đã gửi hồ sơ kiện với hy vọng đòi lại khoản tiền đã phải trả chỉ để được xem một trận đấu phi thể thao. Nhưng cuối cùng cũng không có bản án nào được đưa ra.