Guardiola từ chối lời mời của Barca đến Berlin xem chung kết HLV đội Bayern sẽ không dự khán trận đội bóng cũ tranh ngôi vô địch Champions League với Juventus tại Berlin ngày 6/6 tới.Thất bại trước đội bóng cũ và năm thứ hai liên tiếp bị loại ở bán kết Champions League là cục đắng khó nuốt với Guardiola. Ảnh:  Chiến lược gia 44 tuổi người xứ Catalan này còn bình luận về cuộc chia tay của Xavi: "Một trong những cầu thủ vĩ đại của Barca sắp rời CLB vào mùa hè này. Hy vọng rằng các cầu thủ của tương lai học được nhiều điều từ cậu ấy. Tôi cũng đã học được ở cậu ấy tình yêu với bóng đá". Những thất bại liên tiếp của Bayern trong ba tuần qua ở các đấu trường khiến Pep phải đối mặt với nhiều chỉ trích, bất chấp thực tế CLB này đã lần thứ ba liên tiếp đăng quang Bundesliga sớm tới bốn vòng đấu. Nhưng HLV này đáp lại: "Mọi người ở Đức nói quá nhiều. Họ nên dành nhiều hơn sự tôn trọng cho đội vô địch Bundesliga, đặc biệt là những cầu thủ. Chúng tôi đã hoàn thành tốt công việc ở giải Bundesliga, nên ba thất bại vừa qua không phải là vấn đề lớn với chúng tôi". "Khi bạn chỉ có 13 hoặc 14 cầu thủ đủ sức thi đấu, thiếu một số cầu thủ quan trọng nhất, và còn gặp một số vấn đề khác, bạn không thể luôn luôn chơi tốt như thường lệ ở mọi trận đấu. Giờ là lúc để ăn mừng chức vô địch sau trận đấu cuối mùa giải với Mainz. Tôi muốn các cổ động viên hãy làm điều đó, thay vì chỉ trích" Guardiola nhấn mạnh.