Lý Hoàng Nam dừng bước trước hạt giống số một giải trẻ ở Italy Trước đối thủ hơn hẳn về mọi mặt Orlando Moraes Luz, tay vợt số một Việt Nam chịu thất bại sau hai set ở tứ kết giải 56° Trofeo Bonfiglio.Kết quả 6-2, 6-3 nghiêng về Luz phản ánh đúng cục diện trên sân cũng như những dự đoán trước trận. Phong độ ấn tượng, quyết tâm thi đấu cùng vị thế của hạt giống số tám không đủ giúp Hoàng Nam san bằng cách biệt về đẳng cấp so với đối thủ người Brazil.  Hoàng Nam cần thêm thời gian để làm quen với mặt sân đất nện. Ảnh: Hoàng Nam bị bẻ break ngay trong game giao bóng đầu tiên, trước khi bị dẫn 5-0 ở set một. Trong quá trình đó hai lần tay vợt của Việt Namsuýt bẻ được break, nhưng đều dừng lại ở ngưỡng cơ hội. Phải đến lần thứ ba, ở game thứ sáu, Hoàng Nam mới chuyển hóa thành công để thu hẹp khoảng cách xuống 1-5. Anh thắng trong game cầm giao bóng sau đó, nhưng quá muộn để có thể lật ngược thế cờ. Sang set thứ hai Hoàng Nam thi đấu chặt chẽ hơn nhưng vẫn thường xuyên bị đẩy vào thế phải đeo bám. Ở game thứ ba cầm giao bóng anh lại để mất điểm. Sau khi thu hẹp khoảng cách xuống 3-4 Cơ hội chấm hết với anh từ đó. Luz không để mắc thêm bất cứ sai lầm nào, thắng cả hai game còn lại để kết thúc trận đấu. Sau khi chia tay giải đấu này, Hoàng Nam sẽ sang Thụy Điển một thời gian ngắn để tập luyện, trước khi đến Pháp dự giải trẻ Roland Garros - giải Grand Slam thứ hai của anh trong năm 2015. Tay vợt quê Tây Ninh đặt mục tiêu vào tứ kết giải này, sau khi được xếp hạng hạt giống số 11.