Firmino: 'Sergio Ramos là một tên ngốc' Tiền đạo của Liverpool đáp trả bình luận mà thủ quân Real đưa ra trước đó một ngày về những va chạm trong trận chung kết Champions League."Tốt hơn hết là tôi không nên đưa ra bình luận. Tôi nghĩ anh ta có quan điểm của mình, vì anh ta là một nhà vô địch. Tuy nhiên, tôi nghĩ Ramos là một tên ngốc bởi những gì anh ta đã nói ra, dù điều đó cũng chẳng ảnh hưởng gì",Roberto Firmino nói. Firmino cho rằng Ramos nói chuyện như một kẻ ngốc. Ảnh: Trước đó một ngày, khi trả lời phỏng vấn tờ Ramos cũng bị buộc tội cố tình thúc cùi chỏ vào mặt Loris Karius, khiến thị lực của thủ môn Liverpool bị ảnh hưởng trước khi mắc hai sai lầm dẫn đến thất bại 1-3 cho đội bóng nước Anh. Màn trình diễn thảm hại của Karius khiến giới chuyên môn cho rằng Liverpool cần mua một thủ môn đẳng cấp. Và Firmino cho rằng đồng đội của anh ở tuyển Brazil - Alisson - là người thích hợp. "Thỉnh thoảng tôi có nói với cậu ấy về việc này và đùa cợt rằng: 'Này, cậu nên đến Liverpool'. Đại diện của cậu ấy đang xem xét tương lai và sẽ không tệ nếu cậu ấy đến Liverpool", Firmino nói.