HLV Kiatisuk: 'Việt Nam không thể biết bài vở của Thái Lan' Chiến lược gia của tuyển Thái Lan muốn giành trọn ba điểm trong trận đầu tiên ở vòng loại World Cup gặp Việt Nam ngày 24/5.HLV Kiatisuk Senamuang rất tự tin trước trận gặp Việt Nam vào ngày 24/5, trong chiến dịch vòng loại thứ hai World Cup 2018. Ở lần giao hữu gần nhất với CHDCND Triều Tiên, tuyển Thái Lan thua 0-1. HLV Toshiya Miura hôm đó đã có mặt trên khán đài với mục đích nghiên cứu đối thủ. "Trận thua 0-1 trước Triều Tiên vừa qua, tôi đã xáo trộn nhiều vị trí để thử nghiệm đội hình. Tôi tự tin nói rằng Việt Nam sẽ có rất ít thông tin về chúng tôi", HLV Kiatisuk chia sẻ. "Tuy nhiên, 11 cầu thủ đá chính hôm đó là những người tốt nhất hiện tại. 60 phần trăm tôi sẽ dùng họ cho trận đấu sắp tới với Việt Nam". HLV Kiatisuk và tuyển Thái Lan tập luyện trước trận gặp Việt Nam. Ảnh:   Kiatisuk đánh giá cao tiền đạo đội trưởng Lê Công Vinh, dù tiền đạo người Nghệ An không thể hiện nhiều trong trận giao hữu gần nhất với Triều Tiên. "Cách đây vài năm, Công Vinh là một trong những tiền đạo hàng đầu Đông Nam Á. Giờ thì cậu ấy đang lùi lại giúp đỡ những đàn em nhưng không thể vì thế mà đánh giá thấp. Công Vinh mang lại kinh nghiệm và có thể chơi lùi để kiểm soát khu trung tuyến", Kiatisuk nói. Dù vậy, "Zico Thái" tự tin sẽ giành chiến thắng trước Việt Nam. Kiatisuk đặt mục tiêu sẽ vào sâu vòng loại World Cup nên không tham gia dẫn dắt U23 Thái ở SEA Games 28. Các cầu thủ tuyển quốc gia có mặt ở Bangkok hôm 21/5. Ảnh: Hôm qua 21/5, toàn đội Việt Nam đã đặt chân đến Bangkok. Đội t HLV Miura từng một lần đối đầu với HLV Kiatisuk khi Olympic Việt Nam đá giao hữu với Olympic Thái Lan trước thềm vòng loại U23 châu Á và thua 1-3. Tuy nhiên, chiến lược gia người Nhật Bản tự tin cho rằng thi đấu chính thức mọi chuyện sẽ rất khác.