Phân nhánh Roland Garros: Nadal sống mái với Djokovic ở tứ kết Kết quả phân nhánh đưa hai tên tuổi lớn nhất trên sân đất nện vào chung nhánh tứ kết. Trong khi đó, giải nữ hứa hẹn những điều thú vị phía trước.Do Milos Raonic không thể kịp bình phục sau phẫu thuật ngón chân và rút lui khỏi Roland Garros năm nay, Việc Nadal có bảo vệ ngôi vương giải Grand Slam trên mặt sân mà anh được ví như "ông vua" hay không sẽ phụ thuộc hoàn toàn vào trận đấu này. Đó có thể đó là một cơ hội Nadal chứng tỏ anh vẫn là giữ "quyền trượng", nhưng cũng có thể là điểm mốc chứng kiến màn đổi ngôi trịnh trọng, mà ở đó, tay vợt Tây Ban Nha phải lùi lại phía sau, mở ra một vương triều mới, thuộc về kình địch người Serbia. Kết quả đối đầu giữa Nadal với Djokovic ở tứ kết sẽ tác động rất lớn đến cuộc đua tranh ngôi vô địch Grand Slam duy nhất trong năm trên mặt sân đất nện. Ảnh:  Ở nhánh còn lại, Giải nữ hứa hẹn mang lại những cặp đấu tứ kết được đánh giá khá thú vị, theo kịch bản đương kim số một thế giới Sharapova đến Roland Garros với phong độ trồi sụt gần đây. Ảnh:  Chắc chắn sẽ có những bất ngờ diễn ra ở giải nữ khi phong độ không ổn định của các tay vợt lớn đều có thể khiến họ ôm hận. Với riêng "Búp bê Nga", cũng tương tự Nadal, việc bảo vệ chứ vô địch có vẻ không đơn giản cho Sharapova ở thời điểm hiện tại.