Tiếng cười không ngớt trong buổi tập của tuyển Thái Lan Thầy trò HLV Kiatisuk Senamuang tỏ ra rất thoải mái trong quá trình tập luyện, chuẩn bị cho trận đấu với tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2018 - khu vực châu Á.Theo lịch 16h chiều nay 22/5 tuyển Thái Lan mới bắt đầu buổi tập trên sân Rajamangala. Tuy nhiên, HLV Kiatisuk cho các học trò đến sớm và tập trước 20 phút.  Trước khi bắt đầu tập luyện, ông tập trung toàn đội để thông báo việc có phóng viên Việt Nam theo dõi buổi tập, nhưng vẫn muốn các học trò tập luyện đúng sức, không phải giấu bài. Cựu tiền đạo của Hoàng Anh Gia Lai tham gia vào tất cả các bài tập của tuyển Thái Lan, từ chạy khởi động, đá bóng ma tới dứt điểm. Buổi tập của Thái Lan ngập tràn tiếng cười. "Messi của Thái Lan"Chanathip Songkrasin thường xuyên làm trò, gây cười cho cả đội. Tiền vệ đã góp công lớn giúp tuyển Thái Lan vô địch AFF Cup 2014 thậm chí còn rủ đồng đội "đánh nhau". Dangda - chân sút từng thi đấu cho Atletico Madrid ở La Liga. Các cầu thủ Thái Lan chủ yếu tập xuống bóng hai biên và đưa vào tầm thấp để dứt điểm. Thời tiết nắng nóng tại Bangkok khiến thầy trò HLV Kiatisuk phải liên tục tiếp nước. Truyền thông Thái Lan cũng rất quan tâm tới đội chủ nhà. Không giống như HLV Toshiya Miura của tuyển Việt Nam, "Zico người Thái" cho báo chí thoải mái tác nghiệp mọi lúc, mọi nơi. Người hâm mộ kiên nhẫn chờ sau buổi tập để xin chữ ký và chụp ảnh cùng các thành viên của tuyển Thái Lan.