CĐV Real thích nhất Klopp, nếu Ancelotti bị sa thải Kết quả thăm dò ý kiến trên Marca, nhật báo thân Real Madrid, cho thấy CĐV Real muốn CLB chọn HLV Jurgen Klopp làm người kế nhiệm một khi Carlo Ancelotti phải ra đi sau mùa giải trắng tay.Trong số hơn 30.000 người hâm mộ Real là độc giả tờ Klopp được CĐV Real xem là lựa chọn lý tưởng cho chiếc ghế nóng thời hậu Ancelotti. Ảnh: Người được ủng hộ cao thứ hai là Michel, cựu cầu thủ Real, với 14,7%. Unai Emery, HLV của Sevilla, đứng thứ ba với 10,8%. Một HLV người Đức khác, Joachim Loew, ở vị trí thứ bốn với 9%. Trong khi đó, HLV người Tây Ban Nha Rafa Benítez, hiện dẫn dắt Napoli, được truyền thông cho là ứng viên sáng giá hàng đầu thế chỗ Ancelotti, nhưng chỉ nhận được tỷ lệ CĐV ủng hộ cao thứ năm, với 8,9%. Zinedine Zidane, cầu thủ huyền thoại của sân Bernabeu, chỉ được 7,4% lượng cổ động viên ủng hộ. Danh thủ người Pháp mùa này là HLV đội hình B của Real Madrid, dự giải hạng ba Tây Ban Nha. HLV đương nhiệm của Porto và là cựu HLV đội U21 Tây Ban Nha, Julen Lopetegui, ở vị trí áp chót (2,8%), trên người cuối cùng là HLV CLB Nga Zenit Saint Petersburg, André Villas-Boas (2,4%). Trong khi đó, gần một nửa số độc giả tham gia biểu quyết trên