Stoichkov: 'Real nên tập trung vào bóng rổ' Huyền thoại của Barca, Hristo Stoichkov tỏ ra hài hước khi châm chọc việc Real Madrid chỉ giành một chức vô địch La Liga trong bảy năm qua.Stoichkov từng giành bốn chức vô địch Liga và một Cup C1 với Barca. Ảnh: Lần gần nhất Real giành chức vô địch Liga diễn ra vào năm 2012, dưới thời HLV Jose Mourinho. Ba năm trước và sau đó, Barca đăng quang tổng cộng năm lần, còn một lần thuộc về Atletico Madrid. Đây là chuỗi thành tích nghèo nàn nhất của Real trong lịch sử đấu trường quốc nội. "Thật đáng xấu hổ khi Real chỉ giành được một chức vô địch Liga trong bảy năm qua. Tôi nghĩ ngay cả tôi, ở độ tuổi gần 50 này, cũng có thể giành nhiều hơn một chức vô địch trong bảy năm khi chơi với các cựu cầu thủ cùng thời. Năm nay có vẻ Real chú trọng nhiều hơn đến bóng rổ (vừa đoạt chức vô địch châu Âu cấp CLB chủ nhật tuần qua). Họ nên làm thế, vì họ sẽ phải xem chung kết bóng đá qua truyền hình", Stoichkov nói. Huyền thoại của Barca cũng chỉ trích CĐV Real về cách đối xử với thủ quân Iker Casillas mùa này. "Iker là một biểu tượng của bóng đá thế giới, và là người đã giành tất thảy các danh hiệu. Cậu ấy không nên rời Real chỉ vì bị vài CĐV thiển cận chỉ trích", Stoichkov bảo vệ cựu thủ môn hay nhất thế giới.