CĐV kiếm được 15.000 đôla nhờ một cú sút 11m Michael Hansen làm được điều mà ngay cả những cầu thủ chuyên nghiệp cũng khó thực hiện thành công ở lần sút đầu khi đưa bóng bay vào góc vuông trong khung thành.Hansen đưa bóng vào mục tiêu trên cao. Tình huống diễn ra trong giờ nghỉ trận đấu giữa Randers và Hobro hôm 21/5 tại giải vô địch Đan Mạch. Đây là một phần của cuộc thi tìm kiếm những CĐV đá 11m giỏi nhất do một công ty của nước này tổ chức. Trong phần thi, thí sinh phải đối mặt với một tấm bạt che gần kín khung thành và chỉ để hở góc vuông trên cao bên trái. Nhiệm vụ của thí sinh là phải đưa bóng chui qua góc vuông này với chỉ một lần sút. Trước thách thức khó khăn và thú vị, CĐV Hansen khiến người xem thán phục khi thực hiện hoàn hảo cú sút chân trái từ chấm 11m. Bóng bay theo quỹ đạo cong rồi đi thẳng vào góc vuông. Với cú sút thành công, Hansen nhận được số tiền thưởng 100.000 kroner (tương đương khoảng 15.000 đôla). Sau chiến thắng này, Hansen được truyền thông Đan Mạch đặt cho biệt danh "người bắn tỉa" do chinh phục thành công một trong những thử thách khó khăn nhất đối với người chơi bóng nghiệp dư.