Mourinho có thể dẫn đội bóng khác ngoài Chelsea ở Anh "Người đặc biệt" khẳng định sẽ tiếp tục làm việc tại giải Ngoại hạng Anh ngay cả khi không còn đủ năng lực huấn luyện Chelsea.Mourinho không muốn rời Chelsea hay Ngoại hạng Anh cho đến cuối đời. Ảnh: Jose Mourinho vừa giành chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ ba với Chelsea. Việc thành công với môi trường bóng đá xứ sương mù khiến "Người đặc biệt" chỉ muốn làm việc ở đây cho đến khi về hưu. "Nếu một ngày nào đó ông chủ Roman Abramovich nghĩ rằng tôi không còn đủ năng lực dẫn dắt Chelsea, mà tôi vẫn muốn làm HLV, tôi sẽ dẫn dắt một CLB Anh khác", HLV 52 tuổi chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trên Mặt khác, theo Mourinho, "Bất cứ CLB nào muốn có tôi, thậm chí sẵn sàng tăng lương gấp đôi so với Chelsea, cũng sẽ không có cơ hội. Tôi yêu Chelsea và chừng nào còn nằm trong tay Abramovich, tôi sẽ ở lại", Mourinho khẳng định. Những tuyên bố của Mourinho có thể tác động phần nào tới Man Utd, đội bóng từng muốn có ông sau khi chia tay Sir Alex Ferguson. Hai năm qua, "Quỷ đỏ" dùng hai HLV có tài là David Moyes và Louis Van Gaal nhưng không giành được danh hiệu nào.