Luis Enrique muốn Xavi thi đấu đến năm 60 tuổi HLV của Barca tỏ ý nuối tiếc khi biết Xavi quyết định rời sân Nou Camp ngay sau mùa giải 2014-2015.HLV Luis Enrique đang có một mùa giải thành công với các cầu thủ hợp táclần đầu tiên. Ảnh: Tiền vệ Xavi vừa quyết định chia tay Barca sau 24 năm gắn bó. Cầu thủ này sẽ đến Al-Sadd theo bản hợp đồng hai năm kèm theo điều khoản gia hạn một năm để tiếp tục sự nghiệp. Không ít CĐV từng đồn rằng Barca không muốn giữ Xavi với lý do phong độ giảm sút, tuy nhiên HLV Luis Enrique khẳng định luôn muốn có cầu thủ này trong đội hình. "Tôi nghĩ với phong độ hiện nay, Xavi có thể chơi tốt cho Barca thêm ít nhất một mùa nữa. Đáng tiếc là cậu ấy đã đưa ra quyết định mà cậu ấy cho là đúng. Nếu tuổi tác không ảnh hưởng đến phong độ, nếu Xavi cứ chơi như hiện nay, tôi muốn giữ cậu ấy thêm hẳn 25 năm nữa cho đến khi 60 tuổi", HLV Enrique khẳng định trước trận đấu 23/5 gặp Deportivo, đồng thời là trận cuối cùng của Xavi tại La Liga. HLV của Barca mặt khác từ chối nói về công việc của bản thân. Trong mùa giải 2014-2015, Enrique từng phải chịu sức ép rất lớn khi đội bóng rơi xuống sau Real Madrid trước khi vượt lên bằng màn nước rút ngoạn mục cuối mùa. "Tôi muốn tập trung vào ba trận đấu cuối, một ở Liga và hai trận chung kết. Đó là tất cả những gì còn lại tôi muốn nói vào lúc này. Những chuyện khác nên để sau", Enrique cho biết.