Warriors thắng Cavaliers trận thứ ba liên tiếp tại chung kết NBA Siêu sao Kevin Durant ghi 43 điểm, góp công lớn vào chiến thắng 110-102 của nhà ĐKVĐ.Cách đây một năm, Cavaliers ở vào tình cảnh tương tự, bị Warriors dẫn 2-0 tại series chung kết NBA và được chơi game 3 trên sân nhà. Năm ngoái, đội bóng của LeBron James đã chơi rất hay ở game này, nhưng gục ngã bởi cú ném ba điểm của Kevin Durant khi trận đấu còn chưa đầy một phút. Năm nay, cũng tại game 3 và ở một góc ném y hệt, Kevin Durant lại kết liễu Cavaliers bằng một cú ném ghi ba điểm. Thời điểm đó, Golden State Warriors đang dẫn chủ nhà 103-100 khi trận đấu còn hơn 50 giây. Durant (trắng) ghi 43 điểm, nhấn chìm Cavaliers theo cách y hệt game 3 chung kết mùa trước. Ảnh: Cú ném của Durant khiến cách biệt được nới rộng lên thành sáu điểm, đánh sập hy vọng của Cavaliers. Cavaliers thua trận thứ ba liên tiếp trước đối thủ đã đánh bại họ tại chung kết năm ngoái, dù hôm nay, các đồng đội của James đã không còn chơi tệ như hai game đầu. JR Smith bỏ lại những sai lầm trước đó bằng 13 điểm, trong đó có ba quả ném xa. Rodney Hood trong lần hiếm hoi được ra sân tại chung kết, đóng góp 15 điểm. Kevin Love vẫn đáng tin cậy với 20 điểm và 13 rebound, còn Tristan Thompson cũng có tám điểm và bảy rebound. LeBron James vẫn là cái tên nổi bật, với 33 điểm cùng những cú ném vực dậy tinh thần toàn đội. Siêu sao 33 tuổi có cú ném ba quan trọng, rút ngắn tỷ số xuống 100-101 khi trận đấu còn hai phút. Nhưng những gì xảy ra sau đó, chắc hẳn các CĐV Cavaliers không muốn nhắc lại lần nữa. James vẫn chơi tốt, nhưng không đủ để thắng Warriors -đội bóng luôn có ít nhất một trong bốn All-Star tỏa sáng. Ảnh: Trước khi có cú ném quyết định, Kevin Durant đã ghi tới 40 điểm, ném thành công 15 trong số 23 quả bóng sống, và sáu trong chín quả ba điểm. Anh chính là cơn ác mộng của đội chủ nhà, trong ngày mà đáng ra các CĐV Cavaliers có thể “hả hê” với phong độ của bộ đôi All-Star Stephen Curry và Klay Thompson bên phía Warriors. Bùng nổ ở game 2 và lập kỷ lục tại chung kết với chín cú ném ba điểm, nhưng Curry như trở thành con người khác tại game 3. Siêu sao 30 tuổi ném trượt cả chín quả ba điểm đầu tiên của anh trong trận, và chỉ thành công một lần ở hiệp bốn. Thompson tệ chẳng kém, cả trận chỉ ghi được 10 điểm. Phong độ trồi sụt của bộ đôi này là lý do khiến Cavaliers thường xuyên dẫn với cách biệt hai con số ở nửa đầu trận. Trong lịch sử, chưa có đội nào thắng tại play-off sau khi bị dẫn 0-3 trong series. Trận thua trên sân nhà ở game 3 chưa chấm dứt hoàn toàn hy vọng của Cavaliers trong series đấu bảy thắng bốn. Nhưng nhìn vào hoàn cảnh và tương quan lực lượng hai đội, hy vọng đó có lẽ chỉ còn trên lý thuyết. Game 4 sẽ tiếp tục diễn ra trên sân Cleveland Cavaliers, vào 8h ngày 9/6, theo giờ Hà Nội, và được trực tiếp trên kênh