Sharapova bất bình khi Nadal bị xem thường Búp bê Nga cho rằng ban tổ chức Roland Garros đối xử tồi tệ với Rafael Nadal, đồng thời phê phán việc mọi người bàn tán quá nhiều về phong độ đi xuống gần đây của "Vua sân đất nện".Nadal đã chín lần đăng quang tại Pháp Mở rộng - giải Grand Slam sân đất nện mà anh hiện giữ kỷ lục về tỷ lệ số trận thắng thua tới mức khó tin: 66-1. Anh cũng là nhà ĐKVĐ giải đấu danh giá ở Paris này. Tuy nhiên, tay vợt Tây Ban Nha hiện chỉ đứng thứ bảy trên bảng xếp hạng thế giới ATP, vì chuỗi thành tích thi đấu nghèo nàn khoảng 12 tháng qua. Đây là vị trí thấp nhất của cá nhân anh trong hơn mười năm qua. Nadal đang đạt kết quả rất nghèo nàn khi khởi động cho Roland Garros, nơi anh gặt hái rất nhiều vinh quang. Ảnh:  Maria Sharapova mới lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ quyết định của các nhà tổ chức giải Pháp Mở rộng, và bảo vệ Nadal trước làn sóng tỏ ý nghi ngờ về năng lực hiện tại của anh.  Sharapova (phải) tin rằng Nadal không đáng bị tất cả chỉ trích, nghi ngờ như hiện tại. Ảnh:  Theo kết quả phân nhánh Roland Garros lần này, Nadal có thể sẽ đối mặt với hạt giống số một Novak Djolovic ở tứ kết. Trong trận chung kết năm ngoái, tay vợt Tây Ban Nha đã đánh bại tay vợt số một thế giới người Serbia.