Các sao thể thao nhịn sex đến ngày cưới Trường hợp cầu thủ David Luiz tuyên bố không sex trước hôn nhân không phải quá hiếm trong giới thể thao. Nhiều VĐV khác cũng từng thành công với quan điểm tương tự và đang sống hạnh phúc.Hậu vệ David Luiz vừa tiết lộ một thông tin bất ngờ: bản thân chưa quan hệ tình dục lần nào dù đã 28 tuổi. Trung vệ người Brazil này muốn giữ "zin" cho đến tận ngày đưa nàng về dinh. Luiz và bạn gái Sara Madeira. Khi cầu thủ này tới Anh chơi cho Chelsea vào năm 2011, Madeira không chịu đi theo do không hợp với thời tiết xứ sương mù. Hai người chỉ tái hợp khi Luiz tới PSG từ đầu mùa 2014-2015. Thần tượng của Luiz chính là danh thủ đồng hương Kaka. Là một con chiên ngoan đạo, Kaka nhịn sex cho tới ngày cưới Caroline Celico vào năm 2005. Vợ chồng Kaka và hai con nhỏ xinh xắn như hai thiên thần. Giữa những cầu thủ đồng hương từng ăn chơi trác táng như Adriano, Robinho hay Ronaldo, David Luiz và Kaka thực sự là những trường hợp đặc biệt. Ngôi sao bóng bầu dục Mỹ, Shaun Alexander cũng tỏ ra rất khắt khe về chuyện sex trước hôn nhân tại một đất nước nổi tiếng về độ thoáng. "Mọi mối quan hệ hôn nhân đều là một phần của một chặng đường dài. Nếu bạn là người đàn ông có lòng tin, kiên trì và không đốt cháy giai đoạn, bạn sẽ có được người bạn đời hoàn hảo', cựu cầu thủ 37 tuổi này chia sẻ. Shaun kết hôn với bạn gái Valeria vào năm 2002, khi mới 24 tuổi. Hai người đã có bảy người con. Một cầu thủ bóng bầu dục Mỹ khác là Collin Klein cũng thành công trong việc kiêng sex trước hôn nhân với bạn gái Shalin. Hai người cưới năm 2012, sau hơn một năm đến với nhau. Klein và Shalin đang có một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Cựu sao bóng rổ A.C. Green cũng nhịn sex cho tới khi kết hôn với bạn gái Veronique vào năm 38 tuổi Nữ VĐV chạy vượt rào Lolo Jones cũng có quan điểm nói không với quan hệ tình dục trước hôn nhân. Nhiều chàng trai từng đến với nhà cựu vô địch thế giới này rồi bỏ đi. Hiện Jones vẫn độc thân và chưa có dấu hiệu thoát khỏi tình trạng này trong tương lai gần.