Xavi và những lời cuối cho tình yêu Barca Cựu tiền vệ của đội tuyển Tây Ban Nha dành những lời tâm huyết cho đội bóng mà anh sẽ giữ mãi tình yêu trong tim, Barcelona, trước giờ phút chia tay.Xavi tin rằng đã đến lúc anh phải rời Barcelona, rời Nou Camp, nhưng khẳng định sẽ trở về.   Kế hoạch đã hoạt động trơn tru. Chúng tôi vô địch La Liga, danh hiệu khó khăn nhất và đặc biệt nhất. Nó phản ánh nỗ lực làm việc trong cả một mùa giải. Tôi rất hào hứng để nâng chiếc cúp đó lần cuối trước mặt người hâm mộ. Thật không có cách nào tốt hơn để kết thúc thời gian của tôi ở đây. Hôm nay, tôi chính thức gửi thông báo đến các đồng đội và HLV, nhưng họ có lẽ đã biết trước. Khi tôi và gia đình đến Qatar, tôi nghĩ chuyển đến đó là một ý tưởng hấp dẫn. Đội bóng này là cuộc đời tôi. Tôi dâng hiến tất cả cho Barca và mong ngày nào đó trở lại.  Tôi đã ở CLB 25 năm, có lẽ không thể tìm được nơi nào tốt hơn thế. Tôi có những xúc cảm mãnh liệt cho CLB. Sẽ rất khó khăn khi không còn khoác trên người chiếc áo Barca. Họ là duy nhất với những khoảnh khắc đặc biệt. Tôi muốn làm những điều tốt nhất cho họ. Tôi thực sự không muốn ra đi lúc này. Tôi sợ điều đó. Tôi sẽ nhớ những chàng trai ở đây, họ đều là bạn tôi. Barca sẽ tiếp tục chiến thắng, cạnh tranh và thi đấu tốt. Lịch sử cho thấy điều đó. Chúng tôi luôn luôn tái thiết và tiếp tục. Với tôi, luôn có sự tương đồng. Họ mang về những cầu thủ mới, ký những bản hợp đồng mới và chúng tôi đã vốn đã có một tập thể mạnh ở đây. Sự nghiệp của tôi ở Barca không hề dễ dàng, đặc biệt trong giai đoạn đầu. Có rất nhiều sự hoài nghi về tôi. Mọi người không tin tôi. Tôi được vinh danh khi chúng tôi chiến thắng, nhưng cũng bị đổ lỗi khi toàn đội thất bại. Đó không phải là một chặng đường bằng phẳng. Xavi (phải) chưa quên những cay đắng khi bị nghi ngờ, chỉ trích trong thời gian đầu lên chơi ở đội một Barca.  Bản thân tôi đã được tận hưởng quá nhiều. Chơi những trận chung kết Champions League, Euro, World Cup… Nhưng tôi tận hưởng dựa vào những gì đã làm được trên sân. Liệu tôi có thể chọn ra một trận đấu tiêu biểu? Có quá nhiều trận đấu như vậy và thật khó để chon ra một khoảnh khắc riêng biệt".