PSG sẵn sàng phá kỷ lục chuyển nhượng vì Ronaldo Nhà vô địch Pháp đang lên kế hoạch đưa CR7 về sân Công viên các hoàng tử với mức phí 140 triệu đôla, trong lúc Real Madrid hướng tới một cuộc cải tổ sau mùa giải trắng tay toàn diện.Việc PSG không ngại chi đậm để có được Ronaldo không gây nhiều ngạc nhiên. Để có tiền mua Ronaldo, bên cạnh ngân sách khổng lồ mà ông chủ đến từ Trung Đông trao cho, ban lãnh đạo PSG còn có thể bán Edinson Cavani cho Man Utd. "Quỷ đỏ" đang khát khao một tiền đạo đẳng cấp và sẵn sàng trả giá cao. Ronaldo là cái tên màhầu hết các đội bóng trên thế giới mơ ước có được. Ảnh: