Messi hơn Ronaldo ở 8 trong 13 khía cạnh Một công ty thống kê số liệu bóng đá đã chỉ ra kết quả trên, sau khi phân tích những màn trình diễn của hai siêu sao này ở mùa giải hiện tại.Lionel Messi dường như không thể ngăn cản trong chiến dịch theo đuổi danh hiệu Messi (trái) đang có một mùa giải thành công về mọi mặt. Theo một nghiên cứu của Messi trung bình ghi một bàn ở mỗi trận anh ra sân thi đấu, trong khi Ronaldo chỉ đạt con số bình quân 0,7 bàn mỗi trận. Về hiệu suất ghi bàn, ngôi sao của Real Madrid chỉ hơn đối thủ ở tỷ lệ đánh đầu, với 0,5 bàn mỗi trận so với 0,2 của Messi. Ronaldo gần như chắc chắn sẽ giành danh hiệu Vua phá lưới giải La Liga, và đoạt cả Chiếc giày Vàng châu Âu. Tuy nhiên, Messi sẽ có cùng tổng số 36 pha ghi bàn như Ronaldo, nếu không tính những bàn thắng từ chấm phạt đền. Tính về số lượng đơn thuần, Ronaldo nhỉnh hơn ở số pha chuyền bóng và lừa bóng thành công khi đang chạy nước rút. Ngoài ba khía cạnh này, Messi hơn hẳn ở những hạng mục phân tích khác. Cầu thủ số 10 của Barca hơn về số cú sút, tổng số pha rê dắt bóng, những cú ban chuyền ngắn, các đường chuyền dài, kỹ năng xử lý bóng một chạm... Đây là những chỉ số ủng hộ đánh giá Messi là một cầu thủ toàn diện hơn và có thể chơi như một cầu thủ số 9 ảo, hoặc thi đấu hiệu quả ngay cả khi phải lùi sâu.