Roland Garros 2015 có gì hấp dẫn ngoài đối đầu Nadal - Djokovic Bên cạnh cuộc chiến tâm điểm ở nội dung nam giữa Rafael Nadal và Novak Djokovic, Roland Garros 2015 vẫn chứa đựng những điều thú vị đến từ các tay vợt khác.Trước tiên, Serena cần phải thắng cả bảy trận đấu trong cả mùa đất nện lớn nhất năm nay trước khi nghĩ đến việc viết tiếp vào sự nghiệp một cột mốc mới. Hai trong ba mùa gần nhất, tay vợt người Mỹ trải qua cùng một kết quả khá thất vọng khi không thể vượt qua nổi vòng hai. Năm ngoái, Garbine Muguruza, thứ 35 thế giới, đã chấm dứt mạch 46 trận bất bại của Serena bằng chiến thắng bất ngờ cùng với tỉ số 6-2 trong hai set, qua đó kết thúc hành trình ngắn ngủi của tay vợt số một thế giới. Sharapova và Serena những cái tên hứa hẹn tạo sức hút lớn cho giải nữ.  Những ứng cử viên khác có thể kể tên như: hạt giống số ba Simona Halep, đối thủ của Sharapova trong trận chung kết năm ngoái. Hay hiện tượng của năm 2015, Carla Suarez Navarrro, người chưa bao giờ vào đến tứ kết một giải đấu lớn nào trong hệ thống WTA nhưng đang đạt kết quả tuyệt vời với 17 trận thắng, 4 trận thua trên mặt sân đất nện từ đầu mùa giải 2015.  Đây là thời điểm lý tưởng để Murray giải tỏa cơn khát danh hiệu đất nện lớn nhất trong sự nghiệp. Khi bỏ giữa chừng Rome Masters để dưỡng sức cho Roland Garros, Murray chắc chắn đã có những tính toán cho riêng anh. Hơn nữa, anh cũng đang rất hưng phấn sau khi kết hôn với bạn gái lâu năm Kim Sears. Murray, với phong độ ấn tượng hiện tại, hứa hẹn là nhân tố gây đột biến ở giải nam.  Tuy nhiên, chỉ một người duy nhất trong số họ (cả nam và nữ) hiện đã sở hữu danh hiệu Grand Slam, đó là Petra Kvitova. Nữ tay vợt người Cộng hòa Czech đã có được hai lần vinh dự bước lên ngôi hậu tại Wimbledon vào các năm 2011 và 2014.