Thái Lan - Việt Nam: Thầy trò HLV Miura quyết gây sốc Thầy trò HLV Kiatisuk tự tin tuyên bố 100% chiến thắng sẽ thuộc về Thái Lan. Tuy nhiên, trong bóng đá không phải lúc nào cũng mạnh được yếu thua, tuyển Việt Nam đang chờ đợi tạo ra bất ngờ tại Rajamangala.HLV Miura và Công Vinh đều thừa nhận Kiatisuk là HLV thành công nhất khu vực Đông Nam Á trong vài năm gần đây và cả hai đều muốn đánh bại đối thủ đáng gờm này. Sau khi lấy lại được vị thế số một trong khu vực, Kiatisuk muốn “bơi ra biển lớn”. Vị thuyền trưởng trẻ tuổi này cùng Liên đoàn bóng đá Thái Lan quyết tâm giành vé dự World Cup 2018 tại Nga. Vì vậy, Kiatisuk sẵn sàng không tới Singapore cầm quân ở SEA Games 28 ( "Thái Lan muốn giành vé dự World Cup 2018, vì vậy chúng tôi phải giành chiến thắng ở trận mở màn vòng loại. Với thành tích có được gần đây, lực lượng không sứt mẻ vì chấn thương, chuẩn bị rất tốt trong hai tuần qua và đặc biệt là đá trên sân nhà với sự cổ vũ cuồng nhiệt của hàng vạn khán giả, tôi tin chắc Thái Lan100% sẽ chiến thắng Việt Nam”, HLV Kiatisuk tự tin tuyên bố. Không chỉ HLV Kiatisuk, các cầu thủ như Chanathip, Dangda...cũng đều khẳng định “100% chiến thắng sẽ thuộc về Thái Lan”. Minh Châu và Công Vinh từng góp mặt trong chiến thắng 2-1trước Thái Lan tại Rajamangala năm 2008. Việc Thái Lan coi mình là cửa trên sẽ khiến tuyển Việt Nam dễ đá hơn khi HLV Miura có thể áp dụng lối chơi phòng ngự phản công. Kể từ khi lên nắm quyền, chiến lược gia người Nhật Bản từng tạo ra những chiến thắng bất ngờ khi đá với những đối thủ được đánh giá là mạnh hơn, điển hình như trận thắng Olympic Iran 4-1 tại Asiad 17 hay trận thắng Malaysia 2-1 ngay tại chảo lửa Shah Alam. Trong các buổi tập gần đây, HLV Miura luôn yêu cầu các cầu thủ đá phòng ngự phản công. Ngay cả các mũi nhọn như Công Vinh hay Hải Anh cũng phải tham gia phòng ngự. Khi có bóng, các học trò của HLV Miura đá ít chạm, hướng tới khung thành đối phương nhanh nhất có thể. “ Bảy năm trước, HLV Calisto bằng lối chơi phòng ngự chặt, phản công nhanh đá đánh bại Thái Lan tại Rajamangala trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2008 để về Mỹ Đình nâng cao Cup vô định. Chiều nay, thầy trò HLV Miura bằng lối chơi tương tự đang hy vọng có thể ngẩng cao đầu ra về với ba điểm trọn vẹn.