Real Madrid và mùa hè của những đổi thay HLV Carlo Ancelotti gần như chắc chắn sẽ phải ra đi cùng một số cầu thủ. Ở chiều ngược lại, thói quen chi tiêu mạnh tay sẽ mang về sân Bernabeu một số cầu thủ đắt giá mới.Kể từ sau thời của huyền thoại Alfredo Di Stefano hồi mùa hè 1983, không có HLV nào của CLB này giữ được ghế sau mùa bóng trắng tay. Đã có tất cả 14 nhà cầm quân bị Real sa thải sau mùa giải không giành được một danh hiệu nào, và Carlo Ancelotti gần như chắc chắn cũng không phải trường hợp ngoại lệ. Theo truyền thống "không có đất cho những kẻ chiến bại" ở Real, Ancelotti sẽ phải ra đi trong hè này. Ảnh:    Jurgen Klopp hiện là ứng viên có đẳng cấp cao nhất mà họ có thể tự do đàm phán, sau khi HLV này tuyên bố chia tay Dortmund vào cuối mùa giải. Tuy nhiên, chiến lược gia người Đức không nói được tiếng Tây Ban Nha, và từng tiết lộ ông thích đến giải Ngoại hạng Anh hơn. Cũng đã có nguồn tin cho rằng lãnh đạo của Real muốn một nhà cầm quân người Tây Ban Nha thay chỗ của Ancelotti. Khả năng đó có thể mở đường cho Rafa Benitez, HLV nhiều khả năng sẽ rời Napoli vào cuối mùa giải này. Còn với Ancelotti, ông chắc chắn cũng không khó tìm được bến đỗ mới, nhờ vào tài năng và uy tín đã được thừa nhận từ lâu thông qua các danh hiệu lớn từng giành được cùng các CLB ở những giải đấu danh tiếng. Klopp là cái tên sáng giá nếu Real muốn thay HLV trong hè này. Ảnh:  Chicharito chắc chắn sẽ không được giữ lại, nhưng anh cũng sẽ không phải là người duy nhất bị đẩy khỏi sân Bernabeu hè này. Fabio Coentrao đã chỉ được chơi 38% số trận anh đủ sức ra sân trong vòng bốn năm ở Real, và có lẽ sẽ có tên trong danh sách cần bán mùa hè này. Alvaro Arbeloa nhiều khả năng cũng sẽ theo chân.  Real còn có thể chiêu mộ hậu vệ trái Jose Gaya từ Valencia, bất chấp anh này mới ký gia hạn hợp đồng cách đây chỉ hai tuần. CLB này có thể cũng sẽ tìm kiếm một tiền đạo thứ tư đẳng cấp hơn Chicharito. Nhưng có lẽ mục tiêu mua sắm quan trọng nhất với họ mùa hè này sẽ là một tiền vệ năng nổ, người có khả năng hoạt động tốt để tạo điều kiện cho những ngôi sao đắt giá như James Rodriguez và Gareth Bale được tự do chơi tấn công nhiều hơn thay vì vẫn phải tham gia hỗ trợ phòng ngự như mùa này.  Bale và Ronaldo, bất chấp vô số chỉ trích và tin đồn ra đi, nhiều khả năng vẫn sẽ ở lại Real, làm nòng cốt cho kế hoạch tái thiết. Ảnh: Chủ tịch Perez đã duyệt chi khoản phí chuyển nhượng kỷ lục bóng đá thế giới, 135 triệu đôla, để mang anh về từ Tottenham, nên không dễ dàng chịu bán lỗ sau chỉ hai mùa giải. Bản thân Bale cũng muốn có mùa giải thứ ba tại Real thành công như mùa giải đầu tiên anh tới đây. Một số nhà chuyên môn cho rằng Bale cần được sử dụng hợp lý hơn. Điểm mạnh nhất của anh là tốc độ bùng nổ và kỹ năng dứt điểm, Nhưng mùa này Bale lại phải gánh nhiều trách nhiệm phòng ngự ở bên phải của đội hình 4-4-2. Madrid muốn quay lại với sơ đồ 4-3-3 mùa tới cùng việc tăng cường một tiền vệ có thiên hướng phòng ngự. Điều đó sẽ cho phép cả Bale và Ronaldo được hoạt động rộng và tự do hơn, uy hiếp hàng phòng ngự đối phương nhiều hơn giống như họ đã làm ở mùa giải trước khi thành công ở Champions League.