Ronaldo giành Pichichi, cầm chắc Chiếc giày vàng châu Âu Tiền đạo của Real Madrid ghi 48 bàn tại La Liga mùa này, nhiều hơn người xếp thứ hai là Lionel Messi năm bàn.Ronaldo có năm thứ hai liên tiếp giành Chiếc giày vàng châu Âu. Ảnh: Ronaldo cũng chắc chắn có năm thứ hai liên tiếp đoạt giải Chiếc giày vàng châu Âu. Ngoại hạng Anh vẫn còn vòng cuối chưa đá. Sergio Aguero hiện xếp thứ ba trong danh sách các chân sút hàng đầu châu Âu với 25 bàn. Chuyện tiền đạo người Argentina ghi 23 bàn trong một trận hầu như không xảy ra. 48 bàn cho một giải đấu trong một mùa là thành tích đáng nể của Ronaldo. Tuy nhiên, tiền đạo Real vẫn chưa thể phá kỷ lục của Messi. Ngôi sao của Barca từng ghi 50 bàn mùa 2011-2012. Tiền đạo người Bồ Đào Nha có lẽ đã có cơ hội làm được điều này nếu không bị thay ra quá sớm ở trận cuối. Ronaldo rời sân phút 57, nhường chỗ cho tài năng trẻ Martin Odegaard. Chủ nhân Quả bóng vàng 2014 rời sân trong hoàn cảnh đang chơi tốt và thế trận diễn ra mở. Dù vậy, Ronaldo cũng không thể hiện thái độ khó chịu nào. Anh gửi tặng chiếc áo tập cho các CĐV trên sân và sau đó cười rất tươi khi Marcelo ghi bàn ở phút 90. Ronaldo đã “vượt lên chính mình” ở mùa giải năm nay. Anh phá kỷ lục ghi bàn ở Liga (46 bàn mùa 2011-2012). Trên toàn mặt trận, mùa này Ronaldo đã ghi 61 bàn, phá kỷ lục 60 bàn mùa 2011-2012. Kỷ lục cao quý sắp tới mà Ronaldo có thể phá là trở thành chân sút số một lịch sử Real. Ronaldo chỉ còn kém người đứng đầu Raul Gonzalez đúng 10 bàn.