Ngọc Hà đánh bại VĐV Trung Quốc, giành HC vàng giải trẻ châu Á Vũ Thị Ngọc Hà chiến thắng ở nội dung Nhảy ba bước với thành tích 13,22 mét, xa hơn á quân Phán Hựu Kì đúng một centimet, chiều 7/6.Ngay ở lượt nhảy đầu tiên, Ngọc Hà đã làm nên bất ngờ với kết quả 13,22 mét - thiết lập kỷ lục cá nhâ  Ngọc Hà (giữa) đoạt HC vàng đầu tiên cho Việt Nam ở giải điền kinh trẻ châu Á. Ảnh: Ở nội dung Nhảy ba bước nữ, diễn ra trong ngày thi đầu tiên của giải ở Gifu (Nhật Bản), chỉ có bảy VĐV tham dự. Các VĐV tham dự ngay vòng thi chung kết, trong đó Ngọc Hà là người nhảy cuối cùng. Ứng viên số một chính là Phán. Cô từng về thứ tư giải điền kinh U18 thế giới năm ngoái, với thành tích 13,11 mét. Ở giải điền kinh trong nhà Trung Quốc đầu năm 2018, cô đã thiết lập kỷ lục cá nhân với 13,46 mét. Ngọc Hà từng đạt kết quả 12,95 mét ở giải quốc gia tháng 10/2017, giúp cô giành vé dự giải U20 thế giới tháng 7/2018. Năm ngoái, VĐV người Hà Nam cũng giành HC giải điền kinh học sinh Đông Nam Á. Dù vậy, HC vàng trẻ châu Á vẫn là thành tích đáng nể nhất của cô gái 18 tuổi. Kết quả 13,22 mét của Ngọc Hà bằng thành tích mà "đàn chị" Bùi Thị Thu Thảo từng đạt được để giành HC đồng giải điền kinh trong nhà châu Á tháng 2/2018. Giải điền kinh trẻ châu Á được tổ chức hai năm một lần (năm chẵn), kể từ 1986. Việt Nam mới giành 4 HC vàng trong lịch sử giải: Nguyễn Thị Huyền (400m rào nữ, 2012), Nguyễn Thị Oanh (3.000 mét rào nữ, 2014), Nguyễn Thị Trúc Mai (nhảy xa nữ, 2016) và Lê Tú Chinh (200 mét nữ, 2016). Giải năm nay được tổ chức tại Nhật Bản từ 7/6 đến 10/6. 437 VĐV từ 35 quốc gia tranh tài ở 44 nội dung (chia đều cho nam và nữ). Việt Nam tham dự với bảy VĐV.