Morata dính đòn húc đầu trong ngày Juventus nhận Cup Serie A Tiền đạo Alvaro Morata trở thành nạn nhân của cú húc đầu do Miguel Britos thực hiện trong trận Juventus gặp Napoli ở vòng 37 Serie A tối 23/5.Tình huống căng thẳng diễn ra ở phút 90. Britos và Morata khẩu chiến với nhau, trước khi cầu thủ của Napoli húc đầu vào đối phương. Cú húc đầu khiến Morata ngã xuống sân. Trọng tài lập tức phát hiện tình huống và thổi phạt. Britos sau đó phải nhận một thẻ đỏ trực tiếp cho lỗi thô bạo. Tuy nhiên, việc mất người không ảnh hưởng đến kết quả của Napoli bởi trước đó đội này sớm để thua với tỷ số 1-3 trước Juventus ( Dù đã đăng quang từ nhiều vòng trước, Juventus vẫn thi đấu với phong độ cao để đánh bại Napoli. Chiến thắng này giúp đội bóng áo sọc đen trắng duy trì hưng phấn chuẩn bị cho trận chung kết Champions League ngày 6/6 với Barca. Trong khi đó thất bại khiến Napoli của HLV Rafa Benitez không thể lọt vào top 3 mùa này dù giải còn một vòng nữa, đồng nghĩa với việc không được dự Champions League mùa sau. Juventus nhận Cup vô địch Serie A lần thứ 31 trên sân nhà ngay sau trận đấu. Đây là chức vô địch thứ tư liên tiếp của đội bóng này. HLV Allegri giành chức vô địch Serie A ngay mùa đầu dẫn dắt Juventus thay Antonio Conte. Juventus đã sẵn sàng cho trận chung kết Champions League khi giành cú đúp Serie A, Cup quốc gia. Trong trận đấu tối qua, Juventus cũng hồi tưởng tới 39 nạn nhân thiệt mạng trong trận chung kết Cup C1 năm 1985 do sập sân tại Heysel, Bỉ. Khi đó Juventus đánh bại Liverpool với tỷ số 1-0.