Maldini và Carragher hồi tưởng về 'đêm huyền diệu Istanbul' 10 năm trước Cựu đội trưởng AC Milan chia sẻ với cựu đội phó Liverpool về những ký ức xung quanh trận chung kết Champions League 2005.Chung kết Champions League 2005 giữa Milan và Liverpool cho đến nay vẫn là trận đấu mang tính bất ngờ và giàu cảm xúc nhất lịch sử Cup châu Âu. Thua 0-3 sau 45 phút nhưng Liverpool chỉ cần sáu phút trong hiệp hai để lặp lại thế cân bằng, tiến tới giành chiến thắng sau loạt sút luân lưu. Jamie Carragher, cựu hậu vệ Liverpool đã trải qua gần 200 phút thi đấu ở Istanbul, đến Milan thăm "người cũ" Paolo Maldini, ôn lại kỉ niệm của trận đấu 10 năm trước. Carragher trò chuyện với Maldini tại nhà riêng cựu danh thủ Milan. Ảnh: "Ba tháng sau trận đấu đó, tôi hầu như không thể ngủ ngon giấc", Maldini nhớ lại những cảm xúc buồn của ngày cũ. "Chúng tôi đã chơi rất tốt, nhưng rồi sáu phút điên rồ đã xảy ra. Tôi nhớ toàn đội Liverpool lúc đó gần như đuối sức. Gerrard còn phải lùi về phòng ngự. Đó là cơ hội cuối cùng để tôi vô địch Champions League nhưng không thành công". "Điều thất vọng nữa là khi chúng tôi trở về Milan. Các cổ động viên đứng đợi và la hét giận dữ. Nhưng chúng tôi đã làm hết sức". Huyền thoại của AC Milan chia sẻ đội bóng "đỏ-đen" khi đó không hề chủ quan. Trong giờ nghỉ giữa hiệp, các cầu thủ rất phấn khích nhưng HLV Carlo Ancelotti yêu cầu toàn đội giữ bình tĩnh và chuẩn bị tốt nhất trong hiệp hai. Nguyên nhân dẫn đến ba bàn thua chóng vánh, theo Maldini, có lẽ là do những CĐV cuồng nhiệt đến từ vùng Merseyside. "Nếu có điều gì đặc biệt trong hiệp hai, chính là các cổ động viên của các bạn (Carragher). Họ bắt đầu hát vang trên khán đài. Sân đấu khi đó ba phần tư là người hâm mộ Liverpool. Các cổ động viên của Milan còn bán vé cho người Liverpool", Maldini kể lại. Maldini thất vọng khi tuột chiếc Cup Champions League. Ảnh: Hai năm sau, Milan và Liverpool gặp lại nhau trong trận chung kết Champions League 2007 tại Athens. Maldini có cơ hội phục thù, cùng Milan nâng cao Cup vô địch. Milan trong những năm gần đây tụt dốc không phanh. Rossoneri vắng mặt ở các Cup châu Âu, xếp nửa dưới bảng điểm Serie A. Đội hình của Milan tràn ngập "hàng thải" của những CLB khác và gồm nhiều cầu thủ trẻ. Hơn hết, truyền thống của một trong những CLB lâu đời nhất châu Âu dần phai nhạt. "Tôi thấy rất buồn khi nhìn vào Milan hiện tại", Maldini nói. "Chúng tôi từng là câu lạc bộ độc nhất, với những cầu thủ xuất chúng. Bây giờ thì họ không còn nhận ra tầm quan trọng của những con người. Milan có truyền thống nhưng giờ họ đã để điều đó mất đi. Thế hệ cầu thủ trẻ vì vậy không thể hiểu truyền thống". Maldini giải nghệ năm 2009, sau 25 mùa giải khoác áo AC Milan, đoạt bảy scudetto và năm lần đăng quang ở Champions League. Maldini hiện là đồng chủ tịch của Miami FC, CLB mới thành lập chơi ở giải hạng nhì Mỹ.