Federer: 'Djokovic sẽ chịu áp lực lớn khi chạm trán Nadal' Tay vợt số hai thế giới dự báo về rào cản tâm lý với Novalk Djokovic khi phải chung nhánh tứ kết Roland Garros với "ông vua sân đất nện".Kết quả bốc thăm phân nhánh giải Grand Slam thứ hai trong năm đưa Novak Djokovic, Rafael Nadal và Andy Murray vào chung một nhánh đấu. Trong khi ở nhánh còn lại, hạt giống số hai Roger Federer, Tomas Berdych và Kei Nishikori phải cạnh tranh trên con đường vào đến chung kết. "Việc xếp hạng hạt giống đã phản ánh đúng những gì xảy ra trong suốt 12 tháng qua", Federer cho biết. "Tôi không nhớ rõ lần cuối Rafa chơi với phong độ cao nhất là khi nào, nhưng nếu không bị ảnh hưởng của chấn thương, từ Wimbledon đến Roland Garros năm ngoái, cậu ấy bây giờ đã có mặt trong top bốn, hoặc đứng số một, số hai thế giới. Vì vậy, Djokovic (giữa) và Nadal (phải) chung nhánh tứ kết là một thuận lợi với Federer (trái). Ảnh:  Về bản thân, Federer, chủ nhân của 17 danh hiệu Grand Slam, cho rằng cuộc chiến giữa Nadal và Djokovic không ảnh hưởng nhiều đến anh. Không những thế, việc Nadal và Djokovic phải loại nhau ở tứ kết còn giúp Federer dễ dàng hơn khi bước vào các trận đấu sắp tới. "Mục tiêu của tôi đến Paris là hạn chế mất điểm, từng điểm một và cố gắng tiến sâu nhất, bán kết hoặc chung kết. Tôi có thể không gặp họ ngay lập tức, nhưng chúng tôi sẽ chạm trán nhau khi vào các vòng trong. Tôi cảm thấy khá thú vị khi xem Rafa đấu Nole, một trận đấu không có nhiều sự khác biệt lớn. Rafa quả thực rất khó để đánh bại, trừ khi đối thủ cần phải chứng minh rằng họ rất phi thường", "Tàu tốc hành Thuỵ Sỹ" nói thêm. Những trận đấu đầu tiên của vòng một Roland Garros 2015 sẽ diễn ra bắt đầu từ lúc 16h00, ngày 24/5 (theo giờ Hà Nội).