Vòng cuối Ngoại hạng Anh: Nhà vua mới đăng quang Vòng đấu hạ màn Ngoại hạng Anh mùa này chứng kiến khoảnh khắc lên ngôi của Chelsea trên sân nhà Stamford Bridge sau năm năm chờ đợi.Trong khi đó, dù đã chắc suất ở lại Ngoại hạng Anh mùa giải thứ sáu liên tiếp, West Brom vẫn là đối thủ không thể bị xem thường. Đội bóng của Tony Pulis gây sốc với chiến thắng 1-0 trước Man Utd cách đây ba tuần và chiến thắng 3-0 trước Chelsea ở vòng đấu trước. Do đó, họ hoàn toàn có thể làm lại cơn địa chấn đó ngay tại Emirates.       Về phía Chelsea, nếu để thua, họ sẽ trở thành nhà vô địch thứ hai trong 12 mùa giải Ngoại hạng Anh gần nhất cán đích với số điểm ít hơn 86. Vào năm 2011, Man Utd từng đoạt ngôi vô địch chỉ với 80 điểm. Eden Hazard (ảnh, trái), người được bầu là Cầu thủ của năm, nhiều khả năng sẽ vắng mặt trận đầu tiên ở mùa giải năm nay. Tiền vệ người Bỉ thực hiện ca phẫu thuật để giải quyết chiếc răng khôn của anh.  Nếu bạn tìm kiếm một sự canh tranh dữ dội ở vòng đấu cuối này, thì cuộc chạy đua đến danh hiệu Găng Tay Vàng sẽ mang lại sự hài lòng. Joe Hart, Simon Mignolet, Fraser Forster và Lukasz Fabianski (ảnh) đều có 13 lần giữ sạch lưới trước trận đấu cuối cùng của mùa giải. Với việc Forster dính chấn thương và không thể thi đấu, Fabianski sẽ là người duy nhất đứng trước cơ hội trở thành thủ môn đầu tiên giành danh hiệu Găng Tay Vàng mà không thuộc biên chế của Chelsea, Man Utd, Man City, Liverpool hay Arsenal. Nếu có cùng số trận giữ sạch lưới, phần thưởng sẽ được chia đều nhưng các thủ môn chắc hẳn sẽ cố gắng hết mình để một mình độc chiếm danh hiệu này.     Với Man Utd, việc trở lại top bốn là thành tích đáng khích lệ trong mùa giải mà họ thể hiện những bộ mặt khác nhau ở vài thời điểm nhất định. Có thể, số tiền khổng lồ mà Man Utd đã chi khiến các CĐV đòi hỏi ở họ nhiều hơn, nhưng với sự tiến bộ gần đây, đội bóng của Louis Van Gaal sẽ là trung tâm của sự chú ý ở kỳ chuyển nhượng tới cũng như mùa giải năm sau.       Một mùa giải trắng tay đồng nghĩa với việc Manuel Pellegrini không thể đảm bảo chiếc ghế của mình. Trong khi nhiều cầu thủ của Man City đang bị các CLB khác ve vãn, đội chủ sân Etihad hứa hẹn sẽ bước vào một cuộc mua sắm rầm rộ mùa hè này. Trái ngược với đối thủ, Southampton đã có một mùa giải tương đối thành công. Sự ra đi của Mauricio Pochettino và hàng loạt cầu thủ chủ lực khiến cơ hội của họ bị đánh giá thấp ở đầu mùa giải. Nhưng càng chơi, Southampton càng cho thấy sự chắc chắn. Có những thời điểm, họ nắm giữ vị trí trong top bốn và đạt thành tích số bàn thua ít nhất.