Roland Garros 2015: Chờ màn đổi ngôi giữa Nadal và Djokovic Kỷ nguyên Rafael Nadal thống trị Roland Garros kéo dài cả thập kỷ có thể sẽ khép lại ở giải năm nay, nhường chỗ cho một thế lực mới mang tên Novak Djokovic.Grand Slam thứ hai trong năm sẽ khởi tranh vào ngày mai 24/5. Roger Federer sẽ tiến sâu đến đâu khi đã 34 tuổi? Andy Murray liệu có giữ phong độ chói sáng sau hôn nhân? Serena Williams có trở thành tay vợt nữ thứ ba trong lịch sử quần vợt thế giới sở hữu danh hiệu Grand Slam thứ 20, hay Maria Sharpova sẽ giành lấy danh hiệu Roland Garros thứ ba trong vòng bốn năm trở lại đây? Những thắc mắc đó đều ít nhiều tạo sức hấp dẫn cho giải đất nện lớn nhất năm sắp khởi tranh. Nhưng để chờ đợi chất kịch tính, Roland Garros vẫn cần chất xúc tác từ cuộc đối đầu Nadal - Djokovic. Vô địch chín mùa Roland Garros với 66 chiến thắng trong tổng số 67 lần ra sân, Rafael Nadal không chỉ biến anh thành một huyền thoại tại Grand Slam ở mặt sân sở trường, mà còn lưu lịch sử của giải đấu này một kỷ lục mà phải mất rất lâu nữa mới tìm được người san lấp hay vượt mặt. Nadal được mô tả là nhắm bắt cũng biết phải di chuyển, điều bóng đến đâu trên mặt sân đất nện. Nhưng với phong độ sa sút hiện tại, anh hoàn toàn có thể bị Djokovic đánh bại. Nhưng hiện tại đang cho thấy hàng loạt dấu hiệu rằng triều đại Nadal đến lúc này đã đến hồi lụi tàn khi những kết quả thất vọng liên tục bủa vây trong năm 2015. Nadal lần đầu tiên đứng ngoài top bốn hạt giống hàng đầu, trong khi Djokovic, Federer và Murray, ba tay vợt còn lại của nhóm "Big Four" vẫn chia nhau các thứ tự đầu tiên ở Paris năm nay. Bất chấp vầng hào quang trong quá khứ, Nadal giờ bị gạt thẳng thừng khỏi vị thế ứng cử viên số một cho ngôi vô địch, vị thế đang thuộc về Novak Djokovic - tay vợt đang vào thời kỳ chín muồi nhất sự nghiệp. Djokovic, trong khi đó, khát khao tột độ vinh quang ở Roland Garros bởi anh chỉ còn thiếu duy nhất danh hiệu này để hoàn thành trọn vẹn bộ sưu tập danh hiệu Grand Slam trong sự nghiệp. Hơn lúc nào hết, tay vợt Serbia đang có một phong độ tuyệt vời trong một mùa giải gần như chỉ gọi tên anh trên bục cao nhất. Mạch thắng 22 trận liên tiếp của Djokovic chắc chắn sẽ tiếp tục tăng lên. Rafael Nadal đã thắng 17, thua năm trận trên mặt sân sở trường. Kết quả này không quá khủng khiếp, nhưng lại phản ánh sự bất thường của “vua đất nện”. Trong giai đoạn 2006-2010, chỉ số thắng - thua trên sân đất nện của tay vợt người Tây Ban Nha là 126-4. Trước đó, lần cuối cùng ông thua hơn ba trận trong cùng một năm là vào mùa giải 2003. Kết quả nghèo nàn gần đây trực tiếp bị ảnh hưởng từ những cú đánh thuận tay sở trường đã kém phần uy lực. Sự mạnh mẽ vốn có của Nadal đã giảm đi đáng kể, với hàng loạt những lý do như chấn thương hoặc chưa phục hồi hoàn toàn. "Nadal suy yếu trong năm nay, cả về thể chất lẫn tinh thần, điều chúng ta vốn dĩ rất ít khi thấy anh ấy rơi vào tình trạng như vậy. Tôi nghĩ điều đó sẽ mở ra cơ hội cho những đối thủ hiện cạnh tranh trực tiếp. Tôi muốn nhắc đến Novak Djokovic, người đang hưởng lợi từ sự sa sút của Nadal và nuôi mộng đoạt danh hiệu Roland Garros đầu tiên", Jim Courier, cựu tay vợt từng hai lần vô địch Roland Garros vào các năm 1991, 1992, đánh giá. Roland Garros rất có thể sẽ chứng kiến Nadal phải trao lại quyền trượng của ông vua sân đất nện cho Djokovic. Trong 10 lần góp mặt ở Roland Garros, Djokovic và Nadal đã chạm trán đến sáu lần, nhưng Nole chưa từng một lần trọn vẹn niềm vui trước kình địch người Tây Ban Nha. Tuy nhiên, với tình thế hiện tại, Djokovic có thể trở thành người tay vợt đầu tiên kể từ thời Jim Courier vào năm 1992 giành chiến thắng giải hai Grand Slam đầu năm Australia Mở rộng và Roland Garros trong cùng một năm "Tôi sẽ đi từ từ từng bước vững chắc và kết quả sẽ phản ánh chính xác nhất những bước đi của tôi", Djokovic nói tại Paris ngay trước thềm Grand Slam đất nện. Tuyên bố của “Nole” chẳng khác nào một lời thách thức Nadal, bởi lúc này một thất bại của “vua đất nện” cũng đồng nghĩa với việc anh đã tự dâng ngai vàng cho Novak Djokovic .