HLV Miura hẹn phục hận tuyển Thái Lan ở Mỹ Đình Chiến lược gia người Nhật Bản cho rằng mất người và có đến ba cầu thủ chấn thương nên tuyển Việt Nam mới thất bại 0-1 trong trận đấu đầu tiên ở vòng loại World Cup 2018, tối 24/5.Trận này tuyển Việt Nam đã thi đấu mạnh mẽ, hạn chế được rất nhiều sức ép của đội chủ nhà. Tuy nhiên không lâu sau khi Minh Châu phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 73, tuyển Thái Lan đã có được bàn thắng nhờ công của Pokklaw Anan từ một cú sút từ ngoài cấm địa.  HLV Miura không hài lòng với những gì các học trò đã thể hiện tại Rajamangala. Ảnh: