Falcao kết thúc cuộc phiêu lưu buồn với Man Utd Man Utd vừa xác nhận sẽ không mua đứt Falcao sau một năm mượn cầu thủ này từ Monaco.Falcao không chứng minh được tài ghi bàn trong chiếc áo số 9 tại Old Trafford. Ảnh: Xác nhận được đưa ra chỉ vài giờ sau trận đấu cuối cùng của Man Utd mùa 2014-2015 - trận hòa Hull với tỷ số 0-0 ở vòng 38 Ngoại hạng Anh hôm qua. Falcao không vào sân thi đấu trận này do chấn thương. HLV Louis Van Gaal đưa Falcao về thử sức vào ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng hè năm ngoái bằng bản hợp đồng mượn một năm có khoản phí trả cho Monaco là 10 triệu đôla. Khác xa những màn trình diễn trong màu áo FC Porto và Atletico Madrid, ngôi sao người Colombia này đã gây thất vọng trong màu áo "Quỷ Đỏ" khi chỉ ghi được bốn bàn trong 26 lần vào sân. Để mua đứt Falcao, Man Utd cần chi khoảng 58 triệu đôla kèm theo mức lương tuần 350.000 đôla. Đây là chi phí quá lớn để đội chủ sân Old Trafford chi cho một cầu thủ 29 tuổi gây thất vọng trong năm đầu tiên chơi tại Anh. "Falcao là một trong những cầu thủ chuyên nghiệp nhất thế giới. Thay mặt Man Utd, tôi chúc cậu ấy thành công trong tương lai", HLV Van Gaal cho biết. Theo