Ba trận đấu ở giải hạng Nhất Việt Nam bị nghi vấn dàn xếp tỷ số Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã gửi công văn nhờ C45 điều tra về khả năng có ba trận đấu tại giải hạng Nhất 2018 bị dàn xếp tỷ số.Trận đấu giữa Công an Nhân Dân và Viettel bị nghi có dàn xếp tỷ số. “Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam có kết hợp với Sportradar theo dõi các giải đấu bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Đối tác này gần đây gửi báo cáo cho thấy dòng tiền bất thường đổ vào cá cược ba trận đấu ở giải hạng Nhất. Vì vậy VFF đề nghị C45 vào cuộc làm rõ”, một lãnh đạo VFF chia sẻ với Cả ba trận đấu bị điều tra đều thuộc vòng 6, gồm trận Long An 2-1 Tây Ninh, Đắk Lắk 3-3 Thừa Thiên Huế, Công an Nhân Dân 0-4 Viettel. Trưởng ban điều hành giải Trần Anh Tú cho biết đã gửi toàn bộ thông tin mà Sportradar cung cấp sang VFF để đơn vị này chuyển tới C45. Đây không phải là lần đầu tiên Sportradar có “báo động” về khả năng xảy ra dàn xếp tỷ số ở Việt Nam. Mùa giải trước đối tác này từng gửi báo cáo, nghi ngờ một số trận tại V-League có biến động về dòng tiền cá cược. Tuy nhiên, sau khi vào cuộc, C45 xác định không có tiêu cực. Dàn xếp tỷ số từng nhiều lần xảy ra tại Việt Nam. Năm 2005, hàng loạt tuyển thủ Việt Nam như Văn Quyến, Quốc Vượng, Quốc Anh... dính án phạt vì dàn xếp tỷ số ở SEA Games. Gần nhất, năm 2014, chín cầu thủ Ninh Bình cũng phải ra trước vành móng ngựa vì làm độ ở AFC Cup.