Xavi khóc trong ngày Barca nâng Cup vô địch Liga Ngôi sao mang áo số 6 của Barca xúc động trước tình cảm của đồng đội và CĐV khi nói lời tạm biệt trong trận đấu cuối cùng mùa giải Liga 2014-2015.Xavi sẽ rời Barca hè này để sang Al-Sadd (Qatar). Chức vô địch Liga là món quà sớm dành tặng cho ngôi sao 35 tuổi trong ngày nói lời tạm biệt. Xavi đã cùng Barca làm nên tám chức vô địch Liga, hai Cup Nhà vua và ba Champions League. Thủ quân Barca rơi lệ khi nói lời tạm biệt. Tiền vệ này có thể trở lại Liga trong tương lai nhưng là với tư cách HLV. Xavi tạm biệt các CĐV khi chỉ còn tối đa hai trận đấu nữa: chung kết Cup Nhà vua (tại Nou Camp) và Champions League (Berlin, Đức). Với 17 năm thi đấu cho Barca, Xavi đang giữ kỷ lục giành 23 danh hiệu đối với riêng bóng đá Tây Ban Nha. Cầu thủ này trở thành một tượng đài trong lòng CĐV. Đồng đội cùng mặc áo số 6 và tung hô thủ quân. Xavi không quên nói lời tạm biệt với ban huấn luyện mà đứng đầu là Luis Enrique, đồng đội cũ trong giai đoạn 1998-2014. Enrique mới trở lại đội một trên cương vị HLV trưởng mùa này. CĐV tri ân "số 6" bằng một tấm băng rôn với dòng chữ "Cảm ơn Xavi, 17 năm: 1998-2015". Với trận gặp Deportivo tối 23/5, Xavi đang giữ kỷ lục chơi 764 trận cho đội một Barca. Trong đó có 505 trận tại La Liga, 69 lần vào sân ở Cup Nhà vua và 172 trận trên đấu trường châu Âu. Xavi từng làm nên bộ ba huyền thoại cùng Messi và Iniesta. Trận này Iniesta vào sân từ ghế dự bị thay cho chính Xavi ở phút 85.