Ronaldo ghi hat-trick, Liga hạ màn bằng đại tiệc bàn thắng Real Madrid đánh bại Getafe 7-3 trong trận đấu cuối cùng của La Liga mùa này, hôm 23/5.Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Real Madrid Celta Vigo Ronaldo có mùa giải thành công với hiệu suất ghi bàn khủng. Ảnh: Trận Real - Getafe diễn ra muộn hơn so với chín cặp đấu còn lại ở La Liga vòng cuối. Với tâm lý thoải mái, hai đội đã khép lại mùa giải với bữa tiệc mãn nhãn với 10 bàn thắng, dành tặng người hâm mộ. Real ghi bàn với các tác giả Chicharito, James Rodriguez, Jese Rodriguez, Marcelo và Cristiano Ronaldo. Trong đó ngôi sao người Bồ Đào Nha lập hat-trick. Sergio Escudero,Diego Caestro và Lacen là những người lập công cho đội khách Getafe. Hai đội đá trận cuối cùng của mùa giải với ý nghĩa tinh thần nhiều hơn khi không còn mục tiêu hướng đến. Một trận đấu mà nhiều cầu thủ Real hiểu rằng đây có thể là lần cuối bước ra Bernabeu và cả HLV Carlo Ancelotti cũng có cùng tâm trạng. Chiến lược gia người Italy không xuống sân vì án cấm chỉ đạo hai trận. Trước khi trận đấu diễn ra, Cristiano Ronaldo cầm chắc giải Vua phá lưới La Liga và Chiếc giày vàng châu Âu mùa này. Lionel Messi trước đó chỉ lập cú đúp vào lưới Deportivo, không thể đuổi kịp tiền đạo Real. Tuy vậy, tâm lý thoải mái và được đồng đội tạo cơ hội, Ronaldo vẫn ghi thêm ba bàn để làm giàu thành tích cá nhân. Chủ nhân Quả bóng vàng 2014 đã ghi tổng cộng 48 bàn tại Liga mùa này.  Odegaard có trận ra mắt Real. Ảnh:  Hiệp một diễn ra rất hấp dẫn với cuộc rượt đuổi tỷ số ngoạn mục. Kết quả 45 phút đầu tiên là hòa 3-3. Ronaldo đưa Real vươn lên dẫn trước ở Phút 14. Tiền đạo người Bồ Đào Nha bay người đánh đầu từ quả tạt như đặt của Marcelo. Getafe gây bất ngờtrong hiệp một với những cú sút xa đẹp mắt. Ảnh: Thua chóng vánh nhưng Real cũng mau chóng lặp lại thế dẫn bàn. Trong vòng ba phút, từ phút 32 đến 34. Ronaldo giúp Real dẫn lại 3-2 từ quả đá phạt trực tiếp và bàn thắng trên chấm phạt đền. Đây là bàn thứ hai từ chấm đá phạt của Ronaldo ghi được mùa này. Đến phút 42, từ quả phạt góc Getafe có bàn san hòa tỷ số 3-3. Lacen vung chân hết cỡ sút tung lưới Casillas trong vòng cấm. Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Getafe lép vế hoàn toàn. Real ghi thêm bốn bàn thắng ở các phút 47, 52, 71 và 90 để khép lại trận thắng 7-3.