Cựu cầu thủ Man Utd muốn đưa đội bóng cũ đến Việt Nam Sau khi giao lưu cùng CĐV, cựu hậu vệ Mikael Silvestre bày tỏ mong muốn một ngày nào đó thuyết phục được đội bóng cũ đến Việt Nam du đấu.Tối qua 25/5, tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM diễn ra đêm hội CĐV Man Utd. Hàng trăm người yêu mến đội bóng thành Manchester đã đến để tiếp lửa cho đội bóng yêu thích trong trận cuối giải ngoại hạng Anh giữa Manchester United và Hull City.  Trong khi đó, cựu thủ môn Gary Balley (phải) trăn trở về vị trí người gác đền ở đội bóng cũ. "De Gea là một thủ môn trẻ, năng lực tuyệt vời và tôi không muốn cậu ấy ra đi chút nào. Nếu De Gea ra đi sẽ là một tổn thất lớn với đội bóng. Nhưng nếu điều ấy có xảy ra thì tôi vẫn tin tưởng vào Victor Valdes. Cậu ấy có nhiều kinh nghiệm trận mạc".