Ronaldo đã thay đổi thế nào qua sáu mùa khoác áo Real Madrid Siêu sao người Bồ Đào Nha vừa kết thúc mùa giải thứ sáu ở Madrid, bằng với thời gian anh cống hiến cho Man Utd. Hai giai đoạn quan trọng nhất trong sự nghiệp của anh có nhiều điểm khác nhau.Ngày 6/7/2009, 80.000 người hâm mộ Real đổ tới sân Bernabeu để được tận mắt chứng kiến buổi ra mắt của Cristiano Ronaldo - ngôi sao mới đến từ Man Utd với mức phí kỷ lục thế giới bóng đá lúc đó. Khán đài chỉ còn lại vài nghìn chỗ trống, dù sự kiện đó diễn ra vào chiều thứ hai. Ngày Ronaldo chào sân Bernabeu thậm chí được truyền thông thời điểm đó ví như lễ hội Hollywood. Lượng cổ động viên hôm ấy đã vượt xa con số 55.000 người tham dự lễ ra mắt của Kaka cũng tại sân Bernabeu chỉ sáu ngày trước đó, và đánh bại kỷ lục cũ 75.000 người đón chào huyền thoại Diego Maradona tới Napoli từ Barca năm 1984. Ronaldo đã tiến bộ rất nhiều từ sau màn sải bước ở Bernabeu ra mắt trong màu áo Real Madrid. Ảnh:  "Đây là ngôi nhà mới của tôi. Với tôi, điều này giống như một giấc mơ thành hiện thực", Ronaldo phát biểu ngay sau khi Chủ tịch Florentino Perez của Real có lời giới thiệu anh với biển người ở Bernabeu. Cũng tại buổi lễ ra mắt, anh có vinh dự được thừa hưởng áo đấu số 9 từng thuộc về huyền thoại Di Stefano. Tối thứ bảy 23/5, Ronaldo hoàn tất mùa giải thứ sáu của anh ở La Liga, đúng bằng với thời gian anh từng chơi bóng ở giải Ngoại hạng Anh.   Tuy nhiên, trong cuộc đua khẳng định vị thế cầu thủ số một thế giới đương đại, Cristiano Ronaldo vẫn có nhiều điểm bị dư luận chế nhạo khi so sánh với Lionel Messi của Barca. Không ít người gán cho anh biệt danh  Ronaldo tiến bộ hơn trên mọi phương diện cá nhân so với thời ở Man Utd.  Tuy nhiên, việc Ronaldo thường xuyên ghi được bàn từ chấm 11 mét cũng khó có thể coi là điều gì tiêu cực. Ngày 24/2 vừa qua, thủ môn Joe Hart của Man City đã ngăn không cho Messi ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1 từ chấm phạt đền ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Pha cứu thua đó của thủ thành người Anh khiến Messi lần thứ 13 đá hỏng trong tổng số 59 pha thực hiện penalty. Trong khi đó, Ronaldo chỉ bỏ lỡ năm cơ hội trong cùng 59 lần sút phạt đền. Ở trận đấu cuối cùng của La Liga mùa này, Ronaldo cũng thực hiện thành công một quả penalty.    Tuy nhiên, tại Real Madrid, hiệu suất ghi bàn của anh từ điểm sút phạt trực tiếp dường như lại là một vết đen trong CV hoành tráng. Mùa này, tỷ lệ ghi bàn của anh từ các cú đá phạt trực tiếp chỉ là 3,1 %, thực hiện 32 cú sút phạt và chỉ ghi được đúng một bàn. Năm ngoái, tỷ lệ này tốt hơn khi đạt 10 %. Năm trước nữa là 8,2 %.   Tại Real, Ronaldo nhận được sự hỗ trợ tốt hơn từ những đồng đội là các chuyên gia làm tường, làm bóng hàng đầu.  3– Ngoại hạng Anh  2–Cup Liên đoàn 1–Siêu Cup Anh 1–Champions League 1–Club World Cup 1–La Liga 2–Cup Nhà Vua 1–Siêu Cup Tây Ban Nha 1–Champions League 1–Siêu Cup châu Âu 1–Club World Cup