Mourinho lên kế hoạch thay máu dù Chelsea vô địch "Người Đặc biệt" cho rằng Chelsea cần một dòng máu mới trong kỳ chuyển nhượng hè để thúc đẩy động lực thi đấu.Mourinho muốn đội bóng gặt hái được nhiều thành công hơn trong những năm tới. Ảnh: Chelsea vừa kết thúc mùa giải vô địch Ngoại hạng Anh bằng chiến thắng 3-1 trước Sunderland. Đây là danh hiệu Ngoại hạng Anh thứ ba mà Jose Mourinho giành được tại sân Stamford Bridge và ông muốn sớm nối dài chuỗi thành tích này. Với việc tiền đạo Didier Drogba xác nhận sẽ ra đi sau trận đấu cuối mùa và thủ môn Petr Cech nhiều khả năng sẽ đến một CLB mới, Chelsea dự kiến sẽ có không ít thay đổi trong kỳ chuyển nhượng hè. Bên cạnh nhiệm vụ tìm người thay thế các cựu binh, Mourinho còn muốn kiếm thêm những cầu thủ chất lượng cao để tăng cường chiều sâu đội hình.   "Chúng tôi không chỉ chơi bóng như một nghệ thuật mà còn có tính tổ chức, tinh thần thi đấu và sự thực tế. Chúng tôi là một đội bóng toàn diện và điều đó giải thích tại sao chúng tôi lên ngôi", Mourinho cho biết.