Khedira tổn thương khi bị buộc rời khỏi Real Madrid Tiền vệ người Đức sẽ rời Bernabeu cuối mùa này sau một thời gian dài bị đày ải trên ghế dự bị.Sami Khedira hết hạn hợp đồng với đội chủ sân Bernabeu cuối mùa này và không được mời ký hợp đồng mới. Tiền vệ người Đức, hồi tháng 3/2015, xác nhận sẽ rời Bernabeu nhưng không nói rõ nguyên nhân. Khedira đã tiết lộ điều đó vào hôm qua 23/5, trước trận đấu cuối cùng của Real Madrid ở La Liga. Khedira đăng lên Instagram bức ảnh buồn về ngày cuối cùng có mặt ở phòng thay đồ Real. "Có những lúc bạn phải nói ra sự thật. Những gì xảy ra ở mùa bóng này đã làm tôi tổn thương từ tận đáy lòng. Đây không phải là cái kết tôi mong muốn",   Khedira gặp chấn thương đầu mùa giải rồi ít xuất hiện. Anh chỉ có bảy trận đá cho Real mùa này. "Chấn thương của tôi rất nhẹ và đó không phải là nguyên nhân tôi bị cho ngồi dự bị.Tôi vẫn nhận được sự quan tâm từ huấn luyện viên, nhưng có một thông điệp ngầm gửi đến tôi rằng đội bóng đã không còn cần tôi nữa. Khedira gia nhập Real vào năm 2010 từ Stuttgart. Juventus hiện là CLB nhiều khả năng có được tiền vệ người Đức nhất.