Ronaldo muốn Ancelotti ở lại Real Madrid Giữa lúc tin đồn HLV người Italy sắp ra đi đang rộ lên, Vua phá lưới La Liga mùa này, qua mạng xã hội, nhấn mạnh ông thầy chính là lựa chọn tốt nhất cho Real Madrid.Ngay trận thắng đậm Getafe 7-3 ở vòng cuối La Liga hôm qua, trận đấu mà anh lập hattrick, Ronaldo đã chia trẻ trên " Dòng chia sẻ thể hiện sự ủng hộ của Ronaldo với HLV từng cùng anh vô địch Champions League mùa trước.   Real mùa này hụt hơi ở La Liga và bất lực nhìn Barca băng băng về đích ở nửa sau mùa giải. Tại Champions League, họ bị phế ngôi khi thua Juventus 2-3 chung cuộc ở vòng bán kết. Trước đó, thầy trò Ancelotti cũng sớm dừng bước ở Cup Nhà Vua. Theo truyền thống của Real trong kỷ nguyên Florentino Perez làm chủ tịch, hễ đội bóng kết thúc mùa giải trắng tay, HLV sẽ phải ra đi. Việc tin đồn Perez bắt liên lạc, chuẩn bị đàm phán với Rafa Benitez rộ lên gần đây cho thấy khả năng Ancelotti bị sa thải đang ngày một lớn dần. Bức ảnh Perez bắt tay Ancelotti mà không thèm nhìn mặt trong một sự kiện thương mại của Real giữa tuần qua được xem là minh chứng cho quan hệ rạn nứt giữa chủ tịch Real vớiHLV người Italy. Ảnh:  "Sẽ rất khó khăn để chấp nhận sự thật rằng Ancelotti sắp ra đi", James nói trên kênh