Qua mặt Man Utd và Chelsea, Juventus mua 'truyền nhân của Aguero' Tiền đạo mới nổi của bóng đá Argentina, Paulo Dybala xác nhận sẽ đầu quân cho Juventus sau khi rời Palermo hè này.Dybala từng được so sánh với Messi và Aguero. Ảnh: Dybala từng nhận được sự quan tâm của Man Utd, Chelsea, Arsenal và PSG. Tuy nhiên, trước sự nhiệt tình và tham vọng của Juventus, cầu thủ 21 tuổi này đã phải tự nguyện gật đầu. "Juventus đã nỗ lực rất lớn trong quá trình theo đuổi và tôi chọn họ vì lý do này. Tôi đã tiến bộ nhanh trong vài năm qua tại Palermo, nhưng tôi tin có thể tiến bộ hơn nữa với Juventus", Dybala cho biết trong cuộc phỏng vấn tối 24/5. Juventus nhiều khả năng sẽ chi khoảng 45 triệu đôla để có được Dybala. Đây là mức giá không quá đắt cho cầu thủ 21 tuổi ghi 13 bàn trong 34 trận tại Serie A mùa này, giới chuyên môn đánh giá. "Tôi sẽ làm tất cả để chứng minh cho Juventus thấy rằng họ đã đúng khi chi tiền cho tôi. Vài năm trước, khi mới tới Palermo, tôi từng nghe được nhiều người nói rằng đội bóng mất quá nhiều tiền vào tôi. Sau đó thì mọi việc thay đổi hoàn toàn. Tôi tin câu chuyện tương tự sẽ diễn ra với Juventus", Dybala nói. Ngôi sao mới của bóng đá Argentina cũng hy vọng tiền đạo đồng hương Carlos Tevez sẽ ở lại Juventus thêm một thời gian nữa chứ không chỉ ra đi khi hết hạn hợp đồng vào năm 2016. "Có sự giúp đỡ của Tevez, tôi sẽ dễ dàng hòa nhập và học hỏi hơn. Anh ấy là một cầu thủ lớn và từng thành công với mọi đội bóng", Dybala ca ngợi.