Chelsea lần thứ tư đăng quang ở Ngoại hạng Anh Bức chiến quả giành được sau một mùa giải dài và khốc liệt ở Ngoại hạng Anh mang lại niềm vui, phấn khích tột độ cho thầy trò Jose Mourinho.Chelsea đã chắc chắn vô địch từ vòng 35, sớm tới ba vòng đấu. Nhưng phải đến hôm qua 24/5, sau khi đánh bại Sunderland với tỷ số 3-1 trong ngày Ngoại hạng Anh hạ màn, lễ đăng quang - nhận Cup vô địch của Chelsea diễn ra.  Đội trưởng John Terry thay mặt toàn đội nhận Cup rồi nâng cao bức chiến quả trong niềm phấn khích tột độ của các đồng đội. Mourinho là người cuối cùng của nhà tân vô địch bước lên bục vinh quang, nhận huy chương vàng. Đây là lần thứ ba Mourinho vô địch Ngoại hạng Anh cùng Chelsea, nhưng là lần đầu tiên ông tận hưởng trở lại cảm giác này trong nhiệm kỳ hai dẫn dắt CLB. Chelsea là nhà vô địch hoàn toàn xứng đáng, khi dẫn đầu cuộc đua từ vòng đầu tiên cho đến khi mùa giải hạ màn, thể hiện sức mạnh, độ ổn định vượt trội so với các đối thủ cạnh tranh khác. Trong lúc cao hứng, Mourinho và học trò Nemanja Matic nhấc phần vương miện trên chiếc Cup vô địch, đội lên đầu Didier Drogba. Dù nghịch ngợm, khoảnh khắc này vẫn thể hiện sự trân trọng mà HLV và các cầu thủ khác của Chelsea dành cho Didier Drogba. Drobga gắn bó với Chelsea từ hè 2004, và trừ đi ba mùa giải mà anh phiêu bạt qua Trung Quốc rồi Thổ Nhĩ Kỳ, anh đã có cả thảy chín năm phụng sự CLB thành London. Mùa này, dù tuổi tác đã cao và chỉ là dự bị, Drogba vẫn đá 26 trận, góp bốn bàn cho Chelsea (bảy bàn trên mọi đấu trường). Đây là lần thứ tư anh được nâng cao chiếc Cup vô địch Ngoại hạng Anh. Với Fabreags, chức vô địch lần này mới là lần đầu tiên tiền vệ người Tây Ban Nha nếm mùi vinh quang ở Ngoại hạng Anh. Trong tám mùa giải trước đó chơi tại sân chơi này, dưới màu áo Arsenal (2003-2011), Fabregas chưa một lần bước lên ngôi cao. Những đường chuyền của Fabregas từ giữa sân được Chelsea chuyến hoá tốt hơn thành các bàn thắng nhờ tài năng của Diego Costa. Trung phong người Tây Ban Nha gốc Brazil là chủ nhân của 20 bàn thắng tại Ngoại hạng Anh mùa này, chấm dứt cơn đau đầu của CLB vì sự khan hiếm một sát thủ ở các mùa giải trước. Cũng đến từ Atletico Madrid như Costa, thủ môn Thibaut Courtois hoà nhập nhanh chóng và trở thành tấm lá chắn thép cho hàng thủ Chelsea, đánh bật đàn anh kỳ cựu Petr Cech lên ghế dự bị. Cech không cạnh tranh được suất bắt chính với Courtois, nhưng vẫn nằm trong nhóm ít các thủ môn hàng đầu thế giới và chứng tỏ luôn sẵn sàng mỗi khi Mourinho cần. Trong mùa giải mà sức mạnh tập thể, chiều sâu đội ngũ của Chelsea phát huy hiệu quả rất lớn, cá nhân Eden Hazard vẫn nhận được những lời khen ngợi đặc biệt. Anh là nguồn cảm hứng quan trọng cho các đợt tấn công của Chelsea và được vinh danh bằng ba giải thưởng cá nhân quan trọng, gồm Cầu thủ hay nhất mùa của Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp, Hiệp hội Ký giả Bóng đá và Ban tổ chức Ngoại hạng Anh. Một khoảng lặng phía sau buổi tiệc mừng công, nhận Cup của Chelsea, khi hậu vệ phải Branislav Ivanovic ở lại sân khấu cùng các con và hướng mắt nhìn về phía các đồng đội đang vui mừng với bức chiến quả. Trên khán đài VIP, chủ sở hữu Chelsea, Roman Abramovich cũng vui mừng chứng kiến lễ nhận Cup của đội nhà. Đây là danh hiệu thứ 15 của Chelsea tính từ khi tỷ phú người Nga tiếp quản hè 2003 và mở ra một trang sử mới cho CLB.   (Ảnh: