Đồng đội công kênh Drogba rời sân Didier Drogba nhận được sự đối xử đặc biệt trong chiến thắng 3-1 trước Sunderland ở vòng đấu cuối cùng giải Ngoại hạng Anh mùa này.Trận đấu với Sunderland là lần cuối cùng Didier Drogba ra sân trong màu áo Chelsea. Quyết định này được anh thông báo không lâu trước vòng 38 giải Ngoại hạng Anh tuần qua. Phút 28 Drogba được thay ra, khi Chelsea đang bị Sunderland dẫn 1-0. Các đồng đội lập tức chạy đến, công kênh tiền đạo người Bờ Biển Ngà.  Hành động này có vẻ như được chuẩn bị từ trước, vì sau trận đấu HLV Dick Advocaat tiết lộ rằng: "Trước trận đấu Mourinho đã gặp và giải thích với tôi về sự việc này. Chúng tôi biết chuyện này sẽ xảy ra, và không cảm thấy phiền hà chút nào. Drogba xứng đáng được như vậy". Anh được đưa đến tận đường biên ngang, giữa những tiếng hô vang từ bốn phía khán đài sân Stamford Bridge. Trong 381 trận đã đấu cho Chelsea, Drogba ghi 164 bàn, giành tổng cộng 12 danh hiệu. Drogba được đưa về Chelsea năm 2004, trong giai đoạn đầu tiên của Jose Mourinho ở đây. Anh góp công quan trọng vào những năm tháng hào hùng nhất của đội bóng, với ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League. Sau trận chung kết năm 2012 đánh bại Bayern Munich, Drogba ra đi. Nhưng đến đầu mùa giải này anh được Mourinho đưa về Chelsea, giữa lúc đang "bơ vơ" vì chia tay Galatasaray. "Tất cả mọi người đều biết tôi yêu Chelsea đến nhường nào, và hy vọng trong tương lai tôi sẽ trở lại đây trong một vai trò mới", tiền đạo được CĐV bình chọn là cầu thủ hay nhất trong lịch sử Chelsea cho biết. "Tôi đã có cuộc nói chuyện rất dài với Mourinho, và ông ấy hiểu rằng tôi còn muốn thi đấu thêm ít nhất một mùa giải nữa", Drogba chia sẻ. "Và để được tiếp tục chơi bóng, tôi phải tìm đến một câu lạc bộ khác".