Liverpool chia tay Gerrard bằng thất bại 1-6 Steven Gerrard phải chịu đựng một cơn ác mộng trong trận đấu cuối cùng khoác áo Liverpool, khi anh và các đồng đội bị Stoke City đè bẹp với tỷ số 6-1 tại vòng cuối Ngoại hạng Anh, thứ bảy 24/5.Với trận thua tan nát trong ngày đầy ý nghĩa với người đội trưởng trung thành Gerrard, Liverpool kết thúc mùa bóng ở vị trí thứ sáu, dưới cả Tottenham. Đây là lần đầu tiên đội bóng này phải chịu thủng lưới tới sáu bàn chỉ trong một trận đấu ở giải vô địch quốc gia trong vòng 52 năm qua. Gerrard ôm nỗi buồn rời Liverpool. Ảnh:  Gerrard gỡ lại chỉ một bàn cho Liverpool ở phút 70, trước khi Peter Crouch đánh đầu chính xác hoàn tất thắng lợi khó tin cho đội bóng đứng thứ chín giải Ngoại hạng Anh mùa này. Bàn rút ngắn tỷ số của Gerrard là pha lập công thứ 186 của anh trong tổng cộng 710 trận ra sân thi đấu cho Liverpool. Trận này, HLV Brendan Rodgers loại tiền đạo trẻ tài năng Raheem Sterling khỏi đội hình xuất phát sau khi anh từ chối ký hợp đồng mới. Tuy nhiên, đây không thể là nguyên nhân dẫn tới trận thua thảm hại của Liverpool. Lực lượng còn lại của họ vẫn mạnh hơn hẳn đội chủ nhà, nhưng các cầu thủ Liverpool trận này đã chơi với thái độ buông xuôi ngay từ những phút đầu. Sau hiệp một ở trong tình trạng hỗn loạn, HLV Rodgers đã tung Kolo Toure và Jordon Ibe vào sân ngay đầu hiệp hai để thắt chặt khâu phòng ngự và điều chỉnh đó đã giúp họ không phải đón nhận kết quả kinh hoàng hơn. Với vị trí thứ sáu ở giải Ngoại hạng Anh mùa này, Liverpool sẽ bắt đầu giải Europa League mùa tới từ vòng loại thứ ba.