Trận Middlesbrough - Norwich đắt gấp ba lần trận Barcelona - Juventus Trận play-off giành quyền lên Ngoại hạng Anh xứng danh là cuộc đấu đắt giá nhất thế giới, thậm chí vượt xa cả trận chung kết Champions League sắp tới.Middlesbrough từng là cái tên quen thuộc ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trang Theo đó, đội thắng trong trậnMiddlesbrough và Norwich tối 25/5 sẽ nhận 155 triệu đôla tiền bản quyền truyền hình cộng 31 triệu tiền quảng cáo. Số tiền này dự kiến sẽ còn tăng hơn nữa ở mùa kế tiếp khi gói bản quyền kỷ lục 7,8 tỷ đôla cho giai đoạn 2016-2019 bắt đầu được phân chia. Mùa giải năm nay, hai suất lên thẳng Ngoại hạng Anh đã được dành cho nhà vô địch Championship là Bournemouth và á quân Watford. Middlesbrough sẽ lần đầu tiên trở lại Ngoại hạng Anh từ năm 2009 nếu thắng trận play-off, trong khi Norwich mới xuống hạng cuối mùa 2014. Juventus sẽ đút túi khoản tiền lớn nếu lên ngôi Champions League. Ảnh: Ở sân chơi Champions League, Barcelona sẽ giành 63,6 triệu nếu vô địch và 59 triệu đôla nếu về nhì. Juventus sẽ nhận nhiều tiền hơn với mức 68 triệu và 63,6 triệu đôla cho những vị trí tương tự. Sở dĩ Juventus được nhận nhiều hơn bởi UEFA có điều lệ mang tên "giá trị thị trường" bên cạnh tiền thưởng cho lọt vào từng vòng. Những đội bóng trong nhóm bốn giải hàng đầu châu Âu (theo bảng điểm UEFA) sẽ nhận được phần chia lớn hơn phần còn lại. Tuy nhiên việc La Liga có tới bốn đội tham dự Champions League (Real vào tới bán kết, Atletico vào tứ kết và Bilbao loại từ vòng bảng) nên phần chia của Barca sẽ bị ít đi. Trong khi đó Serie A chỉ có hai đội là Juventus và Roma (loại từ vòng bảng) nên phần chia cho đội bóng thành Turin nhiều thêm.