Ronaldo là cầu thủ lý tưởng nhất cho phái nữ đổ vỡ tình cảm Một cuộc thăm dò của trung tâm Victoria Milan cho thấy đa số phụ nữ từng gặp vấn đề với hôn nhân đều chọn Cristiano Ronaldo làm người trong mộng.Phái nữ luôn yêu thích vẻ ngoài thể thao và nét điển trai của các cầu thủ. Cuộc thăm dò được tiến hành trên internet với đối tượng là các cầu thủ bóng đá, dựa trên các tiêu chí như vẻ ngoài, thể hình, khả năng tài chính, phong cách chơi bóng, cách ứng xử trong cuộc sống và ý chí phấn đấu. Theo kết quả được Với vẻ ngoài điển trai và cơ bụng sáu múi gần như hoàn hảo, Cristiano Ronaldo dễ dàng giành vị trí dẫn đầu trong cuộc thăm dò. Xếp ngay sau Cầu thủ hay nhất thế giới là tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Fernando Torres gây bất ngờ khi xếp thứ ba. Tiền đạo này không còn nằm trong nhóm những chân sút hay nhất suốt bốn năm qua, nhưng được đánh giá cao trong cuộc thăm dò nhờ vẻ điển trai lãng tử và số tiền kiếm được từ các CLB lớn như Liverpool, Chelsea, Milan và Atletico Madrid. Giải Ngoại hạng Anh cũng có một cầu thủ lọt vào top 5 là Robin Van Persie, xếp sau Claudio Marchisio. Cũng như Torres, Van Persie được đánh giá cao nhờ vẻ bề ngoài, bên cạnh phong cách thi đấu hào hoa với hai lần liên tiếp giành ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh.