Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh về kiếm tiền Phong độ xuất sắc trong mùa giải 2014-2015 không chỉ đem lại chức vô địch mà còn giúp Chelsea qua mặt Man City, Arsenal và Man Utd về doanh thu.Chelsea thành công mọi mặt mùa này, trừ thất bại trên đấu trường Champions League. Ảnh: Doanh thu mà các CLB Ngoại hạng Anh nhận được trực tiếp từ giải đấu bao gồm tiền bản quyền truyền hình trực tiếp, phần thưởng cho vị trí trên bảng điểm và bản quyền truyền hình cả mùa. Tính tổng ba khoản, đội vô địch Chelsea dẫn đầu với 148,5 triệu đôla. Man City theo ngay phía sau với 147,8 đôla triệu. Man Utd mùa vừa qua là được được giới theo dõi quan tâm nhất, với bằng chứng là việc dẫn đầu số tiền bản quyền truyền hình trực tiếp với 31,3 triệu đôla. Con số này nhiều gấp ba lần so với các đội chơi thiếu hấp dẫn và kém tên tuổi như Stoke, West Brom hay Leicester. Liverpool xếp dưới Tottenham mùa này nhưng có doanh thu cao hơn đến sáu triệu đôla. Tương tự, đội bóng một thời nổi danh Newcastle cũng có doanh thu cao hơn các đội cùng đẳng cấp hiện nay. Ba đội phải xuống hạng gồm Hull, Burnley và QPR được an ủi mạnh mẽ khi nhận về mỗi đội khoảng 92,8 triệu đôla, chỉ kém xấp xỉ 54 triệu so với Chelsea. Đây là lý do khiến bất cứ đội Ngoại hạng Anh nào cũng có khả năng chi đậm và giải đấu luôn hấp dẫn. 10 đội có doanh thu cao nhất từ giải Ngoại hạng Anh (các cột từ trái qua gồm: vị trí trên bảng tổng sắp, tên đội, tiền bản quyền truyền hình trực tiếp, phần thưởng cho vị trí, bản quyền truyền hình cả mùa và doanh thu tổng).