Federer, Wawrinka, Nishikori khởi đầu thuận lợi tại Roland Garros Ngày thi đấu đầu tiên của Grand Slam đất nện diễn ra với những kết quả đã được dự đoán, khi các hạt giống hàng đầu đều có vé vào vòng hai."Dĩ nhiên là ai cũng muốn giành thắng lợi ở vòng đấu đầu tiên để bước tiếp với giải đấu và không thể về nhà ngay lập tức. Đó là lý do duy nhất để tôi tập trung để chơi một trận đấu tốt sau đó mới nghĩ đến tương lai. Bây giờ là lúc để tận hưởng cảm giác chiến thắng", Federer phát biểu. Đối thủ tiếp theo ở vòng hai của tay vợt Thụy Sỹ sẽ là Marcel Granollers (Tây Ban Nha). Đồng hương Thụy Sỹ   Ở nội dung của nữ, trong khi Serena Williams và Maria Sharapova chưa xuất quân, hạt giống số ba "Tôi đang sở hữu một cơ thể khỏe mạnh và tôi đã cải thiện nhiều trong lối chơi của mình. Những cú giao bóng của tôi đã tốt hơn hẳn, vì vậy, tôi cảm thấy tự tin hơn ở mỗi lần ra sân", Halep chia sẻ. Cô sẽ gặp lão tướng Mirjana Lucic-Baroni ở vòng hai, người từng khiến Halep thất vọng tại Mỹ Mở rộng năm ngoái. "Tôi đã có những kỷ niệm buồn trong trận đấu đó với cô ấy. Cô ấy đã khóa chặt mọi đường bóng của tôi và tôi không thể ghi điểm", Halep nhắc lại lần gặp gần nhất của cô với đối thủ sắp tới. Cùng với Simona Halep, hạt giống số bảy Ana Ivanovic bắt nhịp chậm, nhưng sớm lấy lại tinh thần để thắng ngược. Ảnh: