GP Monaco: Mercedes sai một li, Hamilton đi tong chiến thắng Tính toán sai từ đội đua Mercedes ở những phút cuối thổi bay công sức của ngôi sao người Anh, khiến anh này ngậm đắng nhìn đồng đội, kình địch Nico Rosberg về nhất.Như không tin nổi vào mắt anh, Hamilton hỏi ngược lại các chỉ đạo viên: "Cái quái gì đã diễn ra vậy hả các ông? Tôi đã đánh mất chặng đua rồi phải không?" Dù có lợi thế với bộ lốp siêu mềm mới trong khi hai đối thủ đang sử dụng bộ lốp mềm đã sử dụng hơn 30 vòng, ngôi sao người Anh khi đó thừa hiểu khả năng vượt qua Vettel, và tiếp đó là Rosberg, gần như bằng không khi số vòng đua còn lại chỉ đếm trên đầu ngón tay. Những nỗ lực phòng thủ chặt chẽ của hai đối thủ trên khiến Hamilton tấn công trong vô vọng suốt tám vòng đua sau khi xe an toàn rời khỏi đường đua. Sau khi cán đích, ngôi sao người Anh dừng lại vài giây tại góc cua Portier, giáp bờ biển để suy nghĩ trước khi tiếp tục hoàn thành chặng đường trở về khu vực nhận giải. Hamilton (phải) thất vọng ra mặt khi đứng trên bục nhận giải. Chiến thắng mà anh tưởng cầm chắc trong tay vụt tan biến vì một sai sót trong tính toán của đội đua Mercedes. Ảnh:  Giành được chiến thắng thứ ba liên tiếp tại Monaco, Rosberg sau khi mừng như được quà, cũng có đôi lời an ủi người đồng đội: "Lewis đã thi đấu xuất sắc và xứng đáng có được chiến thắng. Nhưng những gì diễn ra hôm nay thể hiện rõ bản chất của cuộc đua".   Tình huống dẫn tới sự thay đổi cục diện của cuộc đua là pha vượt mặt bất thành của tài năng trẻ Verstappen khi đọ sức với Romain Grosjean (Lotus) để cạnh tranh vị trí thứ 10, vị trí có điểm. K Khi xe an toàn xuất hiện, môt số xe đã ngay lập tức vào thay lốp để tấn công các tay đua phía trên ở những vòng cuối. E ngại gặp rủi ro nếu các đối thủ thay lốp, các chỉ đạo viên đã yêu cầu Hamilton vào pit để đảm bảo an toàn ở cuối cuộc đua. Tuy nhiên, đội ngũ hỗ trợ cho ngôi sao người Anh đã "tính già hóa non". Sau khi vào pit thay lốp, Hamilton đã tụt lại thứ ba, sau Rosberg (xe dẫn đầu) và Vettel (xe đỏ, thứ hai). Ảnh:  Khi trở lại đường đua sau lần thay lốp, Hamilton định vượt lên Vettel, nhưng đã phải lùi lại để trả vị trí thứ 2 cho đối thủ theo đúng quy định, do ngôi sao người Anh cán vạch trắng kết thúc lối ra của tay đua thay lốp sau đối thủ. Mãi tới vòng 70, xe an toàn mới được rút khỏi đoàn đua, thời gian còn lại là quá ít để Hamilton có thể làm lại trên một đường đua khó nhằn như Monaco. Cuộc đua tưởng chừng đang nhàm chán bỗng trở nên sôi nổi và kịch tính sau pha tai nạn của Verstappen. Không những đánh mất chiến thắng và cơ hội nới rộng khoảng cách trên bảng thứ tự với nhóm sau, Hamilton còn bị hai đối thủ trực tiếp là Rosberg và Vettel thu hẹp khoảng cách. Sau Grand Prix Monaco, tay đua người Anh chỉ còn hơn Rosberg và Vettel lần lượt 10 và 28 điểm. Hamilton (trái) định vượt lên Vettel (xe đỏ), nhưng đã phải lùi lại để trả vị trí thứ hai cho đối thủ theo đúng quy định, do anh cán vạch trắng kết thúc lối ra của tay đua thay lốp sau đối thủ. Ảnh:  Ở phía sau, Jenson Button xuất sắc về đích thứ 8 và đem về những điểm số đầu tiên cho McLaren ở mùa giải 2015. Người đồng đội Fernando Alonso cũng ở vị trí có điểm trước khi phải bỏ cuộc ở vòng 42 do lỗi hộp số.         1 Mercedes 2 1 giờ 49 phút 18,420 giây 25 2 Ferrari 3 +4,486 giây 18 3 Mercedes 1 +6,053 15 4 Red Bull 4 +11,965 12 5 Red Bull 5 +13,608 10 6 Ferrari 6 +14,535 8 7 Force India 7 +15,013 6 8 McLaren 10 +16,063 4 9 Sauber 14 +23,626 2 10 Toro Rosso 20 +25,056 1 11 Force India 11 +26,232 0 12 Lotus 10 +28,415 0 13 Sauber 17 +31,159 0 14 Williams 12 +45,789 0 15 Williams 16 +1 vòng 0 16 Manor 19 0 17 Manor 18 0 18 Toro Rosso 9 Bỏ dở cuộc đua 0 19 McLaren 13 Bỏ dở cuộc đua 0 20 Lotus 8 Bỏ dở cuộc đua 0 *)Fastest-lap: 1 phút 18,063 giây do Daniel Ricciardo (Red Bull) lập tại vòng 74      1 Mercedes 126 2 Mercedes 116 3 Ferrari 98 4 Ferrari 60 5 Williams 42 6 Williams 39 7 Red Bull 35 8 Red Bull 17 9 Sauber 16 10 Lotus 16 11 Force India 11 12 Toro Rosso 9 13 Force India 6 14 Toro Rosso 6 15 Sauber 5 16 McLaren 4 17 McLaren 0 18 Manor 0 19 Manor 0 20 Lotus 0 21 McLaren 0     1 242 2 158 3 81 4 52 5 21 6 17 7 16 8 15 9 4 10 0