Lampard lập công trong ngày giã biệt giải Ngoại hạng Anh Frank Lampard ghi bàn mở tỷ số cho Man City trong chiến thắng 2-0 trước Southampton ở vòng cuối Ngoại hạng Anh mùa này.Lampard vẫn cho thấy giá trị đích thực dù đã ở bên kia sườn dốc. Ảnh: Ghi được nhiều bàn dù thi đấu ở hàng tiền vệ đã trở thành “thương hiệu” của Lampard trong suốt 19 năm sự nghiệp thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh. Và chủ nhật này, anh cũng đã có trận đấu cuối cùng ở giải đấu danh giá theo đúng phong cách riêng đó. Tiền vệ người Anh phá vỡ thế cân bằng của trận đấu trên sân Etihad ở phút 31 bằng cú sút chân trái trong khu cấm địa, sau đường kiến tạo của James Milner. Tháng tới, anh sẽ đến New York để bắt đầu trải nghiệm mới ở giải bóng đá nhà nghề Mỹ, trong màu áo New York City FC. Ở tuổi 36, sau khi đã cống hiến quãng sự nghiệp đỉnh cao ở Anh, nhất là với Chelsea, Lampard hiện nay vẫn chứng tỏ được anh là một cầu thủ còn khả năng tỏa sáng ở các sân chơi lớn của bóng đá thế giới. Pha lập công lần này là bàn thứ tám mà Lampard ghi cho Man City ở mùa giải thi đấu theo hợp đồng cho mượn, dù anh ít được sử dụng ở giai đoạn hai. Đây còn là bàn thứ 177 của anh trong tổng cộng 609 trận ra sân ở giải Ngoại hạng Anh. Trận này, HLV Manuel Pellegrini quyết định để Lampard mang băng đội trưởng Man City, như là một hành động để vinh danh cầu thủ kỳ cựu. “Tôi ít khi nói về các cá nhân một cách công khai, bởi có một số điều tôi nghĩ tốt nhất là nên trao đổi ở phòng thay đồ. Nhưng chiều nay tôi thực sự muốn có hành động tri ân tới Frank Lampard”, Pellegrini phát biểu. Lampard sẽ luôn được nhớ mãi ở Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Trong ngày của Lampard, tiền đạo Aguero cũng kịp ghi dấu ấn ở phút 88 bằng cú đánh đầu cận thành vào lưới trống, ấn định chiến thắng 2-0. Man City đã chắc chắn kết thúc mùa giải này ở vị trí á quân bất chấp mọi diễn biến ở vòng đấu cuối, nhưng kết quả này khiến Southampton phải nằm ngoài top sáu Ngoại hạng Anh. Đoàn quân của Ronald Koeman sẽ chỉ giành được quyền dự Europa League mùa tới nếu Arsenal đánh bại Aston Villa ở trận chung kết FA Cup vào thứ bảy tới. Dù sao thì 60 điểm mà Southampton kiếm được ở mùa này cũng là cao nhất trong lịch sử dự Ngoại hạng Anh của họ.