HLV Park Hang-seo sốt ruột chờ phía Myanmar tới họp báo Hết xem đồng hồ, HLV tuyển Việt Nam lại lấy sổ tay ra nghiền ngẫm trong lúc đợi đồng nghiệp Antoine Hey chiều 19/11.Buổi họp báo được Ban tổ chức sắp xếp diễn ra lúc 14h hôm nay 19/11 (giờ Yangon) tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Myanmar. HLV Park Hang-seo và Công Phượng đến sớm hơn năm phút nên phải ngồi chờ phía chủ nhà. Ông thỉnh thoảng lại nhìn đồng hồ vì sốt ruột. Ông còn tranh thủ lấy sổ tay ghi chép các thông tin chuyên môn để nghiên cứu. Sau khoảng 10 phút chờ đợi, HLV Antone Hey của Myanmar cũng xuất hiện. HLV tuyển Việt Nam liền đứng dậy, bắt tay chào hỏi. Được mời phát biểu trước, HLV Park Hang-seo tỏ ra thận trọng. Ông nói rằng Myanmar - hiện tại đứng đầu bảng - là đối thủ mạnh, và vì vậy trận đấu với họ vào ngày mai sẽ rất khó khăn. Sau hai lượt trận, hai đội cùng có 6 điểm, ngang nhau hiệu số bàn thắng bại, nhưng Myanmar xếp trên nhờ có nhiều bàn thắng hơn. Là trận đấu có ý nghĩa lớn đến vị trí đầu bảng A nên cuộc họp báo hôm nay cũng được chú ý, với đông đảo phóng viên từ các nước cũng như nhiều hãng thông tấn lớn. HLV Park Hang-seo vẫn tỏ ra thoải mái, đôi lúc ông mỉm cười khi nghe phiên dịch từ tiếng Hàn sang tiếng Anh rồi từ tiếng Anh sang tiếng Myanmar. Trong khi phía Myanmar trả lời phỏng vấn,HLV người Hàn Quốc như tranh thủ chợp mắt, bằng cách hơi ngửa đầu sau phía sau và nhắm mắt. Thói quen này khiến ông Park từng được gán cho biệt danh "Ngài ngủ gật". Khác với những cuộc họp báo trước đây, hôm nay HLV Park Hang-seo tỏ ra khá sốt ruột. Ông nhìn đồng hồ, uống nước rồi có lúc nhắc nhở điều phối viên về thời gian. "Tôi không thể nói trước rằng Việt Nam sẽ lấy một điểm hay ba điểm, bởi đồng nghiệp ngồi bên cạnh tôi đây hẳn sẽ không vui. Kết quả ra sao thì chúng ta đều sẽ biết khi trận đấu ngày mai kết thúc", HLV Park Hang-seo nhấn mạnh. Công Phượng không nằm trong thành phần Ban cán sự đội nhưng được cử đi họp báo. "Chúng tôi phải đá sân khách, trước đối thủ mạnh là Myanmar. Nhưng toàn đội quyết tâm sẽ giành ít nhất là một điểm", tiền đạo đã ghi hai bàn sau hai trận ở giải năm nay chia sẻ. Kết thúc buổi họp báo, HLV Park Hang-seo chủ động đi bắt tay, hỏi thăm tình hình sức khoẻ, công việc cũng như chuyện ăn ở của các phóng viên Việt Nam.