Terry và vụ đạp tung người đàn anh Floyd Hasselbaink Trong một cuộc trò chuyện gần đây, cựu tiền đạo Gianfranco Zola hồi tưởng về những ấn tượng ban đầu đối với trung vệ đội trưởng hiện tại của Chelsea."Tôi đã thấy Floyd Hasselbaink bay. Chúng tôi tập luyện theo kiểu hai đấu hai. Tôi và Jimmy Floyd một phe còn Terry và một cậu nhóc khác ở phe bên kia. Jimmy bực mình vì không thể ghi bàn và cậu ta đá vào người cậu nhóc. John không thích điều đó. Chúng tôi tiếp tục, Terry đổi kèo và chuyển sang kèm Jimmy Floyd. Cú tắc bóng đầu tiên, tôi không bao giờ quên nó, Jimmy bay lên không trung. Một cú vào bóng không tưởng, mạnh mẽ và không khoan nhượng. Thời mới lên đội một Chelsea, Terry đã có khí chất của một thủ lĩnh bất khuất trong mối quan hệ với các đàn anh ở đội một như Hasselbaink. Ảnh:  Tính cách của Terry có thể tóm lại bằng câu chuyện đó. Jimmy là một gã cao lớn, một cầu thủ đội một. Không nhiều cầu thủ trẻ có thể làm điều đó. Giờ đây Terry đã là một người vĩ đại. Cậu ấy bước vào đường hầm Stamford Bridge và biết mình sẽ được trao cúp vô địch Ngoại hạng Anh. Cậu ấy cũng là người đầu tiên sau Gary Palister 22 năm trước ra sân trọn vẹn từng phút của một mùa giải. Đã có nhiều hoài nghi về khả năng hồi phục của cậu ấy sau hai mùa giải ra sân không thường xuyên nhưng sự tỏa sáng của cậu ấy khiến ngay cả Jose Mourinho phải kinh ngạc. Những người không bị cậu ấy gây sốc trong chín tháng qua có lẽ là các CĐV đã theo chân cậu ấy trong thời gian dài với hình tượng một trong những cầu thủ hay nhất, người dương lên ngọn cờ trung thành với màu áo xanh. Hiểu được bản ngã và tính cách của cậu ấy, tôi không bất ngờ. Khi bạn đến tuổi cậu ấy, mọi thứ không đơn giản, đó là câu chuyện về thể lực. Bạn cần phải thực hiện mọi thứ thật chính xác và nó khiến bạn mất nhiều công sức. Từ chỗ chỉ là một tài năng trẻ thời Zola còn làm đội trưởng, Terry tiến bộ rất nhanh và trở thành biểu tượng chiến thắng của Chelsea trong một thập kỷ vừa qua.  Cậu ấy là một cầu thủ trẻ, xuất hiện như thể mình sẽ chơi mãi mãi, không bao giờ sợ hãi. Cậu ấy sẽ bảo vệ tất cả mọi người, không cần biết họ như thế nào. Tôi đã chứng kiến nhiều cầu thủ đến chơi cùng chúng tôi nhưng họ chẳng học được gì cả. Họ giữ những thói quen xấu và tự làm hỏng tài năng. John không giống như thế. Cậu ấy muốn học hỏi và điều đó thật quan trọng. Cậu ấy rất trẻ khi đến chơi với chúng tôi nhưng rất ham học hỏi và thu thập những kinh nghiệm giúp ích trên sân và cả ngoài đời”.