HLV Nguyễn Thành Vinh: 'Lối đá rắn của tuyển Việt Nam phản tác dụng' Chuyên gia bóng đá xứ Nghệ không đồng tình với cách chơi của tuyển Việt Nam trong trận thua 0-1 trước tuyển Thái Lan ở vòng loại World Cup 2018, khi trả lời phỏng vấn VnExpress.Tuyển Việt Nam (đỏ) đã cầm cự thành công cho đến trước khi thi đấu thiếu người. Ảnh:   Lần hiếm hoi HLV Nguyễn Thành Vinh tỏ ra không hài lòng với một đội bóng dưới thời Toshiya Miura. Ảnh:  "Tuyển Thái Lan vẫn ở một đẳng cấp cao hơn so với chúng ta. Họ có nhiều tình huống phối hợp biến hoá, phá bẫy việt vị tốt và nhờ đó tạo ra hàng loạt cơ hội. Tuy nhiên, việc họ chỉ ghi được một bàn có lẽ xuất phát từ việc các cầu thủ Thái Lan đá quá tập thể, theo bài. Trong nhiều tình huống, họ lẽ ra có thể dứt điểm luôn nhưng lại chờ phối hợp với đồng đội. Kết quả 1-0 thực sự chưa phản ánh hết cục diện trên sân cũng như số cơ hội tuyển Thái Lan tạo ra", ông Vinh nhận xét thêm. "Dẫu sao chặng đường phía trước của thầy trò