Năm bài học rút ra sau thất bại của tuyển Việt Nam Thất bại với tỷ số tối thiểu trước tuyển Thái Lan chưa phải là thảm họa, bởi thầy trò Toshiya Miura còn bảy trận đấu phía trước ở vòng loại thứ hai World Cup 2018. Tuy nhiên, có những điểm yếu cần sớm được mổ xẻ và giải quyết triệt để.Sau khi Minh Châu nhận thẻ đỏ, tuyến giữa của tuyển Việt Nam lập tức bộc lộ những sơ hở. Ảnh:    Tinh thần thi đấu máu lửa là điều đáng được ngợi khen, tuy nhiên các cầu thủ cần phải tỉnh táo hơn nữa trong các pha tranh chấp. Ảnh:   Tìm kiếm một “ông chủ” đích thực ở khu trung tuyến vẫn là một bài toán nan giải đối với HLV Miura, trong bối cảnh chấn thương liên tiếp lấy đi những con bài như Hoàng Thịnh, Minh Tuấn, Văn Quyết hoặc thậm chí là  Gánh nặng tuổi tác khiếnCông Vinh không thể tận dụng được hai pha phản công hiếm hoi của tuyển Việt Nam. Ảnh: Lâm Thoả.  Có lẽ, đã đến lúc HLV Miura cần mạnh dạn trao niềm tin cho một cầu thủ khác trẻ trung, nhanh nhẹn, nhiệt huyết và có khả năng tạo đột biến hơn. Mạc Hồng Quân không phải là sự lựa chọn tồi.