Man Utd huấn luyện CĐV đối đầu đội bóng V-league Những CĐV bóng đá Việt Nam may mắn sẽ có dịp song hành cùng những cựu danh thủ Man Utd thi đấu với đội bóng hàng đầu V-League trên sân Cẩm Phả (Quảng Ninh) ngày 21/6.Hôm qua 25/5 tại TP HCM, hai cầu thủ từng thi đấu và hiện tại là đại sứ của Man Utd - cựu hậu vệ Chương trình mang đến cơ hội thể hiện “đỉnh cao phong độ” trên sân cỏ chuyên nghiệp cho các nam CĐV trong độ tuổi từ 18 đến 35. Người tham gia chương trình có thể đăng ký trực tiếp tại các điểm tổ chức hoặc tại địa chỉ https://www.facebook.com/ClearMenVietnam để tham gia các thử thách như lừa bóng, tâng bóng, dứt điểm, sút phạt, thi đấu tích điểm, tốc độ, khống chế bóng, khả năng kết hợp đồng đội... qua đó có cơ hội lọt vào đội hình 28 cầu thủ để tham dự vòng chung kết. Chương trình mở rộng phạm vi tuyển chọn tại TP HCM (ngày 24/5), Vinhomes Riverside (Hà Nội, ngày 30/5) và sân Chi Lăng (Đà Nẵng, ngày 2/6). 28 gương mặt tiêu biểu ở các khu vực sẽ tham dự khoá huấn luyện tại Hà Nội do Quả bóng vàng Việt Nam 2014 Phạm Thành Lương và một tuyển thủ quốc gia khác trực tiếp hướng dẫn. Sau khoá huấn luyện này, 14 cầu thủ tốt nhất được tuyển chọn vào đội "Đỉnh cao phong độ Clear Men" để tham gia tranh tài với đội bóng V-League. Ngày 20/6, một cựu cầu thủ sẽ được Man Utd cử sang để song hành cùng Thành Lương trong công tác huấn luyện. Bộ đôi này sau đó sẽ trực tiếp dẫn quân, đối đầu với một CLB thuộc Top 5 V-League. "Trận đấu trong mơ" dự kiến diễn ra ngày 21/6 tại sân Cẩm Phả, Quảng Ninh.