Alves nặng lời với lãnh đạo Barca trước hai trận chung kết Hậu vệ phải người Brazil cho rằng lãnh đạo Barca hiện nay hoàn toàn thiếu tôn trọng trong việc đàm phán gia hạn hợp đồng, đồng thời khẳng định đã bước cả hai chân rời sân Nou Camp.Chủ tịch đương nhiệm Bartomeu không coi Alves là cầu thủ phải giữ lại bằng mọi giá. Ảnh: Dani Alves và Barca đã đàm phán gia hạn suốt nhiều tháng qua mà không đạt được thỏa thuận. Việc ban lãnh đạo chỉ đưa ra những điều kiện thấp hơn so với kỳ vọng của "số 22" có thể khiến đội bóng mất đi một hậu vệ phải xuất sắc từ tháng sau theo dạng chuyển nhượng tự do. "Tôi đã phải chịu đựng và nghe rất nhiều điều vớ vẩn trong năm nay", Alves trả lời phỏng vấn hôm 25/5. "Mọi thứ đều có giới hạn, tôi đã không được tôn trọng đúng mức và buộc phải nói ra". Theo Alves, trên thực tế, Chủ tịch Josep Bartomeu chỉ mặn mà trong việc gia hạn hợp đồng từ vài tháng qua do anh đạt phong độ cao. Và cách hành xử này khiến một "Nếu họ không đánh giá cao những gì tôi làm, thì đây không phải là CLB dành cho tôi. Ông chủ tịch biết phải làm gì để giữ tôi. Hiện giờ tôi đã bước cả hai chân và đầu ra khỏi Barca", hậu vệ 32 tuổi nói. Cho đến khi hết hợp đồng giữa tháng sau, Alves có thể còn thi đấu hai trận