Norwich thắng trận cầu 186 triệu đôla, trở lại Ngoại hạng Anh Các bàn chớp nhoáng trong 15 phút đầu giúp Norwich đánh bại Middlesbrough 2-0 trong trận chung kết play-off tranh vé cuối từ Championship lên chơi ở Ngoại hạng Anh mùa tới.Cầu thủ Norwich ngất ngây trong men say chiến thắng khi nhận Cup cho đội thắng trận play-off. Họ sẽ theo chân nhà vô địchBournemouth và Á quân Championship, Watford lên dự Ngoại hạng Anh mùa tới. Ảnh:  Kết quả này không phản án đúng cục diện trên sân Wembley, nơi hai đội chơi ngang ngửa và Middlesbrough (Boro) thậm chí còn nhỉnh hơn về thế trận, cũng như các con số thống kê. Đội bóng của HLV Aitor Karanaka - cựu trợ lý cho Mourinho ở Real Madrid, có thể đổ lỗi cho thần may mắn, khi xà ngang từ chối của họ một cơ hội ăn bàn rõ rệt ngay phút thứ 11. Nhưng người chiến thắng có tất cả. Norwich hân hoan giành vé thăng hạng cuối cùng của giải Hạng nhất - Championship, trở lại đứng dưới ánh mặt trời Ngoại hạng Anh chỉ sau một năm vắng mặt (vì rớt hạng ở mùa 2013-2014). Tấm vé thăng hạng này còn đồng nghĩa với việc Norwich đổi đời, khi ngân sách của họ sẽ được rót vào 186 triệu đôla từ bản quyền truyền hình và quảng cáo. Đó là phần thưởng xứng đáng cho Norwich, nếu xét tới cách đội bóng có biệt danh "Những chú chim hoàng yến" này nhập cuộc tại Wembley. Họ đẩy tốc độ lên rất cao ngay sau tiếng còi khai trận và thậm chí còn bị xà ngang từ chối bàn thắng (cú sút xa của Johnsson) trước cả khi Vossen của Boro gặp tình huống tương tự. Cú sút dội xà này của Jelle Vossen là cơ hội tốt nhất mà Boro (áo đỏ) tạo ra được trong trận cung kết play-off. Ảnh:  Ayala mắc lỗi phá bóng, tạo thời cơ cho Jerome dứt điểm vào góc gần, đánh bại thủ môn Konstantopoulos mở tỷ số. Ba phút sau đó, tới lượt Redmond nhận quả tạt từ phải vào, dễ dàng loại một cầu thủ Boro trước khi tung ra cú sút chìm gọn gàng, nhân đôi cách biệt, tạo lợi thế như mơ cho Norwich. "Những chú chim hoàng yến" sau đó còn tạo ra một số tình huống sóng gió nữa, trước khi lùi về co mình trong thế trận phòng ngự phản công. Và với cặp trung vệ Martin - Basson chơi chắc chắn, cùng sự hỗ trợ ăn ý từ tuyến giữa, Norwich đã bảo vệ thành công tỷ số 2-0 đến hết giờ để vỡ oà trong niềm vui chiến thắng. Nỗi thất vọng của các CĐV Boro. Họ sẽ phải tiếp tục dài cổ chờ đợi đội nhà trở lại Ngoại hạng Anh, sau lần xuống hạng hè 2009. Ảnh: