Nadal bừng tỉnh sau cơn mưa, vào bán kết Roland Garros Hạt giống số một chỉ cho Schwartzman thắng bốn game trong trận đánh lại, và ngược dòng thành công với tỷ số các set là 4-6, 6-3, 6-2, 6-2.Nadal có lần thứ 11 vào bán kết Roland Garros. Ảnh:   Sự ổn định của Nadal lại là thứSchwartzman đánh mất sau cơn mưa hôm 6/6. Những cú trái dọc sân và khả năng lên lưới của tay vợt người Argentina biến mất một cách khó hiểu vào chiều nay. Sự lì lợm trong những loạt rally cũng không đượcSchwartzman duy trì mỗi khi anh bị dồn xuống vạch base line. Schwartzman lộ vẻ tiếc nuối khi thua đàn anh. Ảnh: