10 cặp anh em nổi tiếng trong giới bóng đá Nhân kỷ niệm ngày "Anh em" 24/5, trang Goal điểm lại những cặp cầu thủ ruột thịt đã và đang tỏa sáng tại các giải đấu châu Âu.Halil chào đời sau Hamit chỉ 10 phút vào ngày 8/10/1982. Hai cầu thủ này từng khiến rất nhiều khán giả nhầm lẫn, nhất là khi thi đấu cho đội tuyển quốc gia. Hamit có sự nghiệp sáng sủa hơn em song sinh khi từng chơi cho Schalke, Bayern, Real Madrid và nay là Galatasaray, giành hai chức vô địch Bundesliga, hai Cup quốc gia Đức, một La Liga và danh hiệu Bàn thắng đẹp nhất năm 2010. Thành tích tốt nhất của Halil mới chỉ là 38 lần khoác áo tuyển Thổ Nhĩ Kỳ và ghi 8 bàn.   Anh em nhà Bender không chỉ giống nhau từ khuôn mặt, hình dáng mà còn chơi cùng một vị trí: tiền vệ phòng ngự. Điểm khác nhau duy nhất để giới hâm mộ hai cầu thủ này là Lars đang thi đấu cho Bayer Leverkusen, còn Sven khoác áo nhà cựu vô địch Bundesliga Borussia Dortmund. Lars tỏ ra có duyên với đội tuyển quốc gia hơn với 19 lần vào sân và ghi bốn bàn, trong khi cậu em mới có bảy lần vào sân.  Aleksei và Vasili đều chơi ở hàng hậu vệ CLB CSKA Moscow và tuyển Nga. Cặp anh em này đã góp công vào năm chức vô địch Nga, bảy Cup quốc gia và một UEFA Cup cho CSKA. Trên đấu trường quốc tế, hai người cũng góp mặt trong danh sách tuyển Nga giành huy chương đồng Euro 2008 dưới sự dẫn dắt của HLV Guus Hiddink.  Người em Paolo (trái) ít hơn anh tới tám tuổi nhưng có khuôn mặt "ngầu" hơn rất nhiều. Fabio không chỉ điển trai hơn mà chơi cũng hay hơn khi từng đưa tuyển Italy tới ngôi vô địch World Cup 2006 và giành Quả bóng vàng. Paolo cũng từng lọt vào danh sách những hậu vệ đáng gờm nhất tại Serie A nhưng mới chỉ có một danh hiệu: Cup quốc gia 2012.  Anh em nhà Charlton cùng nổi tiếng ở những CLB khác nhau. Bobby từng giành Quả bóng vàng châu Âu vào năm 1966 và đưa Man Utd tới Cup C1 hai năm sau đó, còn người anh Jack (phải) là một hậu vệ huyền thoại của Leeds United. Hai người đều có mặt trong đội hình tuyển Anh vô địch World Cup 1966.  Anh em nhà De Boer là hai trong số các thành viên đội hình Ajax giành Champions League 1995 dưới sự dẫn dắt của Louis Van Gaal. Năm 1999, cặp cầu thủ này cùng tới Barca và giành ngay chức vô địch Liga. Bên cạnh thành công cấp CLB, anh em nhà De Boer còn có hàng chục lần khoác áo đội tuyển Hà Lan với thành tích tốt nhất là vào bán kết World Cup 1998. Hiện Frank làm HLV tại Ajax và tỏ ra mát tay với bốn lần liên tiếp vô địch Hà Lan (2011-2014).  Niko và Robert đều thành công trong môi trường bóng đá Đức và từng là những trụ cột của đội tuyển Croatia. Cặp anh em này đã có một thời gian dài chơi chung tại Bayer Leverkusen và Bayern Munich, sau đó Robert còn tới Juventus và Dortmund. Hiện Niko làm HLV trưởng tuyển Croatia, còn Robert làm trợ lý cho chính anh trai.  Những CĐV của bóng đá Đan Mạch không thể không biết đến tên tuổi của anh em nhà Laudrup. Người anh Michael (ở giữa, hàng trên) là cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá nước này khi từng giành một Cup C1 và năm chức vô địch Liga liên tiếp trong màu áo hai CLB nổi tiếng Barca và Real Madrid. Brian (hàng ngồi, ngoài cùng bên trái) kém nổi danh so với anh trai nhưng có công đưa tuyển Đan Mạch tới chức vô địch Euro 1992. Tại giải này, Michael không tham dự do bất đồng với HLV Richard Nielsen.  Bóng đá Anh không chỉ nổi tiếng với cặp Jack - Bobby Charlton mà còn được biết đến nhiều trong hai thập niên qua với hai anh em nhà Neville trong màu áo Man Utd. Là thành viên của "thế hệ vàng 1992", Gary và Phil giành được hầu hết các danh hiệu lớn mà Quỷ đỏ có được trong thập niên 1990 dưới sự dẫn dắt của Sir Alex Ferguson. Đầu thập niên trước, Phil tới Everton trong khi Gary ở lại Old Trafford để giành thêm Champions League 2008 và nhiều chức vô địch Anh khác cho đến lúc giải nghệ.