Ronaldo dính tin đồn yêu người mẫu Italy Siêu sao của Real Madrid được cho là đang qua lại với người đẹp Alessia Tedeschi sau khi chia tay siêu mẫu Irina Shayk.Ronaldo vàAlessia Tedeschi hoàn toàn xứng đôi về vẻ bề ngoài. Alessia Tedeschi đã tới Madrid để chứng kiến trận bán kết lượt về giữa Real và Juventus tại Champions League. Sau khi người mẫu Italy đăng tải bức ảnh có mặt ở sân Bernabeu thì tin đồn cô quan hệ tình cảm với Ronaldo mới rộ lên. Cặp đôi được cho là gặp nhau trong chiến dịch quảng cáo của hãng Armani và nhanh chóng tiến triển tình cảm. Ronaldo mới chia tay bạn gái người Nga Irina Shayk hồi tháng 1/2015 sau năm năm bên nhau. Siêu sao người Bồ Đào Nha chưa chính thức về mối quan hệ mới nào dù nhiều lần được liên hệ với các người đẹp khác nhau. Alessia Tedeschi trong bức ảnh chụp mẫu bikini. Ảnh: Trong khi đó Alessia Tedeschi là người mẫu và diễn viên nổi tiếng ở Italy. Cô từng có kinh nghiệm với giới cầu thủ khi cặp kè với tiền đạo Marco Borriello của Genoa. Alessia Tedeschi cũng từng là bạn gái củaLuigi Berlusconi, con trai cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi và cũng là ông chủ AC Milan. Alessia Tedeschi ngoài đời thường. Ảnh: Theo một số nguồn tin, cả hai đã có khoảng thời gian bên nhau sau trận đấu giữa Real và Juventus, đồng thời cùng tới Monaco theo dõi chặng đua F1 cuối tuần qua.