Người hùng của Thái Lan khen Việt Nam phòng ngự tốt Thái Lan gặp nhiều khó khăn và áp lực trước khi Pokklaw A-Nan ghi bàn ấn định chiến thắng 1-0 trước Việt Nam, tại vòng loại thứ hai World Cup 2018.Pokklaw A-Nan được tung vào sân ở phút 66 khi Thái Lan cần bổ sung hàng công để phá vỡ thế trận phòng ngự của tuyển Việt Nam. 15 phút sau, cầu thủ mang áo số 21 sút tung lưới thủ môn Tô Vĩnh Lợi, điều mà các đồng đội không thể làm được. "Trước khi có bàn thắng, Cầu thủ Việt Nam nỗ lực ngăn chặn những cú sút nguy hiểm của Thái Lan. Ảnh: Trước một Thái Lan được đánh giá cao hơn, Việt Nam sử dụng chiến thuật phòng ngự phản công. Các học trò của HLV Toshiya Miura kiên cường chống đỡ sức ép từ các đợt tấn công của Thái Lan suốt trận đấu. Tuy nhiên, chiếc thẻ đỏ của Nguyễn Minh Châu ở phút 73 khiến đội khách rơi vào thế thiếu người. HLV Kiatisuk Senamuang cũng Việt Nam có hai lần làm CĐV Thái Lan thót tim, đều là những lần phản công với Công Vinh thoát xuống ở biên trái. Tuy nhiên, thủ môn Sinthaweechaibăng lên rất nhanh phá bóng. Tờ Hơn 50.000 CĐV Thái Lan đã có mặt ở sân Rajamangala cổ vũ đội nhà thi đấu. Sức nóng từ các khán đài cũng là một nguyên nhân giúp "Những chú voi" chơi tốt. "Người hâm mộ đã giúp đỡ đội tuyển rất nhiều trong việc tạo sức ép lên đối thủ. Đây là cách chúng ta nói rằng: đây là sân nhà của chúng tôi", ngôi sao trẻ Chanathip gửi lời cảm ơn đến các CĐV nhà. Lực lượng CĐV cuồng nhiệt của Thái Lan. Ảnh.  Cây bút Jakie trong bài bình luận trên Việt Nam và Thái Lan nằm ở bảng F vòng loại thứ hai World Cup, khu vực châu Á. Ở trận tiếp theo, Thái Lan gặp Đài Loan. Việt Nam đối đầu với Indonesia.