Platini: 'Blatter còn làm chủ tịch, FIFA còn bị hoen ố' Chủ tịch UEFA Michel Platini cho rằng FIFA sẽ tiếp tục thiếu sự tín nhiệm một khi Sepp Blatter còn giữ vị trí lãnh đạo như suốt 17 năm qua.Platini khẳng địnhkhông có vấn đề cá nhân nào với Blatter, nhưng tin rằng ông nàynên rút lui khỏi cương vị hiện tại vì lợi ích của FIFA và sự phát triển toàn diện của bóng đá trên khắp thế giới. Huyền thoại bóng đá người Pháp nói thêm: "Sau tới 40 năm giữ các vị trí cao cấp của một tổ chức như FIFA, tổng thư ký rồi Chủ tịch bốn nhiệm kỳ liên tiếp, lời phát biểu đó của Sepp không thể đáng tin cậy. Ông ấy đơn giản chỉ sợ ngày mai không còn là người đứng đầu FIFA sau 17 năm tại vị, bởi vì ông đã cống hiến cuộc đời mình cho FIFA. Tôi hiểu được nỗi sợ của Sepp về cảm giác trống rỗng đó, vì đó là lẽ tự nhiên. Tuy nhiên, nếu Sepp thực sự yêu FIFA, ông lẽ ra nên đặt lợi ích của tổ chức này lên trên những gì thuộc về cá nhân mình.  Bất chấp phản ứng từ nhiều phía, nhà quản lý bóng đá 79 tuổi người Thụy Sĩ vẫn là ứng viên nặng ký nhất ở cuộc bầu cử sắp diễn ra cuối tháng này. Sau khi kế nhiệm Joao Havelange hồi mùa hè 1998, ông đã liên tiếp tái đắc cử thêm ba nhiệm kỳ vào các năm 2002, 2007, 2011. Trước đó, Sepp Blatter đã làm việc cho FIFA từ năm 1975, trong đó có tới 17 năm giữ chức tổng thư ký.  Uy tín của Blatter xuống thấp chưa từng thấy vì nhiều cáo buộc tham nhũng khi FIFA trao quyền đăng cai World Cup 2022 cho Qatar. Ảnh:  Platini hy vọng Ali sẽ không bỏ cuộc như Figo và Van Praag, đồng thời nỗ lực để trở thành tân chủ tịch FIFA. "Tôi sẽ tiếp tục dành sự ủng hộ cho Hoàng tử Ali của Jordan. Tôi tin rằng Ali, người mà cá nhân tôi hiểu rõ, sẽ trở thành một chủ tịch tuyệt vời của FIFA. Ali có tất cả mọi phẩm chất cần thiết để lãnh đạo tổ chức này".