Real nhắm mua Aguero làm quà cho HLV mới Đội chủ sân Bernabeu sẵn sàng chi một số tiền lớn cho Man City để đưa Sergio Aguero về sân Bernabeu hè này.Tài săn bàn củaAguero có thể giúp Real lột xác. Ảnh: Real vừa sa thải HLV Carlo Ancelotti do thành tích trắng tay trong mùa giải 2014-2015. Để vực dậy đội hình và giúp nhà cầm quân đến thay có nhiều lựa chọn hơn, đội chủ sân Bernabeu muốn mua một tiền đạo chất lượng cao đủ khả năng thay Karim Benzema. Theo tờ Mundo Deportivo, mục tiêu đang được Real nhắm đến là Sergio Aguaro, cầu thủ vừa giành danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh lần đầu tiên. Chủ tịch Florentino Perez dự kiến dùng khoảng 100 triệu đôla để thuyết phục Man City chuyển nhượng. Khi còn thi đấu cho Atletico, Aguero là một trong những tiền đạo lợi hại nhất ở Liga. Trong bốn năm khoác áo Man City vừa qua, chân sút này cũng cho thấy phong độ ổn định khi ghi trung bình 25 bàn mỗi mùa. Real do đó muốn ghép Aguero, Ronaldo, James Rodriguez và Benzema trở thành một khối vuông huyền ảo. Để có tiền mua Aguero, Real có thể bán Gareth Bale cho Man Utd. Đội chủ sân Bernabeu cũng nhiều khả năng mua thủ môn David de Gea từ Quỷ đỏ như một phần hợp đồng chuyển nhượng Bale. Real hiện ráo riết xây dựng lại đội hình sau một mùa giải thất bại trên cả ba đấu trường. Theo nhiều nguồn tin, HLV Rafa Benitez sẽ chia tay Napoli để tới Madrid thế chỗ Ancelotti. Với biệt danh "Vua đấu Cup", nhà cầm quân này trở thành niềm hy vọng lớn nhất của Chủ tịch Perez trong lúc hầu như không còn tên tuổi lớn nào muốn đến dẫn dắt Real.