Ancelotti cảm ơn Real sau khi bị sa thải Chiến lược gia người Italy chấp nhận rời ghế nóng ở Bernabeu mà không có lời phàn nàn hay trách cứ.Chủ tịch Florentino Perez hôm 25/5 (giờ địa phương) tổ chức buổi họp báo tuyên bố sa thải HLV trưởng Carlo Ancelotti. Chiến lược gia người Italy ngay sau đó viết trên "Tôi sẽ luôn nhớ về hai năm tuyệt vời cùng Real Madrid. Cảm ơn câu lạc bộ, các cổ động viên cùng những cầu thủ của tôi. Hala Madrid", Twitter chính thức của cựu thuyền trưởng Real có đoạn. Vào bán kếtChampions League không thể giữ ghế giúpAncelotti. Ảnh: Sự ra đi của Ancelotti là điều được dự báo sau một mùa giải trắng tay. Real bị loại khỏi Cup Nhà vua, về thứ hai La Liga và bật bãi ở bán kết Champions League. Lý do bị sa thải cũng được nêu rõ ràng trong thông báo của người quyền lực nhất "Nhà trắng". " Một số trụ cột của Real cũng gửi lời tri ân đến ông thầy cũ. "Cảm ơn vì mọi thứ, sếp. Tôi đã học hỏi rất nhiều điều từ ông", James Rodriguez là người đầu tiên lên tiếng. Tiền vệ người Colombia được chiêu mộ về từ đầu hè và chỉ mới làm việc chung với Carletto một năm. "Cảm ơn và thật vinh dự được làm việc cùng ông. Chúc ông những gì tốt đẹp nhất trong tương lai", Toni Kroos viết trên Phần lớn cầu thủ trụ cột của Real như Cristiano Ronaldo, Gareth Bale... đều muốn chiến lược gia người Italy được ở lại. Tuy nhiên, ban lãnh đạo Real quyết cứng rắn cải tổ. Truyền thông Tây Ban Nha khẳng định hơn 90% Rafa Benitez sẽ về Real. Chủ tịch Perez cho biết tin bổ nhiệm HLV mới sẽ có trong tuần tới.