Barca là xương sống trong Đội hình tiêu biểu La Liga 2014-2015 Đội tân vô địch đóng góp năm cầu thủ, trải dài từ thủ môn cho đến tiền đạo, trong đội hình xuất sắc của giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha mùa giải vừa qua theo bình chọn của tờ Goal.Bravo xếp trên đồng đội Marc andre Ter Stegen trong danh sách đá chính và tỏ ra xứng đáng cho vị trí này với chỉ 19 bàn để lọt lưới sau 38 vòng La Liga. Thành tích này cũng đem lại cho ngôi sao người Chile danh hiệu thủ môn hay nhất giải - Zamora.  Được mượn từ FC Porto, Otamendi gây bất ngờ khi trở thành hòn đá tảng làm nên thành công cho Valencia với vị trí thứ tư. Thành công này có thể đưa hậu vệ người Argentina tới một đội bóng lớn hơn trong kỳ chuyển nhượng hè.  Sau hai mùa giải gây thất vọng, Pique đã trở lại danh sách những hậu vệ hay nhất thế giới. Vị hôn phu của diva Shakira không chỉ thiện nghệ trong các pha đánh chặn mà còn là mối đe dọa với hàng thủ đối phương ghi lên tham gia tấn công. Mùa này, Pique ghi được năm bàn từ các pha hỗ trợ hàng tiền đạo.  Nếu Ramos không chấn thương và phải nghỉ thi đấu, Real có thể đã trở thành nhà vô địch. Khi mất đi hòn đá tảng này, đội chủ sân Bernabeu liên tục để mất điểm giai đoạn đầu năm 2015 và đánh rơi ngôi đầu vào tay Barca.  Khi HLV Luis Enrique mới trở lại Barca và điều chỉnh chiến thuật thi đấu, Busquets là một trong những cầu thủ hòa nhập nhanh nhất. Sự đáp ứng xuất sắc này giúp "số 5" tiếp tục đóng vai trò then chốt và trở thành một trong những cầu thủ góp công lớn nhất vào chức vô địch.  Đến sân Nou Camp để đá chính thay Xavi, Rakitic xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ được giao khi trở thành cầu nối giữa Messi và hai tuyến còn lại. Tiền vệ này cũng có nhiều pha trực tiếp uy hiếp khung thành đối phương và có năm bàn thắng.  Bất chấp việc Real trắng tay trên cả ba đấu trường, James Rodriguez vẫn được giới chuyên môn đánh giá là tân binh hay nhất mùa 2014-2015. Tiền vệ này không chỉ ghi 13 bàn trong 29 lần vào sân, mà còn kiến tạo một loạt bàn thắng khác và gây ảnh hưởng lớn lên lối chơi của Real. Giống vấn đề từng xảy ra với Ramos, việc James vắng mặt hồi đầu năm trực tiếp khiến Real sa sút và mất ngôi đầu.  Cầu thủ trẻ người Pháp này từng khiến không ít chuyên gia nghi hoặc khi chuyển từ Sociedad tới Atletico hè trước với giá 35 triệu đôla. Nhưng mọi câu hỏi nhanh chóng được giải đáp một cách thuyết phục bằng 22 bàn thắng và phong độ ấn tượng của một tài năng đá cánh. Griezmann chơi hay đến mức hiện Chelsea sẵn sàng mua lại với giá gấp đôi.  Nếu chỉ tính số bàn thắng, không ai hơn được Ronaldo mùa này. Tổng cộng CR7 có được 48 lần lập công sau 38 trận, nhiều hơn Messi năm lần, qua đó giành Vua phá lưới Liga và Chiếc giày vàng châu Âu thứ hai liên tiếp.  Bacca thực sự là một phát hiện của Liga mùa này khi ghi 20 bàn đưa Sevilla tới vị trí thứ năm. Bị thuyết phục, Barca có thể mua tiền đạo người Colombia này trong mùa hè rồi gọi về trong tháng 1/2016, khi hết lệnh cấm chuyển nhượng.  Mùa này Messi trở lại đỉnh cao khi ghi 43 bàn và có 18 đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội. Hầu hết trong số này đều mang ý nghĩa quyết định đưa Barca vượt lên trên Real và Atletico. Không có vai trò ghi bàn và kiến tạo tuyệt vời của Messi, HLV Enrique sẽ không thể thành công trong năm đầu trở lại sân Nou Camp.