Đại diện của Ancelotti: '99% Benitez sẽ làm HLV Real' Những nhà thạo tin hậu trường ở Tây Ban Nha cam đoan cựu HLV Liverpool sẽ thế chỗ Ancelotti ở Bernabeu.Cùng thời điểm chủ tịch Florentino Perez thông báo sa thải HLV Carlo Ancelotti, tin tức về người thay thế cũng bắt đầu rộ lên với một ứng viên sáng giá nhất. Người đại diện của HLV Ancelotti, Ernesto Bronzetti, trả lời phỏng vấn với đài "99% khả năng là Bentiez sẽ về dẫn dắt Real", đại diện của HLV người Italy khẳng định. Benitez nhiều khả năng sẽ thế chỗ Ancelotti. Ảnh:  Ngoài Bronzetti, nhiều tờ báo lớn ở Tây Ban Nha đều khẳng định Benitez là ứng viên sáng giá nhất ngồi vào ghế nóng ở Real. Chủ tịch Perez cho biết tin bổ nhiệm sẽ được thông báo vào tuần tới. Benitez là một ứng viên không được lòng các CĐV Real. Theo khảo sát của Benitez thực sự nổi bật từ cách đây hơn 10 năm, khi ông giúp Vanlencia đăng quang UEFA Cup và đoạt Champions League cùng Liverpool. Khi chuyển đến Inter Milan năm 2010, rồi quay lại làm HLV tạm thời của Chelsea, Benitez không được đánh giá cao. Hai năm Benitez dẫn dắt Napoli, đội bóng này cứ phú quý giật lùi, từ chỗ có mặt trong top 3 Serie A để được dự Champions League lúc Benitez mới tiếp quản đội, đến tình cảnh không giành nổi vé đến sân chơi danh giá nhất châu Âu như mùa 2014-2015. Lối đá mà Benitez xây dựng cũng nổi tiếng là thực dụng và cứng nhắc, không phù hợp với triết lý tấn công của "Kền kền trắng".