Danh thủ Real gọi Messi là kẻ nói dối trắng trợn Thủ môn huyền thoại Francisco Buyo cho rằng siêu sao người Argentina đang cố bấu víu vinh quang tại Barca."Lionel Messi ở đó phải chăng để giành La Liga và Cup Nhà Vua? Những cầu thủ vĩ đại sẽ hướng đến việc vô địch Champions League, World Cup hay Copa America", Messi là ngôi sao số một trong đội hình Barca suốt một thập niên qua. Ảnh: Siêu sao người Argentina là một trong những người giàu thành tích nhất ở cấp CLB, với chín lần vô địch La Liga, sáu Cup Nhà vua, và bốn danh hiệu Champions League. Tuy nhiên, anh chưa một lần đăng quang cùng đội tuyển Argentina, dù ba lần vào chung kết World Cup và Copa America. So với Cristiano Ronaldo, đối thủ số một trong các cuộc đua danh hiệu cá nhân, Messi hơn số danh hiệu quốc nội, nhưng kém số lần vô địch Champions League. Siêu sao người Bồ Đào Nha còn hơn ở danh hiệu đội tuyển, khi vô địch Euro 2016.