5 ứng cử viên nặng ký cho ghế nóng ở Real Rafael Benitez, Zidane hay Jurgen Klopp... là những tên tuổi đình đám có thể tiếp quản vị trí thuyền trưởng của Real sau triều đại Ancelotti.Rafael Benitez đang là người tự do sau khi kết thúc hợp đồng hai năm dẫn dắt Napoli. Chiến lược gia Tây Ban Nha khởi nghiệp cầm quân ở chính Real và tràn đầy tự tin trở lại tiếp quản đội bóng cũ. Truyền thông Tây Ban Nha cũng đưa tin Real và Benitez đang tiến hành những bước cuối cùng đàm phán hợp đồng. Dù không nhận được sự ủng hộ từ cổ động viên Real nhưng Benitez từng sống trong áp lực tương tự khi làm HLV tạm quyền ở Chelsea, nơi ông giành chức vô địch Europa League. Zinedine Zidane từng được Chủ tịch Florentino Perez "quy hoạch" cho ghế nóng ở Real. Danh thủ người Pháp có danh tiếng và uy tín của một trong những ngôi sao vĩ đại nhưng còn nhận nhiều nghi ngờ về khả năng huấn luyện. Nếu Real đốt cháy giai đoạn và bổ nhiệm Zidane ngay lúc này thì đây là một canh bạc thực sự. Jurgen Klopp sẽ rời Dortmund sau trận chung kết Cup quốc gia gặp Wolfsburg vào ngày 31/5 tới đây. Dortmund từ bờ vực phá sản đã trải qua giai đoạn bảy năm thành công dưới sự dẫn dắt của Klopp. Hiện tại nhà cầm quân cá tính người Đức được liên hệ tới Liverpool nhưng Real rõ ràng là bến đỗ giàu tham vọng hơn với ông. Nếu Real muốn một chiến lược gia Bồ Đào Nha nữa sau Mourinho thì họ nên mở lời với Jorge Jesus. Nhà cầm quân 60 tuổi vừa dẫn dắt Benfica tới chức vô địch Bồ Đào Nha mùa thứ hai liên tiếp và có thể muốn thử sức ở một môi trường cao hơn. HLV Unai Emery đang đứng trước cơ hội giúp Sevilla giành ngôi vô địch Europa League lần thứ hai liên tiếp, đồng nghĩa suất dự Champions League mùa sau. Emery được liên hệ tới AC Milan nhưng Real là bến đỗ thuyết phục hơn rất nhiều.