Real Madrid sa thải HLV Carlo Ancelotti Chiến lược gia người Italy bị buộc thôi việc sau một mùa giải trắng tay, dù còn một năm trong hợp đồng.Ancelotti là HLV thứ chín bị sa thải trong 12 năm qua ở Real.   "Ancelotti đã làm gì sai? Tôi không biết nữa", Perez nói thêm. "Những đòi hỏi ở Real Madrid luôn rất cao. Tuy nhiên tình cảm mà các cầu thủ và cổ động viên dành cho Carlo cũng tương tự như những gì bản thân tôi dành cho ông ấy". Ancelotti được rất nhiều học trò ủng hộ ở lại sau tin đồn bị sa thải từ nhiều tuần trước. Cristiano Ronaldo gọi Carletto là "huấn luyện viên tuyệt vời và một con người đáng kinh ngạc. Hy vọng có thể làm việc cùng ông trong mùa giải mới".James Rodriguez, Gareth Bale, Toni Kroos... đều có những phát biểu ca ngợi chiến lược gia người Italy và mong ông không ra đi. Mặc cho những lời ủng hộ từ các cầu thủ, người quyền lực nhất CLB vẫn tỏ ra cứng rắn sau một mùa giải thất bại. Ancelotti giúp Real hoàn tất giấc mơ Decima. Ảnh: Trong một bài phỏng vấn trên báo Italy, Ancelotti chia sẻ sẽ nghỉ ngơi một năm nếu bị Real sa thải. Chiến lược gia 56 tuổi muốn phẫu thuật chấn thương lưng dù nhận được rất nhiều lời mời từ Italy, Anh lẫn Đức. Ancelotti là một trong số ít người từng vô địch Cup châu Âu trên cương vị cầu thủ lẫn HLV. Trong sự nghiệp cầm quân, ông có ba lần đăng quang ở Champions League, với AC Milan (2003, 2007) và Real (2014).  HLV Jurgen Klopp, người vừa chia tay Dortmund, được đa số CĐV Real yêu thích.