Murray, Berdych, Sharapova vào vòng hai Roland Garros Vẫn chưa có bất ngờ lớn nào xảy đến với các tay vợt hạt giống hàng đầu ở ngày thi đấu thứ hai giải quần vợt Roland Garrros 2015.Ở set một, Murray sớm dẫn trước 3-0 và cứu thành công một break-point. Nhưng sự giằng co của Arguello đã khiến set đấu này kéo dài đến 44 phút trước khi Murray khép lại bằng chiến thắng 6-3. Hai set còn lại không có gì khá hơn cho tay vợt người Argentina, anh tiếp tục bị khuất phục bằng các tỉ số 3-6 và 1-6. Chung cuộc, Andy Murray vượt qua Arguello 3-0 (6-3, 6-3 và 6-1). "Ở set thứ nhất, tôi không có được cảm giác tốt, dường như có gì đó rất khó khăn. Nhập cuộc trong điều kiện nhiều gió và không khí hơi lạnh làm tôi khởi đầu khá chậm chạp. Khi gió lặng một chút ở hai set sau tôi trở về đúng với lối đánh của mình", Murray chia sẻ. Murray đặt mục tiêu vào chung kết Roland Garros lần đầu tiên trong sự nghiệp tại giải năm nay. Ảnh:  Hạt giống số bốn Nishioka vùng lên mạnh mẽ trong set hai khi kéo Berdych đến game đấu thứ 12, nhưng dưới áp lực đến từ hạt giống số bốn, những cú đánh trái tay của tay vợt Nhật Bản đều không thành công. 7-5 nghiêng về Berdych là tỉ số của set hai. Một điểm break là đủ để Tomas Berdych thong dong đến chiến thắng trong set ba, khép lại trận đấu mở màn bằng thắng lợi thuyết phục. Berdych dễ dàng chiến thắng trước đối thủ bị đánh giá kém hơn về mọi mặt. Ảnh:  Bất ngờ ở nội dung nam trong ngày hôm qua là việc hạt giống số 11 Ở nội dung nữ, Maria Sharapova sớm phải chạm trán với đối thủ khó từng năm lần vào đến tứ kết các giải Grand Slam, cựu số 15 thế giới, Kaia Kanepi. Nhưng nhà ĐKVĐ vẫn tỏ ra hết sức ổn định và chỉ cần hai se để giải quyết trận đấu.   "Masha" rất tự tin với mục tiêu bảo vệ ngôi hậu tại Roland Garros năm nay. Ảnh: Vòng đấu mở màn ở nội dung nữ đã chứng kiến sự sẩy chân sớm của Ngày thi đấu thứ ba của Roland Garros sẽ chào đón sự xuất hiện của Novak Djokovic, Rafael Nadal Serena Williams hay Petra Kvitova ở sân trung tâm Phillippe- Chatrier, hay những David Ferrer, Eugenie Bouchard.. cùng ra sân ở lượt đấu tiếp theo ở vòng một.