Chelsea diễu hành mừng Cup trên những chiếc xe buýt xanh Đội bóng thành London có buổi diễu hành ăn mừng chức vô địch Ngoại hạng Anh và Cup liên đoàn mùa giải 2014-2015.Chiếc xe bus hai tầng chở các thành viên Chelsea diễu hành qua khu phố Chelsea và Kensington ở thành phố London. Đây là nơi đặt đại bản doanh của nhà tân vô địch nước Anh và nổi tiếng là khu giành cho người giàu ở London. Cổ động viên đứng chật kín hai bên đường chào đón nhà vua mới của bóng đá Anh. Tròn 5 năm kể từ lần gần nhất CĐV Chelsea được ăn mừng chức vô địch Ngoại hạng Anh. Trong khoảng thời gian này, đội bóng đã lên ngôi ở cả hai đấu trường châu Âu là Champions League và Europa League. Khung cửa sổ các tòa nhà được trang trí bằng những lá cờ màu xanh tượng trưng cho Chelsea. Những chiếc áo lưu niệm in hình HLV Mourinho lái xe bus cùng khẩu hiệu: "Ông ấy đỗ xe ở bất cứ chỗ nào mình muốn". Phong cách chơi bóng phòng ngự chắc chắn của Mourinho là điểm nhấn trong chức vô địch của Chelsea. Đội bóng này được đặt biệt danh là "xe bus" bởi chơi kín kẽ như dựng xe bus trước khung thành. Drogba trở lại Chelsea vào hè năm 2014 với vai trò dự bị và anh kịp góp công vào chức vô địch Ngoại hạng Anh. "Voi rừng" ghi bốn bàn sau 26 trận tại giải Ngoại hạng mùa này và sẽ chia tay Chelsea để tìm bến đỗ mới vào mùa hè. Drogba và Terry sát cánh bên nhau từ hơn 10 năm trước và tiếp tục có mặt trong những chiến công mới nhất của Chelsea. Diego Costa và Cesc Fabregas là hai bản hợp đồng quá thành công của Chelsea. Trong khi Diego Costa là chân sút chủ lực với 20 bàn ở Ngoại hạng Anh thì Fabregas xứng danh Vua kiến tạo với 18 lần giúp đồng đội lập công. Mourinho là kiến trúc sư cho giai đoạn rực rỡ của Chelsea trong hơn một thập niên gần đây. Sau thế hệ của Drogba, Terry và Lampard, Mourinho một lần nữa đứng trước trọng trách gây dựng thế hệ vàng thứ hai cho The Blues. Tỷ phú Abramovich gặt hái thêm vinh quang sau nhiều năm bỏ tiền vào Chelsea. Hiện tại đội bóng đang dần tự chủ về tài chính nhưng Abramovich vẫn là nguồn sữa dồi dào cho Chelsea.