Những người hùng của Liverpool vô địch Champions League 2005 giờ ra sao Đã tròn mười năm kể từ ngày diễn ra trận đấu nổi tiếng trong lịch sử bóng đá châu Âu, khi Liverpool có cuộc ngược dòng huyền thoại để đánh bại Milan tại chung kết Champions League.Sân vận động Atatürk Olympic Stadium, ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, đã chứng kiến một đêm huyền diệu của lịch sử CLB Liverpool, vào ngày 25/5/2005. Trong trận chung kết đó, AC Milan tưởng như đã ở rất sát Cup vô địch, khi họ kết thúc hiệp một với tỷ số dẫn trước tới 3-0, nhờ công của Maldini (1’) và Crespo (39’, 44’). Nhưng Liverpool đã thực hiện thành công cuộc ngược dòng ngoạn mục hiếm có trong lịch sử chung kết Cup C1/Champions League. Họ nhanh chóng san hòa 3-3, với ba bàn liên tiếp trong vòng chỉ có sáu phút đầu hiệp hai, do công của Gerrard (54’), Smicer (56’) và Alonso (60’). Ở loạt sút luân lưu, Liverpool thắng 3-2, khi Serginho, Pirlo và Shevchenko bên phía Milan đá hỏng.  Steven Gerrard tối đó mang băng đội trưởng và cũng chính là người đã góp công lớn đưa “Quỷ đỏ” tới với chức vô địch châu Âu thứ năm trong lịch sử CLB. Người tiền vệ trung thành này mới có trận đấu cuối cùng khoác áo Liverpool ở trận thua 1-6 trước Stoke tại vòng cuối Ngoại hạng Anh mùa này, hôm chủ nhật 24/5. Câu lạc bộ LA Galaxy ở giải nhà nghề Mỹ đang đợi Gerrard tới. Vậy còn những người hùng khác của Liverpool hiện giờ thế nào kể từ sau cái đêm không thể nào quên đó ở Bosphorus - eo biển nổi tiếng tạo thành một phần ranh giới giữa châu Âu và châu Á.                     Benitez hiện là HLV của Napoli thi đấu tại Serie A, đã giúp CLB này đoạt Cup quốc gia Italy mùa 2013-14. Ông được coi là ứng viên sáng giá thế chỗ Ancelotti - HLV mới bị Real Madrid sa thải sau mùa giải trắng tay.