PSG tìm cách giữ Xavi ở lại châu Âu Đội bóng Pháp có thể mượn Xavi một mùa giải từ Al-Sadd, sau khi tiền vệ này chia tay Barca trong hè 2015.Xavi (phải) từng khiến PSG ngưỡng mộ và cũng trả giá rất lớn trên đấu trường Champions League. Ảnh: Xavi mới quyết định gia nhập Al-Sadd (Qatar) theo dạng chuyển nhượng tự do sau khi hết hợp đồng với Barca. Đây là cơ hội để PSG có được cầu thủ hằng mơ ước, giống như trường hợp Man City mượn Frank Lampard từ một CLB Mỹ hè trước. Chủ sở hữu Al-Sadd hiện nay là anh của   Xavi cùng đồng đội đang chuẩn bị thi đấu hai trận cuối cùng, cũng là hai trận chung kết Cup Nhà vua và Champions League. Sau đó tiền vệ này sẽ nghỉ hè và tới Qatar theo bản hợp đồng hai năm, kèm theo điều khoản gia hạn một năm.