Chủ tịch Real bị mắng là 'điên, mất trí' vì sa thải Ancelotti Rất nhiều ý kiến trên Twitter chỉ trích Florentino Perez khi vị chủ tịch này cho HLV Carlo Ancelotti thôi việc sớm, đồng thời hồ nghi về cái tên tiếp theo được đặt vào ghế nóng ở sân Bernabeu.Một ví von về cách dùng người của Perez ở Real Madrid: "Thay Ancelotti bằng Benitez cũng giống như việc bạn thay vại bia Heineken bằng cyanide. Hay lắm Perez, hay lắm. Perez bị chỉ trích vì cái vòng luẩn quẩn. Sau khi sa thải một Mourinho thực dụng để lấy chỗ cho Ancelotti, HLV theo trường phái bóng đá đẹp, Perez lại chọn Benintez, một HLV có phong cách giống Mourinho. "Cứ tưởng tượng từ Mourinho qua Carlo Ancelotti rồi Rafa Benitez... ồ, cứ chờ xem", Vẫn là Jake Cohen với lời chỉ trích thẳng thừng vào vị lãnh đạo tối cao của Real: "Florentino Perez xây dựng Real Madrid thành CLB lớn nhất thế giới và có thể làm bất kỳ điều gì ông ta muốn, nhưng không thể khai thác tốt hơn tài năng của Mourinho và Ancelotti". "Vẫn là Benitez. Có ai biết tỷ lệ cược rằng Perez sẽ đứng ra chủ trì buổi họp báo giống hệt thế này một lần nữa trong vòng hai năm tới không?" Chủ nhật: Sam Allardyce bị West Ham Sa thải. Thứ Hai: Carlo Ancelotti bị đồn sẽ mất việc ở Real Madrid. Và Sam Allardyce rồi cũng được toại nguyện, ra mắt ở Real Madrid. "Bất kỳ ai mà họ chọn làm HLV đều sẽ là một nhà cầm quân tồi hơn so với Ancelotti. Perez điên mất rồi" "Ancelotti bị sa thải. Người ta sẽ phải tự hỏi liệu một HLV còn phải làm gì hơn để tồn tại quá vài mùa giải ở Madrid" "Florentino Perez và bộ sậu của ông ta là những kẻ vô ơn. Sa thải Ancelotti sau một mùa giải không danh hiệu mà quên đi thành công ở mùa giải trước đó". "Thật điên làm saokhi bạn có thể giúp đội bóng kiếm được 92 điểm trong một mùa giải, vào bán kết Champions League và vẫn bị sa thải. Ở Madrid, không có chỗ cho sai sót". "Nếu Mourinho và Ancelotti đều bị cho là chưa đủ tốt, đã tới lúc bạn bắt đầu nghĩ rằng vấn đề ở Real Madrid không còn nằm ở các HLV". "Ancelotti bị sa thải, còn Rodgers thì vẫn đương nhiệm ở Liverpool. Điên mất rồi!"