Casillas từng cạch mặt Ancelotti Sau khi Chủ tịch Florentino Perez sa thải HLV Carlo Ancelotti, thủ môn Iker Casillas tiết lộ về khoảng thời gian không buồn nhìn mặt ông thầy.Casillas và Ancelotti từng cùng nhaulàm nên Cup Nhà vua và danh hiệu Champions League 2014 cho Real. Ảnh: Casillas từng để mất vị trí bắt chính vào tay Diego Lopez dưới thời cựu HLV Jose Mourinho. Khi Carlo Ancelotti tới sân Bernabeu, "số 1" của Real cũng không giành lại được ngay những gì từng có, dù vào sân bắt chính suốt mùa này. "Việc chia tay HLV là thể theo yêu cầu của CLB và Chủ tịch. Ban lãnh đạo luôn có quyết định tốt nhất. Nhưng tôi muốn cảm ơn Carlo vì những gì ông ấy đã làm, ngay cả khi tôi từng giận ông ấy đến mức không nói chuyện với nhau vì không cho tôi thi đấu trong nhiều trận. Ông ấy là một người đáng khâm phục. Real sẽ luôn là nhà của Carlo", Casillas cho biết. Tương lai của Casillas đang trở thành một đề tài lớn cho giới truyền thông. Nhiều nguồn tin cho biết thủ môn này có thể ra đi thời gian tới, trong khi David de Gea sẽ từ Man Utd tới bắt thay. Tuy nhiên, với tài năng và tinh thần chiến đấu bẩm sinh cho vị trí bắt chính, Casillas không dễ bỏ cuộc. "Tôi đảm bảo sẽ có mặt tại Real mùa tới. Đây là nơi mà tôi muốn kết thúc sự nghiệp. Tôi sẽ bắt đầu mùa tới như mùa đầu tiên từng chơi chuyên nghiệp. Đó là thử thách dành cho tôi", Casillas khẳng định.