Sharapova chạm trán Serena ở vòng bốn Roland Garros Hai tay vợt sở hữu "trọn bộ Grand Slam" đều thắng chóng vánh trước Julia Goerges và Karolina Pliskova hôm 2/6.Tranh tài với Sharapova ở vòng bốn, diễn ra vào thứ hai 4/6, là đối thủ khó chịu nhất trong sự nghiệp của cô. Serena Williams đã thắng 19 trong 21 lần đối đầu với "Masha". Huyền thoại người Mỹ ghi danh ở vòng bốn sau thắng lợi 6-3, 6-4 trước Goerges. Tay vợt sở hữu 23 Grand Slam ghi tới 20 điểm winner và đoạt ba break. Trong set một, Serena cũng đạt tỷ lệ giao bóng ăn điểm 89%, chỉ để đối thủ bẻ một game giao bóng. Serena đang dần lấy lại phong độ sau khi sinh con. Ảnh: "Chúng tôi đều trở lại thi đấu sau thời gian dài vắng mặt, nhưng vì lý do hoàn toàn khác nhau", Serena nói sau trận. "Sharapova đã lại xuất hiện ở sân đấu được hơn một năm qua, còn tôi mới tái xuất vài tháng trước. Trận đấu tới sẽ rất khác biệt và tươi mới". Lần gần nhất Serena và Sharapova chạm trán là tứ kết Australia Mở rộng 2016, khi tay vợt người Nga thua 4-6, 1-6. Đó cũng là trận cuối cùng trước khi "Masha" bị cấm thi đấu 15 tháng vì sử dụng chất cấm meldonium. "Mỗi khi đụng độ Serena, tôi hiểu được thử thách khó khăn đến nhường nào. Dù có đối đầu không tốt với cô ấy, tôi vẫn sẽ bước ra sân với mục tiêu đánh bại tay vợt mạnh nhất", Sharapova tỏ ra quyết tâm. Hai tay vợt đều nằm trong số những kỷ lục gia vẫn còn đang thi đấu tại WTA. Họ cũng có nhiều hơn một lần đăng quang tại Paris. Nhưng thống kê đáng chú ý hơn cả có lẽ là đối đầu, khi Serena đã thắng cả 18 lần chạm mặt gần nhất trước "Búp bê Nga". Serena có đối đầu áp đảo Sharapova. Ảnh: "Đây là lần đầu tiên tôi dự một giải đấu mà không đứng trước quá nhiều kỳ vọng. Sharapova đang đạt phong độ cao và đây cũng là mặt sân sở trường với cô ấy. Lần đầu tiên tôi không có gì để mất, vì thế tôi sẽ ra sân và thi đấu với tâm trạng thoải mái nhất", Serena tiết lộ. Sharapova có chút lợi thế so với Serena trước màn so tài đỉnh cao tại Paris, khi cô vẫn đang dự cả nội dung đôi nữ cùng chị gái Venus Williams. Tay vợt 36 tuổi cũng mới trở lại sau thời gian sinh con, chưa lấy lại thể lực tốt nhất. Đó là cơ hội để "Masha" tìm kiếm chiến thắng, hay ít nhất là set thắng đầu tiên sau 16 set thua liên tiếp trước Serena.