Những điểm nhấn trong hai năm sóng gió của Ancelotti ở Real Carlo Ancelotti mang về Real bốn danh hiệu trong hai năm dẫn dắt nhưng sớm bị sa thải vì trắng tay ở mùa vừa qua.23/6/2013, Real Madrid bổ nhiệm Carlo Ancelotti để thay thế Jose Mourinho. Chủ tịch Florentino Perez đặt nhiều kỳ vọng vào chiến lược gia người Italy, người vừa giúp PSG đăng quang Ligue 1 và chơi thành công ở Champions League. Trong phát biểu đầu tiên trên cương vị HLV Real, Ancelotti nói: Cùng với sự góp mặt của Ancelotti, Real thay máu lực lượng đồng loạt. Higuain, Ozil , Kaka... rời Real, nhường chỗ cho những cầu thủ trẻ hơn như Isco, Illarramendi, đặc biệt là ngôi sao đắt giá Gareth Bale. Real khởi đầu rất chật với những thay đổi lớn về nhân sự. Trước kỳ nghỉ đông mùa 2013-2014, Real để thua Atletico và Barca tại Liga, dẫn đến bị hai đối thủ bỏ xa năm điểm trên đường đua vô địch. 3/2014, Real thua Barca 3-4 trong trận Kinh điển lượt về. Đây là cột mốc đánh dấu cho bước ngoặt trong cuộc đua vô địch Liga, khiến Real bị bỏ lại phía sau. 16/4/2014, HLV Ancelotti đoạt danh hiệu đầu tiên cùng Real Madrid. "Kền kền trắng" vô địch Cup Nhà vua sau chiến thắng 2-1 trước đại kình địch Barca. Gareth Bale là người hùng với bàn thắng ấn định đẹp mắt. 5/2014, Real vô địch Champions League sau chiến thắng 4-1 trước Atletico ở chung kết. Ancelotti đi vào lịch sử của CLB với tư cách là HLV hoàn thành giấc mộng Decima (10 lần vô địch C1/ Champions League). Đây là dấu son lớn nhất trong hai năm ở Bernabeu của Ancelotti. Nhờ vào chiếc Cup này, chiến lược gia người Italy mới tránh khỏi bị sa thải vào mùa trước. Real mở màn mùa giải mới với danh hiệu vô địch thứ ba cùng Ancelotti. Real đánh bại đội bóng đồng hương Sevilla 2-0 trong trận tranh Siêu Cup châu Âu. Nửa đầu mùa bóng 2014-2015 trôi qua không thể tuyệt vời hơn với Real, dù khởi đầu có chút chậm chạp. Real thua ba trong năm trận mở màn mùa giải, khiến nhiều người hoài nghi việc đi xuống sau một mùa hè xáo trộn. Tuy nhiên, Real đã thăng hoa sau đó với chuỗi 22 chiến thắng liên tiếp. Ronaldo cũng nổi lên với hiệu suất ghi bàn đáng kinh ngạc. Real tới đầu tháng 12/2014 đã giành lại vị trí đầu bảng. Kể từ đầu năm 2015, Real sa sút thấy rõ. Bắt đầu từ trận thua Valencia 1-2, chuỗi thắng liên tiếp của Real bị chặn đứng. Lối chơi và tinh thần của đội bóng áo trắng tụt dốc. Real yếu ớt ở Cup châu Âu, bị loại khỏi Cup Nhà vua từ vòng 16 đội. Ronaldo gặp hạn, Luka Modric, Benzema, Ramos chấn thương, Bale mất tinh thần... Tất cả các trụ cột đồng loạt có vấn đề khiến Ancelotti không thể xoay sở. Đỉnh điểm của thất vọng là trận thua Juventus ở bán kết Champions League.