Sharapova bị khán giả la ó tại Roland Garros Nhà ĐKVĐ nữ khiến khán giả tại sân trung tâm Phillipe Chatrier tức giận khi không thực hiện phần phỏng vấn sau trận ra quân mà cô chiến thắng."Búp bê Nga" vội vàng đi thẳng vào phòng thay đồ ngay sau trận hạ đối thủ Kaia Kanepi, bỏ qua cả cuộc phỏng vấn sau trận mà ban tổ chức dành cho người chiến thắng, mà không quan tâm đến phản ứng của khán giả có mặt ở sân. Sở dĩ tay vợt nữ số hai thế giới có hành động nói trên là do cô đã vật lộn với cảm lạnh và ho trong suốt hơn một tiếng đồng hồ của trận đấu, và hoàn toàn không có tâm trạng để nói chuyện. "Tất nhiên tôi hoàn toàn hiểu, người chiến thắng sẽ phải nán lại để thực hiện phỏng vấn và trả lời một số câu hỏi của khán giả", Sharapova cho biết. "Nhưng tôi thấy điều tôi làm rất bình thường, tôi cũng không có gì để bào chữa và tôi thấy mình cần làm những gì phải làm". Sharapova phải thi đấu trong sự mệt mỏi vì bị ốm và không có tâm trạng để giao lưu với người hâm mộ sau trận. Ảnh:  "Tôi ốm từ một tuần trước khi Roland Garros khởi tranh. Tôi nghĩ sức khỏe đã ổn hơn, nhưng thực tế lại chưa được như mong đợi. Hi vọng, trận ốm này sẽ qua đi sớm để có thể trở lại một cách tốt nhất", Sharapova nói thêm về sức khỏe. Năm ngoái, cô cũng bước vào Roland Garros trong điều kiện phải dưỡng bệnh. Trong trận ra quân hôm qua, Sharapova mắc 21 lỗi bóng hỏng nhưng trả giao bóng tốt và hóa giải thành công các cơ hội của Kanepi, để giành thắng lợi đầu tay. Được nghỉ một ngày trước khi bước vào vòng hai gặp đồng hương Vitalia Diatchenko là thời gian cần thiết để Sharapova dưỡng bệnh và phục hồi sức khỏe.