Di Matteo lại rơi vào cảnh thất nghiệp Chiến lược gia vô địch Champions League 2012 đã quyết định từ chức chỉ sau bảy tháng dẫn dắt CLB Schalke 04.Di Matteo sớm kết thúc công việc tại Schalke giống như ở Chelsea. Ảnh: Cựu HLV Chelsea bắt đầu nắm quyền tại Schalke vào tháng 10/2014 và có thời điểm đưa đội từ vị trí thứ 11 lên thứ ba ở Bundesliga. Tuy nhiên Schalke chỉ thắng đúng hai trận trong 10 vòng đấu cuối cùng, khiến đội rơi xuống vị trí thứ sáu và chỉ giành quyền chơi Europa League mùa sau. Sau thất bại ở vòng đấu cuối cùng trước Hamburger cuối tuần qua, Di Matteo đã gặp giám đốc thể thaoHorst Heldt để trình bày kế hoạch cho tương lai. Sau khi buổi họp kết thúc, Di Matteo cho biết sự khác biệt về quan điểm khiến ông quyết định từ chức dù hợp đồng còn hai năm. "Tôi đã đưa ra một kế hoạch về khả năng thành công trong tương lai và những yếu tố cần có để xây dựng đội bóng. Nhưng rõ ràng ban lãnh đạo có quan điểm khác và đây là lý do khiến tôi lựa chọn ra đi", Di Matteo nói. Di Matteo từng đưa Chelsea vô địch Champions League mùa 2011-2012 dù chỉ là huấn luyện viên tạm quyền. Nhà cầm quân này sau đó bị sa thải sớm ở mùa giải kế tiếp để nhường chỗ cho Rafa Benitez. Kể từ sau khi chia tay Chelsea, Schalke mới là đội bóng đầu tiên Di Matteo dẫn dắt.