HLV Ngoại hạng Anh và những phát ngôn hài hước mùa này Phản bác lại những chỉ trích hay khích lệ tinh thần của đội bóng, các HLV của Ngoại hạng Anh có lẽ đều là bậc thầy trong việc đưa ra những phát biểu gây sốc.Phát biểu này của chiến lược gia người Bồ Đào Nha khiến người ta nhớ lại câu nói nổi tiếng “lũ mòng biển theo dấu tàu đánh cá” của Eric Cantona. Jose Mourinho muốn ám chỉ việc ông chẳng quan tâm đến những chỉ trích nhắm vào con đường vô địch Ngoại hạng Anh của Chelsea dù biết là chúng tồn tại.  HLV của Man Utd luôn gây ra sự ồn ào ở bất cứ đội bóng nào ông từng làm việc. Đây là phát biểu của ông với các phóng viên khi Sam Allardyce cho rằng West Ham để thua Man Utd vì “Quỷ Đỏ” toàn chơi bóng dài.  Câu nói thứ hai của Mourinho trong danh sách này. Đây là những gì HLV của Chelsea nói về lối chơi tiki-taka. Mourinho cho rằng lối chơi này thích hợp để chơi trên mặt trăng hơn là dùng nó để vô địch.  Hầu hết những gì Van Gaal nói trong Gala trao thưởng cuối năm của Man Utd đều “chất”, nhưng nổi bật nhất là khi ông trở lại sau bài phát biểu chính và trách các khách mời không dành cho nghệ sĩ saxophone những tiếng hoan hô.  Một phát biểu đáng ngưỡng mộ của chiến lược gia này sau khi dẫn dắt Newcastle đến thất bại thứ tám lên tiếp.  Chiến lược gia người Hà Lan nhăn nhó phủ nhận việc ông sẽ tiếp tục dẫn dắt Sunderland sau mùa giải 2014/2015 và cho rằng điều đó sẽ khiến hôn nhân của ông tan vỡ.  Quá phấn khích khi đội nhà khi bàn gỡ hòa 3-3 trong trận gặp QPR, Tim Sherwood đã cởi áo ngoài của ông và ném về phía đường hầm sân. Sau trận đấu, nhà cầm quân trẻ tuổi này đã vội vàng sửa lại sự nhầm lẫn của các phóng viên khi đưa tin về chiếc áo của ông. Đó là áo khoác, không phải ghi-lê.  Hiển nhiên là HLV của Leicester có thể tự chăm sóc bản thân. Nhưng người lo lắng về điều này hơn cả có lẽ là James McArthur, tiền vệ của Crystal Palace đã bị Pearson túm cổ và vật xuống sân.  Carver, với tư tưởng rằng ông là HLV hay nhất Ngoại hạng Anh, phỏng đoán về việc cậu học trò Mike Williamson cố tình phạm lỗi để nhận thẻ đỏ trong trận thua Leicester 0-3.  Câu nói này được Pearson đưa ra khi có người hỏi về những chỉ trích mà các cầu thủ Leicester phải chịu trong suốt mùa giải. Pearson nói các học trò của ông đã trải qua nhiều chỉ trích. Một phóng viên đề nghị ông nói cụ thể. Và đây là cách mà Pearson trả lời. Ngoài ra, ông còn nói: “Anh đã đi nghỉ mát sáu tháng qua à? Anh hẳn là ngu ngốc nếu không biết đáp án cho câu hỏi đó”.