Usain Bolt thắng cuộc đua đầu tiên trong năm 2015 "Tia chớp Jamaica" dễ dàng về nhất tại giải Golden Spike, Ostrava, CH Czech hôm qua, nhưng vẫn chưa thể phá được kỷ lục của anh trên đường chạy 200 mét.Bất chấp điều kiện thời tiết ẩm ướt và không thuận lợi, Bolt vẫn về nhất trên đường chạy 200 mét sau 20 giây 13. Bolt dễ dàng về nhất, bỏ xa ai đối thủ chạy sau. Ảnh:  "Người hâm mộ sẽ không thoả mãn, nếu tôi chưa chạy dưới 20 giây", Bolt tự nhận anh gây thất vọng.  Giải Golden Spike ở Ostrava hôm qua là giải đấu đầu tiên trong năm 2015 mà Bolt tranh tài. VĐV chạy cự ly ngắn số một hành tinh này đang tích cực chuẩn bị để hướng đến giải vô địch điền kinh thế giới tại Bắc Kinh, tháng 8 tới. Tại giải vô địch thế giới kỳ trước, năm 2013 ở Moscow, Bolt đoạt ba HC vàng ở các nội dung 100 mét, 200 mét và tiếp sức 4x100 mét.