Real không tốn quá nhiều tiền đền bù khi sa thải Ancelotti Đơn phương cắt hợp đồng nhưng đội chủ sân Bernabeu chỉ phải trả một nửa số tiền lương mà HLV người Italy đáng ra được nhận nếu hoàn tất năm cuối cùng trong hợp đồng.Theo tìm hiểu của tờ Nhà cầm quân 55 tuổi này từng hy vọng sẽ được trả trọn vẹn tiền lương năm cuối, tức 8,8 triệu đôla. Một điều khoản cài trước cho phép Real của chủ tịch Florentino Perez tiết kiệm phân nửa tiền đền bù, khi đẩy Ancelotti khỏi cửa. Ảnh:  HLV từng ba lần vô địch Champions League này từng nói sẽ nghỉ ngơi một năm, và tính dùng thời gian đó để sang Mỹ để chữa bệnh, nếu rời Real. Nhưng rất có thể ông sẽ đổi ý, khi đang được CLB cũ AC Milan chèo kéo dữ dội. Đích thân Tổng giám đốc Milan, Adriano Galliani bay sang Madrid, gặp trực tiếp Ancelotti và đại diện của ông Ernesto  "Tôi đến đây để mang Carlo về lại Milan", Galliani nói với Trong sắc áo Milan, Ancelotti đã giành mọi danh hiệu trên cương vị cầu thủ lẫn HLV. Đội bóng áo sọc đỏ đen được xem như bệ phóng đưa ông lên hàng ngũ số ít những HLV hay nhất thế giới bóng đá hiện tại.