Dnipro - Sevilla: Châu chấu đá voi ở chung kết Europa League Trận cầu ở Warsaw hôm nay là nơi ông lớn từng ba lần vô địch chạm trán đối thủ mới lần đầu tiên góp mặt ở một trận chung kết cấp châu lục.Sevilla là ĐKVĐ của Europa League và đang cùng ba đội khác (Juventus, Inter và Liverpol) giữ kỷ lục vô địch nhiều nhất ở sân chơi này, tính cả thời còn mang tên Cup UEFA. Giữa đội bóng Tây Ban Nha hùng mạnh này với Dnipro - đội còn lại góp mặt trong trận chung kết hôm nay - là khác biệt một trời một vực. Đây mới là lần đầu tiên trong lịch sử 97 năm tồn tại, đội bóng đến từ Ukraine này hiện diện trong một trận tranh ngôi vô địch châu lục. Dnipro và Sevilla được cho là một cuộc đấu không cân sức, nhưng bất ngờ vẫn có thể xảy ra. Với Dnipro, được góp mặt ở Warsaw đã là một vinh dự lớn. Trong khi đó, Sevilla xem vô địch Europa League là mục tiêu tối thượng, nhất là khi họ đã thất bại trong cuộc đua vào top 4 ở La Liga và theo quy định mới, nhà vô địch Europa League sẽ được một suất dự Champions League mùa sau. Tuy nhiên, tính chất của một trận chung kết, kéo dài trong 90 phút hoặc cùng lắm là 120 phút có thêm loạt đá luân lưu, có thể xóa nhòa đi chênh lệch giữa hai bên. Ở đó, một Dnipro, với tâm lý thảnh thơi và không chịu bất kỳ sức ép nào, vẫn có thể làm nên bất ngờ. Ở đó, Sevilla cũng hoàn toàn có thể chết chìm trong sức ép mà chính họ tạo ra khi phải thắng bằng mọi giá. Sự thoải mái tâm lý là một thứ vũ khí quan trọng giúp Dnipro lần lượt vượt qua một loạt đối thủ sừng sỏ kể từ khi Europa League mùa này vào giai đoạn knock-out. Để góp mặt tại Warsaw hôm nay, đội bóng Ukraine nhỏ bé này đã bước qua xác Ajax (vòng 1/16), Olympiacos (vòng 1/8), Clubb Brugge (tứ kết) và mới nhất nhất là Napoli hùng mạnh của HLV Rafa Benitez (bán kết). Nếu giữ được tâm thế ấy, Dnipro hoàn toàn có thể gây bất ngờ cho Sevilla, bất chấp những bất lợi về lịch sử. Thống kê chỉ ra rằng Dnipro mới một lần gặp các đại diện Tây Ban Nha và thua (1-2 trước Zaragoza ở vòng bảng Cup UEFA mùa 2004-2005), còn Seville thì bất bại, thắng ba, hòa một trong bốn lần gặp các đồng hương của Dnipro.