Alex Ferguson: 'Chelsea có thể thống trị nhiều mùa nữa' Cựu HLV huyền thoại của Man Utd cảnh báo tương lai không mấy tốt đẹp cho đội bóng cũ trong khi Chelsea đang tỏ ra mạnh hơn hẳn so với phần còn lại.Chelsea của Mourinho vừa kết thúc Ngoại hạng Anh với khoảng cách lớn so với đội xếp thứ hai. Ảnh: Mùa giải vừa qua, Chelsea giành cả chức vô địch Ngoại hạng Anh lẫn Capital One Cup. Bên cạnh lực lượng sẵn có, HLV Jose Mourinho còn hứa sẽ tăng cường thêm cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè để giúp đội bóng thành công hơn. Động thái này khiến Sir Alex Ferguson vừa khâm phục, vừa tỏ ra e ngại cho Man Utd. "Mourinho là một tấm gương điển hình về thành công, một chuyên gia chiến thắng", Sir Alex nói trong lễ trao danh hiệu của Hiệp hội HLV Anh cho Mourinho hôm 26/5. "Ông ấy xứng đáng với danh hiệu này. Chỉ với việc giúp John Terry hồi sinh mùa giải vừa qua cũng đủ thấy ông ấy giỏi như thế nào". Theo Sir Alex, Mourinho hiểu đội bóng một cách tường tận, để từ đó tăng cường đội hình hoặc giúp các cầu thủ tiến bộ. Đây là lợi thế có thể giúp Chelsea bảo vệ chức vô địch hoặc giành thêm nhiều danh hiệu trong tương lai gần. "Tôi nghĩ Chelsea có thể thành công trong nhiều năm nữa. Mourinho đang tính đến những bước đi dài hạn và chúng ta sẽ sớm biết kết quả", Sir Alex nói.