Công Vinh tặng áo đấu, giúp cựu HLV Cảng Sài Gòn Tiền đạo đội tuyển Việt Nam cùng các đồng nghiệp chung tay góp sức hỗ trợ cựu HLV Nguyễn Thành Sự - người đang gặp hoàn cảnh khó khăn dù từng biến Cảng Sài Gòn thành một thế lực của bóng đá quốc gia.Ông Sự hồi còn trẻ.  Một hoạt động đáng chú ý của giải đấu này là quyên góp từ thiện giúp đỡ cựu HLV Nguyễn Thành Sự - người giúp đội Cảng Sài Gòn bốn lần vô địch giải A1 TP HCM. Học trò của ông thời đó gồm toàn những tên tuổi lẫy lừng như Phạm Huỳnh Tam Lang, Lê Đình Thăng, Lưu Kim Hoàng, Dương Văn Thà, Nguyễn Văn Mười, Nguyễn Văn Ngôn, Lê Văn Tư (Tư Lê) hay Nguyễn Văn Xinh... đều là học trò của ông. Năm 1983 ông giải nghệ và về làm nhân viên phòng Thể dục Thể thao Chiếc áo đấu số 9 này của Công Vinh gồm toàn bộ chữ ký của cầu thủ và BHL sẽ được anh đem đi bán đấu giá làm từ thiện. Ảnh:  Trong ngày bế mạc giải sẽ có trận đấu quyên góp từ thiện giữa đội nghệ sỹ TP HCM và cựu cầu thủ Cảng Sài Gòn qua các thời kỳ.