Harry Kane gieo tin buồn cho Man Utd Ngôi sao đang lên của bóng đá Anh khẳng định sẽ tiếp tục khoác áo Tottenham mùa tới.Trận đấu Tottenham Hotspur West Ham United Stoke City - Tottenham Hotspur Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Harry Kane trở thành món hàng nóng nhờ hiệu suất ghi bàn đỉnh cao cùng quốc tịch Anh. Ảnh: Hồi đầu tháng 5, báo chí Anh râm ran thôngtin Man Utd muốn có Harry Kane dù phải bỏ ra 70 triệu đôla. Tuy nhiên Tottenham nhanh chóng từ chối bán cầu thủ đã ghi 31 bàn cho đội bóng mùa vừa qua. Trong buổi họp báo du đấu tại Malaysia, Harry Kane một lần nữa nhấn mạnh tương lai ở Tottenham. "Không, Tottenham là đội bóng lớn và đó là điều tôi nhìn thấy ở câu lạc bộ", Harry Kane trả lời khi được hỏi về khả năng nhận lời chuyển tới một câu lạc bộ lớn hơn Tottenham. "Tương lai tươi sáng ở phía trước và tôi cảm thấy hạnh phúc. Toàn đội đang cùng nhìn về một hướng lúc này". Chân sút 21 tuổi có mùa giải vô cùng thành công về mặt cá nhân. Kane ghi 31 bàn cho Tottenham, trong đó có 21 bàn ở Ngoại hạng Anh. Tiền đạo này cũng có lần đầu tiên khoác áo đội tuyển Anh và ghi bàn ngay ở cú chạm bóng thứ hai trong trận gặp Lithuania. Kane sẽ lĩnh xướng hàng công đội U21 Anh tham dự giải U21 châu Âu diễn ra vào tháng 6 tại CH Czech. Tuy nhiên tiền đạo này đang hướng tới mục tiêu xa hơn là giành suất trong đội tuyển Anh dự Euro 2016. "Tôi hy vọng duy trì được phong độ ghi bàn và chơi tốt ở câu lạc bộ. Khoác áo đội tuyển quốc gia luôn là mục tiêu của tôi và Euro 2016 là giải đấu lớn. Tôi rất muốn được tham dự sân chơi này", Kane cho biết.