Đội hình cầu thủ gây thất vọng nhất Liga 2014-2015 Nhà vô địch Barca góp hẳn hai cầu thủ vào danh sách, bằng "thành tích" của Atletico Madrid và chỉ ít hơn so với Real Madrid.Gia nhập Real Madrid sau khi gây ấn tượng mạnh tại World Cup 2014, Navas mang theo hy vọng chiếm vị trí bắt chính của Iker Casillas, Và rồi hy vọng nhanh chóng tan vỡ với một loạt trận ngồi ghế dự bị. Trong lần bắt chính hiếm hoi gần đây khi gặp Espanyol, Navas thậm chí phạm sai lầm rê bóng trong vòng cấm và để đối phương ghi bàn.  Douglas khiến người xem gần như mất hết cảm xúc khi trình diễn những pha xử lý không xứng đáng với đẳng cấp Liga trong những lần vào sân hiếm hoi. Kết quả là hậu vệ Brazil này không còn được coi là phương án thay thế Dani Alves và liên tục phải ngồi dự bị.  Hầu hết các pha kèm người và phạm lỗi của Trujillo đều dẫn tới hậu quả là bàn thua mang tính quyết định đối với thất bại của Almeria. Đội bóng này vừa phải xuống hạng với 22 trận thua/38 vòng.  Vermaelen chỉ vào sân thi đấu duy nhất một trận tại Liga 2014-2015: trận cuối cùng tiếp Deportivo, khi Barca đã sớm giành chức vô địch. Trước đó, cựu thủ quân của Arsenal phải nghỉ thi đấu chín tháng liên tục do chấn thương.  Cartabia không còn giữ được phong độ như từng thể hiện tại Valencia. Đây là một phần lý do khiến Cordoba phải xếp ở vị trí cầm đèn đỏ với chỉ 20 điểm/38 vòng.  Mức giá 45 triệu đôla mà Real trả cho Sociedad vào năm 2013 có thể sắp biến Illarramendi thành hợp đồng gây thất vọng nhất lịch sử sân Bernabeu. Cầu thủ này hầu như không hòa nhập được với lối chơi của Real và sắp phải nói lời ra đi.  Sau khi giành chức vô địch World Cup với tuyển Đức, Khedira hoàn toàn bị HLV Ancelotti lãng quên. Tiền vệ này chỉ xếp thứ tư trong danh sách chuẩn bị cho hai vị trí tiền vệ trung tâm, sau Modric, Isco và Toni Kroos.  Deulofeu không gây được ấn tượng gì ngoài ba bàn trong 28 lần vào sân (chủ yếu từ băng ghế dự bị) trong màu áo Sevilla. Đây là thành tích đi xuống không phanh với một cầu thủ trẻ vốn là sao trong màu áo Everton mùa trước.  Atletico đã phải chi hàng chục triệu đôla để đổi lấy một bàn và chín lần vào sân của Cerci. Sau vài tháng phiêu lưu thất bại tại La Liga, tiền vệ này đã trở về Serie A chơi cho AC Milan.  Với chỉ một bàn thắng sau 21 lần vào sân, Jimenez gây thất vọng cho những CĐV từng kỳ vọng anh sẽ thay thế vai trò của Diego Costa. HLV Diego Simeone nhiều khả năng sẽ trả cầu thủ này về Mexico chỉ sau một mùa sử dụng.  Negredo không đáp ứng được kỳ vọng sau khi đầu quân cho Valencia với bản hợp đồng không hề rẻ từ Man City. Cựu tuyển thủ Tây Ban Nha này chỉ ghi được năm bàn sau 30 lần vào sân, trong đó có pha bỏ lỡ kiểu "bắn chim" khi đối mặt với Casillas trong trận gặp Real. Đội hình những cầu thủ gây thất vọng nhất Liga 2014-2015.