Djokovic và Nadal cùng bước tiếp ở Roland Garros 2015 Bất ngờ lớn nhất đã xảy ra ở vòng một Roland Garros khi hạt giống số mười Grigor Dimitrov chính thức nói lời chia tay giải. Trong khi đó, ở giải nữ, Eugenie Bouchard cũng đã khép lại hành trình ngay sau trận đầu tiên.Hành trình tìm kiếm Grand Slam đất nện đầu tiên trong sự nghiệp của Cứ đà nàyDjokovic sẽ gặp Nadal ở tứ kết. Ảnh: Kịch tính đến từ set đấu thứ hai khi Nieminen tưởng chừng đã nắm chắc chiến thắng trong tay khi dẫn điểm 4-1 rồi 5-3; nhưng Djokovic vẫn chứng tỏ lúc này không ai có thể cản được sự hủy diệt của anh bằng việc ghi một mạch 20 trong số 25 điểm cuối cùng trong set đấu này, ngược dòng ngoạn mục thắng set hai với tỉ số 7-5. Trước đó ở set đầu tiên, tay vợt số một thế giới đã dễ dàng vượt qua đối thủ 6-2. Jarkko Nieminen cứu ba match-point ở set ba nhưng Djokovic đã hoàn tất chiến thắng giòn giã bằng việc tận dụng thành công cơ hội match-point thứ năm. Chiến thắng này nâng tổng số trận thắng-thua của Nole lên con số 36-2 cùng với năm danh hiệu trong năm 2015. Trong qua khứ, Djokovic và Nieminen từng 10 lần chạm trán nhau, sau trận đấu này, tỷ lệ đối đầu tăng lên 11-0. Đại kình địch của Djokovic ở giải năm nay Tay vợt số bảy thế giới bẻ thành công ba bàn cầm giao bóng của đối phương ở các game thứ nhất, thứ năm và thứ chín ngay trong set một, qua đó thắng 6-3. Set hai cũng kết thúc với tỉ số tương tự khi sự chống cự của Quentin Halys quá yếu ớt để có thể cản bước được một Nadal đang được chơi ngay trên “đất mẹ” của chính anh. Ở set đấu còn lại, dù cải thiện trong lối đánh và khiến Nadal phải tốn sức nhiều hơn, nhưng một break ở game thứ năm cũng đủ để “ông vua đất nện” cầm chắc chiến thắng. Chung cuộc, Rafael Nadal vượt qua Quentin Halys 3-0, tỉ số các set lần lượt 6-3, 6-3 và 6-4. Nadal như tươi trẻ lại khi thi đấu ở Roland Garros. Ảnh: “ Khi tôi có cơ hội để ghi điểm tôi nghĩ mình đã hoàn thành nó tốt hơn, đặc biệt là những cú phải tay dọc sân. Sau ba game đấu đầu tiên, tôi đã chơi chậm lại một chút và điều đó giúp tôi điều khiển bóng tốt hơn. Tôi hài lòng với màn trình diễn hôm nay. Đây là trận đấu đầu tiên và tôi khởi đầu khá ổn. Tôi nghĩ là những cú đánh thuận tay hôm nay đã phát huy tuyệt đối”, Nadal mãn nguyện với chiến thắng đầu tay. Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là đồng hương Tây Ban Nha Nicolas Almagro, người đã chiến thắng Alexandr Dolgopolovtrong trận đấu kéo dài bốn set 6-3, 2-6, 6-4, 7-6.  “Tôi đã khởi đầu rất tốt tại giải và tôi cần phải chiến thắng thêm nhiều trận nữa. Tôi sẽ phải tập trung vào từng khoảnh khắc. Tôi không biết đến khi tôi kết thúc sự nghiệp con số đó sẽ là bao nhiêu, nhưng quan trọng nhất lúc này đó là cơ thể của tôi, nó đang rất ổn định và không có bất kỳ chấn thương nào”, Ferrer chia sẻ.