9 danh hiệu Chelsea có được mùa này Chelsea vừa làm nên một mùa giải đầy thành công khi thu về chín danh hiệu tập thể và cá nhân, trong đó quan trọng nhất là Ngoại hạng Anh và Cup Liên đoàn.Chelsea sớm đăng quang chức vô địch Ngoại hạng Anh. Thầy trò Mourinho hơn đội xếp thứ hai Man City tới 8 điểm và đội xếp thứ tư Man Utd tận 17 điểm. Vài tháng trước khi đăng quang Ngoại hạng Anh, Mourinho cùng các học trò mừng chức vô địch Capital One Cup với chiến thắng 2-0 trước Tottenham ở chung kết. Với ảnh hưởng nổi bật và những pha bóng mang ý nghĩa quyết định, Eden Hazard giành giải Cầu thủ hay nhất mùa tại Anh. Hazard cũng giành cả giải Cầu thủ hay nhất do các đồng nghiệp bình chọn. Kurt Zouma nhận giải Cầu thủ trẻ hay nhất. Trung vệ này từng chơi rất nổi bật trong trận thắng Man Utd với tỷ số 1-0 khi "bắt chết" Fellaini. Oscar (số 8) nhận giải Bàn thắng đẹp nhất mùa với pha dứt điểm má ngoài chân phải vào lưới QPR trong trận đấu hôm 1/11/2014. Trước pha dứt điểm này, Fabregas có tình huống đi bóng dọn cỗ qua bốn cầu thủ đối phương. Dom Solanke (trái) nhận giải Cầu thủ hay nhất do chính CLB đào tạo. Tiền đạo này vừa giúp Chelsea giành FA Cup và ngôi vô địch châu Âu dành cho lứa trẻ. Eniola Aluko (thứ hai từ phải sang) nhận danh hiệu Cầu thủ nữ hay nhất mùa. Với thành công trong việc vực dậy Chelsea và giành hai danh hiệu, Mourinho nhận giải HLV hay nhất mùa. Đây là những danh hiệu đầu tiên mà nhà cầm quân này có được sau khi rời Real năm 2013.