Moyes chưa đủ can đảm trở lại Ngoại hạng Anh Cựu HLV của Man Utd sẽ tiếp tục dẫn dắt Real Sociedad dự La Liga mùa tới dù nhận được không ít lời mời về giải Ngoại hạng Anh làm việc.Moyes từng thành công khidẫn dắt Everton rồi gặp thất bại nặng nề với Man Utd. Ảnh: Mùa giải vừa qua, David Moyes dẫn dắt Sociedad cán đích Liga ở vị trí 12/20 đội. Đây là thành quả tích cực sau khi đội rơi xuống khu vực có nguy cơ xuống hạng hồi tháng 11 năm ngoái dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Trước bước tiến mới của Moyes, theo Daily Mail, hai đội West Ham và Newcastle đều mời nhà cầm quân này trở lại Ngoại hạng Anh mùa tới. Tuy nhiên, với những ký ức tồi tệ tại Man Utd mùa 2013-2014, Moyes chưa muốn một cuộc tái ngộ. "Mùa tới tôi sẽ tiếp tục làm việc tại Tây Ban Nha. Tôi từng có cơ hội ở lại nước Anh sau khi rời Man Utd, và rồi quyết định tới khám phá Tây Ban Nha. Tôi chưa muốn thay đổi hành trình đó", Moyes phát biểu trên