Ronaldinho đề cử nhạc trưởng mới cho Barca Cựu cầu thủ hay nhất thế giới cho rằng đội bóng cũ nên mua tiền vệ Philippe Coutinho từ Liverpool để lấp vào chỗ trống mà Xavi để lại.Coutinho được đánh giá cao về những phẩm chất chuyền bóng, rê dắt và sáng tạo. Ảnh: Coutinho mới có một mùa giải thành công về mặt cá nhân trong màu áo Liverpool. Cầu thủ này không chỉ tỏa sáng trong vai trò nhạc trưởng hàng tiền vệ đưa Liverpool tới vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh, mà Chứng kiến sự tiến bộ của cầu thủ trẻ đồng hương, Ronaldinho đánh giá: "Coutinho đã có một mùa giải tuyệt vời. Cậu ấy thực sự là một trong những tiền vệ hay nhất châu Âu. Barca đang cần tìm một tân binh cho tuyến giữa và tôi nghĩ Coutinho có đủ phẩm chất để thỏa mãn các yêu cầu". Theo cựu cầu thủ hay nhất thế giới, những trụ cột như Xavi, Iniesta đã và đang chuẩn bị giải nghệ. Ivan Rakitic, cầu thủ đá chính thay Xavi mùa này, cũng khó có khả năng duy trì phong độ cao trong một thời gian dài. Do vậy Barca cần nhanh chóng bổ sung cho tương lai. Mặt khác, việc gia nhập Barca cũng có lợi cho Coutinho. Đội chủ sân Nou Camp từng làm thay đổi cuộc sống cho hàng trăm ngôi sao, trong đó có cả Ronaldo, Rivaldo và Ronaldinho, những cầu thủ hàng đầu trong lịch sử bóng đá Brazil. "Chơi bên cạnh những cầu thủ lớn sẽ giúp bạn tiến bộ hơn. Việc gia nhập Barca sẽ không chỉ đơn thuần là giành các danh hiệu, mà còn là cơ hội chơi với