Lý Hoàng Nam lại tăng bậc ở bảng xếp hạng trẻ ITF Trong bảng xếp hạng các tay vợt trẻ thế giới (ITF) mới công bố, niềm hy vọng của Việt Nam tăng hai bậc, lên thứ 12.Lý Hoàng Nam đang tích cực chuẩn bị cho các giải trẻ Grand Slam trong năm. Ảnh:  Giải trẻ Roland Garros diễn ra từ ngày 31/5 đến 6/6. Tại giải này, Hoàng Nam đặt mục tiêu vào tứ kết hoặc bán kết. Do lịch thi đấu dày đặc nên Hoàng Nam đã được Liên đoàn quần vợt Việt Nam chấp thuận không tham dự SEA Games 28 tại Singapore. Đội tuyển quần vợt đã gọi Trịnh Linh Giang thay thế. Sau giải Grand Slam thứ hai trong năm, Hoàng Nam sẽ sang London, Anh tập huấn chuẩn bị cho giải trẻ Wimbledon. Sau đó, anh tiếp tục du đấu ở một số quốc gia tại các giải nhà nghề như Men’s Futures để tích luỹ điểm, cải thiện thứ hạng ATP.