Vì sao Mercedes mắc sai lầm tại GP Monaco Các chỉ đạo viên của đội đua Đức không lường hết các rủi ro khi gọi Lewis Hamilton ở cuối cuộc đua - lựa chọn đã khiến tay đua người Anh đánh mất chiến thắng.Hamilton mất chiến thắng tưởng nằm chắc trong tay do quyết định sai lầm của các chỉ đạo viên - gọi anh vào pit thay lốp mới sau khi xe an toàn xuất hiện lúc cuộc đua chỉ còn 12 vòng phía trước. Sau chặng đua, hai lãnh đạo cao nhất của đội đua Mercedes là Toto Wolff và Nikki Lauda đều lên tiếng nhận lỗi về phía tập thể đội đua, rằng chính quyết định chiến thuật của Mercedes đã khiến Hamilton mất đi chiến thắng. Tuy nhiên, vì sao Mercedes lại quyết định gọi tay đua người Anh về pit trong tình huống nhạy cảm như vậy? Trên chuyến bay từ thành phố Nice đưa các thành viên của đội đua về nhà máy, như thường lệ tất cả các nhân viên của Mercedes đã đi cùng nhau. Nếu nhìn về bề ngoài rất khó có thể phân biệt được ai thuộc nhóm hỗ trợ cho Nico Rosberg (người được hưởng lợi tại GP Monaco), ai thuộc nhóm hỗ trợ cho Hamilton (người đang rất buồn sau chặng đua) vì tất cả đều không vui sau chặng đua. Phương châm sống của Mercedes sau nhiều năm làm việc là "sống chết có nhau". Vì lý do này, giả thiết là Mercedes cố tình “chơi xỏ” Hamilton để giúp Rosberg giành chiến thắng được loại bỏ. Trong nội bộ, các nhân viên Mercedes đều làm việc, sinh hoạt cùng nhau và không phân biệt chiến tuyến ở mỗi chặng đua và ngay tại trụ sở ở Brackley (Anh). Do đó, khó có chuyện Mercedes cố tình hủy hoại cuộc đua của Hamilton, người mới được ký bản hợp đồng mới kéo dài ba năm trị giá tới hơn 120 triệu USD. Nỗi chán chường của Hamillton (phải) sau khi mất chiến thắng. Ảnh: Rex. Trên thực tế, Hamilton cũng là người có tiếng nói trong việc đưa ra quyết định tai hại vừa qua. Sau cuộc đua, ngôi sao người Anh thừa nhận bộ lốp mềm của anh đã bị mất nhiệt và áp lực cần thiết khi chạy phía sau xe an toàn. Nếu tạo đủ khoảng cách an toàn trước khi về pit để chuyển sang bộ lốp mới thì đó sẽ là giải pháp tốt cho phần còn lại của cuộc đua. Mercedes có lý với lựa chọn đó, khi họ muốn tránh trường hợp Vettel về pit để chuyển sang bộ lốp siêu mềm và tấn công Hamilton ở cuối cuộc đua nhờ lợi thế về lốp. Hành động này có thể là quá cầu toàn. Bởi thực tế cho thấy dù có chiếc xe mạnh hơn và bộ lốp tốt hơn, Hamilton đã tấn công Vettel trong vô vọng ở suốt tám vòng cuối mà vẫn không thể vượt qua đối thủ, do mặt đường tại Monaco quá chật hẹp và một phần là do tay đua người Đức phòng thủ rất xuất sắc. Tuy nhiên, đó không phải là nguyên nhân chính dẫn tới việc Mercedes sai lầm, Ở cuối Sector 1 của vòng đua mà Hamilton vào pit, tay đua người Anh chạy trước Rosberg tới 26,802 giây - quá thoải mái để anh vào pit xong mà vẫn xuất hiện trên đường đua trước tay đua đồng đội. Ở trạng thái thông thường, một lần vào pit ở Monaco mất tầm 24 giây. Khi xe an toàn xuất hiện, bạn chỉ cần có khoảng cách với xe phía sau là 17 giây là đủ để trở về pit mà vẫn giữ nguyên được vị trí. Vậy điều gì đã xảy ra mà Hamilton lại tụt từ vị trí dẫn đầu xuống thứ ba sau cả Rosberg và Vettel. Tay đua người Anh đã mất tới 53,240 giây để hoàn thành Sector 2, trong khi Rosberg chỉ cần mất có 44,5 giây là đủ để hoàn thành quãng đường trên. Vì thế ở cuối Sector 2, Hamilton chỉ còn nhanh hơn đồng đội người Đức có 18 giây. Hamilton mất quá nhiều thời gian vào pit và khi trở lại, bị đồng đội Rosberg cùng đối thủ Vettel vượt lên trước. Ảnh: Rõ ràng là Khi mọi thứ đã xảy ra, mọi người đều dễ dàng thấy rằng lựa chọn của Mercedes là sai lầm. Toto Wolff sau chặng đua đã thừa nhận rằng các tính toán của đội đua nước Đức đã không theo kịp diễn biến của cuộc đua và không lường trước được những rủi ro có thể xảy ra. Khi Hamilton ở cuối Sector 2 và chỉ còn hơn Rosberg 18 giây, Khi đó, Mercedes có rất ít thời gian để suy nghĩ và hành động. Sector 3 tại Monaco chỉ dài có chừng 28 giây khi các xe chạy phía sau xe an toàn. Như vậy là Mercedes có khoảng 20 giây để cân nhắc và yêu cầu Hamilton không vào pit. Toto Wolff cho biết thêm là phương án thay lốp chỉ được quyết định khi Hamilton còn cách lối vào pit có 50 mét. Rõ ràng là lúc đó, họ đã không để ý tới việc là khoảng cách giữa Hamilton và Rosberg là không đủ an toàn để về pit thay lốp. Trên thực tế, lần vào pit của Hamilton khi đó diễn ra không hoàn hảo, tương tự như những gì diễn ra tại chặng đua trước ở Tây Ban Nha khi tay đua người Anh bất thành trong nỗ lực nhảy cóc qua Vettel do vào pit quá lâu. Nikki Lauda thừa nhận Mercedes đủ thông minh để đối phó với sự thay đổi chóng mặt trên đường đua cũng như các rủi ro khác trong tình huống này. Tuy nhiên, họ đã mắc sai lầm trong tình huống trên. Hamilton (chạy thứ ba) cũng thiếu quyết đoán cần thiết. Ảnh: Chủ tịch danh dự của Mercedes khẳng định: "Một đội đua hàng đầu không nên mắc sai lầm trong một tình huống như vậy. Mercedes đã sai khi đưa Hamilton vào pit. Tôi thực sự khó chịu về điều này. Chúng tôi là một đội đua hàng đầu và phải lường trước tình huống họ có thể chuyển từ xe an toàn ảo sang xe an toàn thât".  Rõ ràng là không có gì là hoàn hảo trong các cuộc đua F1, việc các tay đua phải tin tưởng 100% vào quyết định của các chỉ đạo viên là hoàn toàn không thể. Dù các chỉ đạo viên đóng góp rất nhiều vào những chiến thắng của Hamilton dưới màu áo của Mercedes, sự hoàn hảo trong các cuộc đua F1 là không thể. Các chỉ đạo viên của Mercedes chỉ còn cách an ủi nỗi buồn của Hamilton, một nỗi buồn còn rất lâu mới có thể vượt qua với cả Hamilton và Mercedes.