Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam lần thứ hai liên tiếp đánh bại Iran Khởi đầu không tốt nhưng các học trò của HLV Thái Thanh Tùng đã ngược dòng giành chiến thắng 3-1 để giành quyền thi đấu trận tranh vị trí thứ năm ở giải vô địch châu Á 2015.Gác lại nỗi buồn ở trận thua bạc nhược trước Đài Loan hôm qua, các cô gái tuyển Việt Nam bước vào trận đấu gặp Iran với quyết tâm cao độ nhằm giành vé vào chơi trận tranh giải 5. Tuy nhiên, sự quyết tâm ấy đã vấp phải một đội tuyển Iran chơi bùng nổ trong set đầu tiên với khát khao trả món nợ ở trận thua trước. Cũng như kịch bản ở lần gặp đầu, các cô gái đến từ Trung Đông giành chiến thắng 25-18. Tuyển nữ Việt Nam đang đứng trước cơ hội giành vị trí cao nhất tại giải vô địch châu Á kể từ năm 2005. Ảnh: Nhưng đó là tất cả những gì mà họ có thể làm. Phần còn lại trận đấu chứng kiến sự linh hoạt của các học trò HLV Thái Thanh Tùng. Trái với sự luân chuyển nhân sự ở vị trí chuyền hai như hôm qua, cây chuyền chính Linh Chi được thi đấu trọn vẹn suốt trận. Các mũi tấn công đạt hiệu suất ghi điểm cao, đặc biệt là ở các mũi phụ công của đội trưởng Ngọc Hoa và Bùi Ngà. Nhưng đáng chú ý nhất phải kể đến sự xuất hiện của Âu Hồng Nhung, công mạnh, thủ chắc là những gì có thể nói về cô chủ công thuộc biên chế CLB quân đội Thông Tin LienViet Postbank. Tuyển Việt Nam lội ngược dòng trong toàn bộ ba set sau, với các tỷ số 25-18, 25-22 và 25-18. Trận này, chỉ số giữa hai đội gần như ngang bằng nhau như có cùng tám lần chắn bóng thành công, số lần tấn công là 55-56 nghiêng về Iran, còn tỷ lệ kiểm soát bóng 70%-67% với phần nhỉnh hơn thuộc về Việt Nam. Tuy nhiên, với số điểm bóng lỗi lên đến 30 (so với 13), có thể được xem là một phần nguyên nhân dẫn đến thất bại thứ hai liên tiếp của Iran, bên cạnh sự chuyển biến trong lối chơi của Việt Nam. Thắng trận này, đội tuyển nữ Việt Nam ghi tên mình vào thi đấu trận cuối cùng của giải tranh hạng 5 chung cuộc. Đối thủ của HLV Thái Thanh Tùng và các học trò là Nhật Bản - đội đã dễ dàng đánh bại Kazakhstan với tỷ số 3-0. Đây được xem là thử thách không dễ bởi đội bóng xứ sở mặt trời mọc sẽ rút kinh nghiệm sau trận thua 2-3 bất ngờ trước Việt Nam ở vòng bảng. Nếu giành chiến thắng, các cô gái chân dài của chúng ta sẽ có vị trí tốt nhất kể từ năm 2005 đến nay.