Mải uống nước, thủ môn để đối phương ghi bàn Sui Weijie của Chongqing Lifan phải nhận bàn thua nhớ đời, trong trận đấu với Liaoning ở giải vô địch quốc gia Trung Quốc.Weijie bị CLB phạt tiền và có nguy cơ mất cơ hội thi đấu. Tình huống diễn ra khi hiệp hai chỉ còn khoảng bảy phút, và Lifan đang dẫn trước 1-0. Được hưởng quả đá phạt ngay rìa cấm địa, các cầu thủ chủ nhà Liaoning tổ chức thực hiện nhanh. Vừa đặt bóng xuống đất, một đồng đội đã chuyền ngay để tiền vệ Ding Haifeng thoát vào cấm địa rồi sút vào lưới trống. T Sau trận đấu Weijie bị đội nhà phạt 8.000 đôla và đối diện với án cấm thi đấu. "Tôi đã phạm phải một sai lầm nghiêm trọng, khiến đội nhà lỡ ba điểm trọn vẹn. Tôi sẽ cố gắng để không tái phạm những sai lầm kiểu như vậy nữa", thủ thành này nói.