Phó chủ tịch FIFA bị bắt trước ngày bầu cử Sáu quan chức cấp cao của Liên đoàn bóng đá thế giới, bao gồm Phó chủ tịch Jeffrey Webb, đã bị bắt tại khách sạn ở Zurich (Thụy Sỹ) để điều tra tham nhũng.Phó chủ tịch FIFA Jeffrey Webb. Ảnh: Các quan chức này bị cảnh sát Thụy Sỹ bắt giữ theo yêu cầu từ phía Mỹ, với cáo buộc nhận hối lộ hàng triệu đôla. Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Bộ tư pháp Mỹ là những tổ chức phụ trách vụ án này. Chủ tịch FIFA Sepp Blatter không nằm trong sáu người bị bắt giữ. Ông đang là ứng cử viên nặng ký để tiếp tục làm người đứng đầu FIFA nhiệm kỳ thứ năm liên tiếp trong cuộc bầu cử diễn ra vào thứ sáu, 29/5 tới đây. Trong số những người bị bắt đáng chú ý nhất có Phó chủ tịch Jeffrey Webb, người đứng đầu Liên đoàn bóng đá khu vực CONCACAF (Bắc và Trung Mỹ) và quần đảo Cayman. Những người lộ danh tính còn có Eduardo Li (Costa Rica), Eugenio Figueredo (Uruguay) và Phó giám đốc Liên đoàn bóng đá Brazil Jose Maria Marin. Cảnh sát thực hiện cuộc bắt giữ quan chức FIFA tại khách sạn Baur au Lac tại Zurich. Ảnh: Cuộc bắt giữ được tiến hành ngay ở khách sạn nơi các quan chức tạm trú để chuẩn bị cho đại hội lần thứ 65 của FIFA. Sau đó, những người này sẽ phải chờ để dẫn độ sang Mỹ phục vụ cho cuộc điều tra. Theo những người có mặt ở hiện trường, cuộc bắt giữ diễn ra trong êm thấm mà không có sự chống cự. Văn phòng tư pháp Thụy Sỹ (FOJ) cho biết những người này bị điều tra về "nhận hối lộ từ giữa thập niên 90 tới nay với số tiền có thể lên tới 100 triệu đôla". Tổng thư ký FIFAJerome Valcke tới khách sạn diễn ra cuộc bắt giữ nhưng từ chối đưa ra bình luận. Người phát ngôn của FIFA cũng cho biết tổ chức cần tìm hiểu thêm thông tin về vụ việc trước khi đưa ra bất cứ tuyên bố nào. Trong cuộc bầu cử Chủ tịch FIFA tới đây, ông Sepp Blatter sẽ đối đầu trực tiếp với Hoàng tử JordanAli bin al-Hussein.