Danh tính sáu quan chức FIFA bị bắt vì tham nhũng Với cáo buộc tham nhũng hơn 150 triệu đôla trong vòng 24 năm, cảnh sát Thụy Sĩ vừa tiến hành bắt giữ sáu quan chức cao cấp của FIFA, và buộc tội thêm bảy cá nhân liên quan. Trong số này có cả phó Chủ tịch đương nhiệm Jeffrey Webb.Trong sự nghiệp hanh thông tại FIFA, Webb được bổ nhiệm làm phó Chủ tịch ủy ban kiểm toán nội bộ FIFA vào năm 2002 và sau đó là Chủ tịch vào năm 2011. Ông cũng là cựu thành viên ủy ban minh bạch và tuân thủ của FIFA - tổ chức được thiết lập để đảm bảo quản trị đúng nguyên tắc, minh bạch và không khoan nhượng đối với các hành vi sai trái trong bóng đá. Gần đây, vị phó Chủ tịch FIFA này cũng nắm các vai trò về chiến lược, tài chính, tổ chức World Cup và các ủy ban khẩn cấp.   Cựu cầu thủ này thay Nicolas Leoz trên cương vị Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ từ năm 2013, sau 20 năm làm phó. Trước đó Figueredo kiêm chức Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Uruguay từ năm 1997 đến 2006.  Marin mới thôi chức Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Brazil vào tháng trước sau ba năm tại vị. Trước đó nhân vật này được biết đến với các tư cách luật sư, chính trị gia và quản lý thể thao. Năm ngoái, Marin làm trưởng Ban tổ chức World Cup 2014 trên sân nhà.  Vốn là một doanh nhân mang dòng máu Trung Quốc, Li bắt đầu làm Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Costa Rica từ năm 2007. Năm ngoái, vị quan chức này đóng vai trò trưởng Ban tổ chức giải U17 nữ thế giới. Trước khi bị bắt, Li được đề cử vào ban điều hành FIFA khóa mới.  Từng là một cầu thủ chuyên nghiệp và HLV bóng đá, Julio Rocha tiến lên chức Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Nicaragua rồi làm thành viên ủy ban phát triển phụ trách khu vực Trung Mỹ.  Esquivel làm Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Venezuela từ năm 1988. Trước khi bị bắt, ông kiêm cả vị trí ủy viên ban kỷ luật FIFA và ban điều hành Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ. Bên cạnh 6 quan chức và một trợ lý bị bắt, cảnh sát Thụy Sĩ còn buộc tội đối với bảy quan chức gồm: