Tiger Woods lỡ cơ hội tranh đỉnh bảng ở vòng ba giải Memorial "Siêu Hổ" chơi nửa đầu vòng golf ấn tượng để vươn lên đỉnh bảng, nhưng không giữ được vị trí này vì hai lỗi bogey chỉ trong ba hố cuối.Woods có lúc giữ đỉnh bảng ở vòng ba, nhưng những sai lầm về cuối khiến nhà cựu vô địch bị bỏ cách năm gậy trước ngày hạ màn. Ảnh: Golf.com.  Đỉnh bảng thuộc về Bryson DeChambeau với tổng điểm -14. Tài năng 24 tuổi chơi vòng golf không lỗi, ghi sáu birdie. Từ đầu giải, chưa vòng nào DeChambeau chơi quá 69 gậy. Anh tốt hơn nhóm bám đuổi một gậy. Nhóm này gồm Patrick Cantlay, Kyle Stanley và Joaquin Niemann. Người chơi hay nhất vòng ba là Rory McIlroy với chỉ 64 gậy. Điểm -8 sau ba ngày thi đấu giúp ngôi sao người Bắc Ireland leo lên vị trí T11. Justin Thomas và Rickie Fowler cũng gia nhập top 20 nhờ vòng golf 68 gậy. Trong khi Dustin Johnson chỉ đạt par, không cải thiện được điểm -6. Số hai thế giới xếp đồng thứ 28, cùng nhóm với đàn anh Phil Mickelson.