Sevilla vô địch Europa League sau màn rượt đuổi ngoạn mục Tiền đạo Carlos Bacca trở thành người hùng của Sevilla với cú đúp, quyết định trận thắng ngược 3-2 trước Dnipro trong trận chung kết hôm qua 27/5.Chiến thắng đồng nghĩa với việc Sevilla viết nên một trang sử mới cho chính họ và giải đấu số hai châu lục, bởi nó đồng nghĩa với việc CLB Tây Ban Nha có bốn lần vô địch Cup UEFA / Europa League, trở thành đội giàu truyền thống nhất giải. Ba lần trước họ đăng quang ở sân chơi này diễn ra vào các năm 2007, 2008, khi giải còn mang tên Cup UEFA, và 2014. Sevilla lập kỷ lục với về số lần vô địch Cup UEFA / Europa League, với bốn lần đăng quang và là đội đầu tiên kể từ khi giải đổi tên năm 2009, bảo vệ thành công danh hiệu. Ảnh:   Dnipro chỉ thắng bảy trong 16 trận họ đã đấu trên đường đến chung kết và chỉ ghi được 13 bàn trên hành trình đó. Nhưng  Bacca (áo đỏ) phát huy triệt để khả năng chớp thời cơ từ những tình huống phối hợp nhanh, đơn giản để lập cú đúp, hạ Dnipro. Ảnh:  Dnipro không lần nào ghi quá một bàn trong sáu trận trước đó tại Europa League. Nhưng hôm qua, họ làm được điều đó khi nhanh chóng gỡ hoà ngay trước giờ giải lao, với pha đá phạt hàng rào đẹp mắt từ khoảng cách 25 mét của Rotan. Tỷ số 2-2 tưởng chừng là tiền đề để làm nên một hiệp hai hấp dẫn hơn. Nhưng diễn biến sau đó lại bất ngờ chùng xuống và sau khi Bacca nâng tỷ số lên 3-2 từ đường dọn cỗ của Vitolo, Sevilla đã kiểm soát hoàn toàn cục diện trên sân, giữ vững lợi thế dẫn bàn đến hết giờ để làm nên chiến thắng trước Dnipro. Có mặt ở trận chung kết đã là hạnh phúc, nhưng Dnipro vẫn không tránh khỏi cảm giác thất vọng khi chiến bại tại Warsaw. Ảnh: