Suarez khiến Barca toát mồ hôi vì chấn thương Tiền đạo người Uruguay chưa thể thi đấu cho Barca từ khi vào sân trong trận bán kết lượt về Champions League.Luis Suarez dính chấn thương gân kheo trong hiệp một trận bán kết Champions League giữa Bayern và Barca hai tuần trước. Hậu quả dẫn tới việc tiền đạo này phải nghỉ cả hai trận sau đó tại giải vô địch Tây Ban Nha và chưa chắc khả năng đá chung kết Cup Nhà Vua cuối tuần này. Theo Suarez (giầy đỏ) chưa thể tập cùng toàn đội. Ảnh: Barca hiện còn hai trận, đồng thời là hai trận chung kết ở Cup Nhà Vua (gặp Bilbao ngày 30/5) và Champions League (Juventus ngày 6/6). Đây đều là những cuộc đấu sinh tử quyết định đội bóng sẽ thành công đến đâu, sau khi giành chức vô địch Liga mùa này. Suarez hiện có 24 bàn trong mùa đầu tiên chơi cho Barca. Nhưng vai trò của anh còn quan trọng hơn, bởi sự kết hợp của tiền đạo này với Neymar và Messi giúp đội bóng sở hữu bộ ba tấn công mạnh nhất trong lịch sử với kỷ lục hơn 110 bàn thắng ghi được trong một mùa. Không có sự phục vụ của Suarez, HLV Luis Enrique có thể phải dùng đến Pedro Rodriguez, tiền đạo dự bị chơi tròn vai mỗi lần vào sân. Tuy nhiên, để Barca tạo sức ép lớn lên hàng phòng ngự đối phương, Suarez vẫn là cái tên cần xuất hiện.