Djokovic cạnh khóe Nadal vụ tư thù trọng tài Gần đây Rafael Nadal ngỏ lời rằng không muốn cùng xuất hiện với trọng tài Carlos Bernardes trong cùng một trận đấu, do những tranh cãi giữa cả hai hồi tháng 2.“Tôi cũng từng tranh cãi với trọng tài trong rất nhiều trận đấu từ trước đến nay, nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ yêu cầu về sự có mặt của họ hay không trong các trận đấu của mình", Novak Djokovic chia sẻ khi được hỏi về hành động của Nadal. "Tôi không nghĩ điều đó là công bằng cho cả hai, bạn biết đấy, họ ra sân để làm tốt nhất công việc của mình, và tất nhiên đôi khi vẫn có trường hợp các trọng tài có thể làm tốt hơn hoặc tệ hơn nữa chứ”. Nadal (trái) và trọng tài Bernades. Trước đó, sau thắng lợi ở trận mở màn trước Quentin Halys giải Roland Garros, Nadal công khai nói trước truyền thông và ban tổ chức rằng anh rất tôn trọng trọng tài Carlos Bernardes nhưng “sẽ là tốt cho cả hai nếu chúng tôi không cùng xuất hiện trong một sân đấu với đúng nhiệm vụ của mình trong cùng một thời điểm”. Phát ngôn kể trên xuất phát từ sự việc mà theo Nadal, trọng tài Bernardes đã thiếu tôn trọng anh trong trận đấu với Fabio Fognini diễn ra tại Rio de Janeiro. Hôm đó, vị trọng tài này đã bắt lỗi Nadal vì mất quá nhiều thời gian giao bóng, đồng thời cho rằng “vua sân đất nện” cố tình kéo dài hơn 25 giây ở hai lượt đánh. Trận đó, Nadal thất bại. Theo người phát ngôn của Hiệp hội quần vợt chuyên nghiệp Simon Higson, các nhà tổ chức giải đấu sẽ không bình luận thêm về bất kỳ quyết định nào liên quan đến vấn đề chọn trọng tài phù hợp. “Những yêu cầu như thế này không phải là hiếm từ cả các tay vợt cũng như từ phía trọng tài”, Higson cho biết. Trong khi đó, đại diện của Liên đoàn quần vợt Pháp cho biết dù Nadal có hay không yêu cầu việc tránh gặp trọng tài Bernardes thì với những mối quan hệ căng thẳng như vậy cũng sẽ không nên đặt vào trong cùng một trận đấu, vì nó sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến tâm lý thi đấu cũng như kết quả cuối cùng.