Bốn vấn đề lớn người kế nhiệm Zidane phải đối mặt ở Real Chiến lược gia người Pháp ra đi với danh hiệu vô địch Champions League thứ ba liên tiếp nhưng để lại nhiều bài toán khó ở Bernabeu.Real có thể rơi vào vòng xoáy bất ổn nếu Ronaldo theo chân ông thầy Zidane ra đi. Ảnh: Real dường như chưa có sự chuẩn bị cho ngày chia tay Zidane, người bất ngờ họp báo từ chức dù còn hợp đồng tới năm 2020. Tuy nhiên, bất cứ người nào kế nhiệm ông cũng hiểu rằng trước mặt là con đường đầy chông gai với những vấn đề tồn đọng từ lâu.  Sự không hài lòng của Ronaldo đã xuất hiện từ sau trận chung kết Champions League tại Cardiff vào năm ngoái. Khi đó, Ronaldo được Chủ tịch Perez hứa tăng lương nhưng người đứng đầu Real quyết định hoãn lại chỉ sau một tháng. Như đổ thêm dầu vào lửa, những tin đồn liên hệ với Neymar của Real và sự im lặng của Chủ tịch Perez càng khiến Ronaldo không hài lòng. Trong buổi lễ mừng chức vô địch châu Âu thứ 13, các cổ động viên đã gọi tên Ronaldo và kêu gọi anh ở lại. Sau khi Zidane ra đi, tương lai bất ổn của Ronaldo khiến bầu không khí ở phòng thay đồ Real thêm phần ngột ngạt. Bình ổn bầu không khí này sẽ là nhiệm vụ đầu tiên với người kế nhiệm Zidane. Tương lai của Bale sẽ phụ thuộc vào huấn luyện viên mới. Ảnh:  Mùa hè năm ngoái, Bale cho thấy quyết tâm thử sức một lần nữa trong màu áo trắng bằng việc từ chối Man Utd. Tuy nhiên, mùa giải vừa qua là quãng thời gian chẳng mấy vui vẻ cho tới giai đoạn một tháng cuối. Bale có phong độ cao ở thời gian này, nhưng vẫn bị Zidane cho ngồi ngoài ở cả hai trận bán kết và dự bị chung kết. Sự ra đi của Zidane mở ra cơ hội để Bale ở lại Madrid. Cầu thủ này vốn được Chủ tịch Perez bao bọc và thái độ nhà cầm quân mới sẽ quyết định tương lai của Bale. Navas mất đi người che chở là Zidane. Ảnh:  Thủ thành người Costa Rica góp công lớn trong chiến tích giành ba chức vô địch Champions League liên tiếp nhưng luôn trong tình trạng thấp thỏm. Real liên tục có động thái muốn thay thế Navas bằng những cái tênDe Gea, Courtois, Leno... Ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018, Real định đưa vềKepa Arrizabalaga nhưng chính HLV Zidane đã ngăn thương vụ này. Chiến lược gia người Pháp cho thấy sự bảo vệ Navas và không cho rằng thủ môn là vị trí mà Real cần thay đổi. Tuy nhiên, sự ra đi của Zidane khiến tương lai Navas phụ thuộc hoàn toàn vào nhà cầm quân mới.