Bóng chuyền nữ Việt Nam đoạt vị trí cao chưa từng có ở giải châu Á Chiến thắng thứ hai liên tiếp trước Nhật Bản chiều 28/5 giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam kết thúc giải vô địch châu Á 2015 ở vị trí thứ năm.Trước những đối thủ cũ ở vòng bảng, các cô gái của đội tuyển bóng chuyền Việt Nam luôn ra sân với phong thái tự tin và tràn trề quyết tâm thu phục họ thêm một lần nữa. Một ngày sau khi đánh bại Iran để giành quyền vào chơi trận tranh giải năm, hôm nay các học trò của HLV Thái Thanh Tùng hiểu rằng một chiến thắng nữa sẽ giúp họ cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng bóng chuyền châu lục. Bước ngoặt trong set đấu đầu tiên là thời điểm bị đối phương dẫn trước đến bốn điểm (16-12), nhưng bản lĩnh đã giúp Ngọc Hoa cùng các đồng đội có màn lội ngược dòng ngoạn mục và vượt lên dẫn 20-18. Sau khi bị đối thủ san hòa 20-20, tuyển Việt Nam lại một mạch ghi điểm và giành chiến thắng 25-21. Tuyển bóng chuyền nữa Việt Nam (trái) có giải đấu thành công ngoài mong đợi. Ảnh: Sự hiệu quả tiếp tục được tuyển Việt Nam duy trì trong set đấu thứ hai, trong khi các tay đập trẻ bên kia lưới tỏ ra yếu thế. Set đấu này chứng kiến sự xuất sắc của gương mặt thuộc CLB Thông Tin LienViet Postbank - chủ công Đỗ Thị Minh và phụ công Bùi Nga. Đây là hai tay đập có hiệu suất ghi điểm cao nhất với hơn năm điểm mỗi người riêng trong set này. 13 điểm tấn công, hơn năm điểm so với đối phương, chỉ mắc năm lỗi trong toàn set và tỷ lệ kiểm soát bóng lên đến 83% là những chỉ số trong set đấu mà chúng ta giành phần thắng với tỷ số 25-18. Đại diện đến từ xứ sở hoa anh đào gỡ gạc lại bằng một set thắng ngay sau đó, nhưng đó cũng là điểm sáng ít ỏi mà chủ công Tanaka và các đồng đội để lại trận này. Càng chơi, các học trò HLV Thái Thanh Tùng càng cho thấy sự chắc chắn từ các khâu phòng thủ, chuyền hai đến tấn công. Hai mũi phụ công Ngọc Hoa và Bùi Nga lĩnh xướng hàng công ghi điểm trong set ba bên cạnh Linh Chi biến hóa và tự tin thực hiện những đường chuyền nhanh ở vị trí số ba hay chuyền sau đầu. Tuy nhiên, đáng khen nhất phải kể đến sự xuất sắc của hàng thủ, cụ thể là libero Phạm Thị Liên. Cứu bóng lăn xả và tạo nên một hậu phương vững chắc, giúp các đồng đội hàng trên yên tâm tấn công. Trong khi đó, chủ công Hà Ngọc Diễm với chấn thương vai dai dẳng vẫn cố gắng không ngừng. Chung cuộc, tuyển Việt Nam vượt qua Nhật Bản với tỷ số 25-23, 25-18, 21-25 và 25-19. Các chỉ số sau bốn set của Việt Nam và Nhật Bản lần lượt là: tấn công 60-56, chắn bóng 12-4, lỗi bóng 20-18, giao bóng ăn điểm trực tiếp 6-4 và tỷ lệ kiểm soát bóng 68% - 65%. Đây là chiến thắng thứ hai liên tiếp của Việt Nam trước Nhật Bản tại giải năm nay, nhưng với cục diện chủ động hơn so với trận mở màn ở vòng bảng. Dù thành phần thi đấu của đối phương chủ yếu là cầu thủ trẻ, nhưng kết quả này vẫn mang ý nghĩa quan trọng, nhất là về mặt tâm lý để tuyển nữ Việt Nam có thêm phần tự tin cho những cuộc gặp gỡ sau này. Bên cạnh đó, thành tích lần này cũng được xem là tiền đề tích cực cho thầy trò HLV Thái Thanh Tùng trước khi bước vào SEA Games 28.