Federer, Sharapova vào vòng ba, Halep bị loại khỏi Roland Garros "Tàu tốc hành" và các hạt giống nam khác đều dễ dàng điền tên vào vòng tiếp theo. Nhưng ở nội dung nữ, bất ngờ đã xảy ra khi Simona Halep rời cuộc chơi."Tôi thật sự chơi tốt, tôi nghĩ là như vậy. Tôi kiểm soát được trận đấu, không lo lắng dù có khi bị anh ấy giành break và dẫn trước. Tôi luôn tự nhủ là phải thắng vì dừng bước là một điều rất đáng thất vọng. Và tôi đã thành công. Về tổng thể, tôi rất hài lòng", Federer phát biểu sau trận đấu. FedEx chưa gặp phải những thách thức thật sự từ đầu Roland Garros năm nay. Ảnh:  Ở các diễn biến khác, hạt giống số năm  Ở nội dung của nữ, bất ngờ lớn nhất xảy đến khi hạt giống số ba đồng thời là tay vợt số ba thế giới  Trái với sự thất vọng của Simona Halep, hạt giống số hai