Kiatisuk: 'Thái Lan không e ngại Chelsea' Tuyển quốc gia Thái Lan sẽ đá giao hữu với đương kim vô địch Ngoại hạng Anh trước trận gặp Đài Loan ở vòng loại World Cup.Vào ngày 30/5, đương kim vô địch Ngoại hạng Anh Chelsea sẽ đụng độ với tuyển quốc gia Thái Lan trên sân Rajamangala, nơi Việt Nam vừa thua 0-1 ở vòng loại World Cup. Ngoài tính chất giao hữu, đây còn là trận đấu làm nóng của "Những chú voi" trước trận gặp Đài Loan. "Thật là cơ hội tuyệt vời khi chúng tôi có trận đấu giao hữu với Chelsea. Nó giúp chúng tôi chuẩn bị cho rất nhiều trận đấu sắp tới, kể cả trước thềm Olympic", HLV Kiatisuk phát biểu trong cuộc họp báo trước trận. "Tất nhiên, đây còn là trận khởi động trước khi đá với Đài Loan. Sẽ rất khó thắng Chelsea nhưng chúng tôi không có gì lo sợ. Thái Lan sẽ đá đội hình 4-3-3, cố gắng làm chủ thế trận". Trung vệ John Terry, HLV Mourinho và HLV Kiatisuk tại Bangkok. Ảnh: Cựu danh thủ Thái Lan còn cho biết thêm, nếu so sánh với một đội tuyển ở châu Á thì Chelsea giống Australia nhờ hình thể và lối chơi thiên về sức mạnh. "Tôi nghĩ trận gặp Chelsea cũng có thể xem là thước đo đánh giá thực lực Thái Lan có thể giành vé dự World Cup hay không. Sẽ có rất nhiều đối thủ mạnh phía trước như Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia. Sáng 28/5, HLV Jose Mourinho và các cầu thủ Chelsea đã có mặt ở Bangkok. Chelsea mang sang rất nhiều cầu thủ ở đội một như đội trưởng John Terry, Eden Hazard, Diego Costa, Bran Ivanovic, Nemanja Matic, Petr Cech... Theo lời HLV Mourinho, đương kim vô địch Ngoại hạng Anh muốn mừng danh hiệu cùng các CĐV Thái Lan. "Đây là một cơ hội lớn với các cổ động viên ở Thái Lan. Tôi biết chúng tôi có rất nhiều người hâm mộ ở đây. Sau một mùa giải dài, rất khó khăn để di chuyển xa đến vậy. Nhưng mọi thứ dễ dàng hơn khi bạn chia vui chức vô địch với các cổ động viên. Đây là kinh nghiệm quý giá cho các cầu thủ Thái Lan khi thi đấu với chúng tôi", chiến lược gia người Bồ Đào Nha chia sẻ. Đội hình Chelsea mang sang Thái Lan. Ảnh: Đây là lần thứ ba John Terry sang Thái Lan với tư cách là cầu thủ Chelsea, nhưng là lần đầu tiên anh đến đất nước Chùa vàng sau khi vừa vô địch Ngoại hạng Anh. "Thật vui khi được trở lại lần này khi vừa đoạt Cup. Đây là điều hạnh phúc với các cổ động viên Thái Lan và cả chúng tôi. Tôi đang mong đợi đến ngày thi đấu và sẽ cố gắng giành chiến thắng", Terry cho biết. "Chúng tôi mang đến đây nhiều trụ cột và sẽ ra sân với tâm lý quyết thắng. Đây là dịp cho người hâm mộ trực tiếp xem Chelsea thi đấu". Chelsea sẽ đá với Thái Lan vào ngày 30/5 trước khi lên đường sang Australia, gặp Sydney FC. Sau đó, các cầu thủ sẽ được nghỉ ngơi trước khi bắt đầu cho mùa giải mới.