Thành Lương, Công Vinh làm giám khảo Hai ngôi sao của đội tuyển quốc gia sẽ tìm kiếm tài năng bóng đá lập nên đội hình chuẩn bị cho trận đối đầu với một CLB hàng đầu tại V.League.Điều thú vị là các cuộc tuyển chọn sắp tới sẽ có sự góp mặt của hai giám khảo đặc biệt là Quả Bóng Vàng 2014 Phạm Thành Lương sẽ theo dõi vòng thi Hà Nội (30/5) và Quả Bóng Vàng 2007 Lê Công Vinh sẽ đến Đà Nẵng (2/6). Đây là lần đầu tiên, hai Quả Bóng Vàng nổi tiếng này thử sức ở vai trò giám khảo, lựa chọn ra các ứng viên sáng giá nhất. Xem chi tiết Được đánh giá như những ngôi sao sáng của bóng đá Việt Nam, Thành Lương và Công Vinh nổi tiếng với kỹ thuật cá nhân điêu luyện, tốc độ bứt phá và những cú dứt điểm uy lực. Thành Lương chia sẻ: "Đây là một trải nghiệm mới mẻ trong sự nghiệp bóng đá. Tôi đang rất háo hức để tận mắt chứng kiến những màn trình diễn kỹ thuật bóng đá điêu luyện từ các chân sút phong trào khu vực miền Bắc".  "Clear Men bứt phá phong độ - Đối đầu CLB V-League" là sân chơi bóng đá hấp dẫn dành cho phái mạnh từ 18-35 tuổi, nhằm tìm ra đội hình "Đỉnh cao phong độ Clear Men" để bước vào trận cầu tranh tài cùng một CLB hàng đầu tại V-League. Đặc biệt, một cầu thủ huyền thoại của CLB Manchester United cũng sẽ có mặt tại Việt Nam để cùng các cầu thủ không chuyên chuẩn bị cho trận cầu hấp dẫn này.