Người cũ khuyên Juve dùng 'xe buýt kiểu Mourinho' đối phó với Barca Cựu danh thủ Italy Gianluca Vialli cảnh báo đội bóng cũ về sự nguy hiểm của hàng công Barcelona trước trận chung kết Champions League vào ngày 6/6.Juventus đang có trong tay những trung vệ hàng đầu Italy như Ogbonna, Bonucci và Chiellini để thực hiện lối đá phòng ngự trước Barca. Ảnh: "Juventus nên phòng ngự với số đông cầu thủ sau vạch giữa sân, thậm chí chơi kiểu dựng xe buýt giống như Jose Mourinho và Di Matteo", Gianluca Vialli nói. "Hãy nhìn vào sự thật rằng Barca là đội mạnh hơn. Họ rất giỏi trong những trận đấu quyết định và thắng khi lọt vào hai trận chung kết Champions League gần nhất. Messi, Neymar và Suarez có thể gây tổn thất vô cùng lớn cho bất cứ đội bóng nào". Vialli có bốn mùa giải khoác áo Juventus và góp phần giúp đội bóng này giành chức vô địch Champions League gần nhất (1995-1996). Đội bóng thành Turin sẽ có lần thứ ba đăng quang châu Âu nếu vượt qua Barca tại Berlin vào ngày 6/6 tới đây. Trong những năm gần đây, Barca luôn gặp khó khăn với lối chơi phòng ngự số đông tại đấu trường Champions League. Ở bán kết 2010, Inter của Mourinho đã phòng ngự thành công tại Nou Camp để tiến vào chung kết. Năm 2012, Chelsea của Di Matteo làm điều tương tự và tạo nên trận đấu giàu cảm xúc với Barca. Đây là lần đầu tiên Juventus lọt vào chung kết Champions League kể từ năm 2003. Tuy nhiên sân Olympiastadion tại Berlin không xa lạ với một số trụ cột của Juventus. Gianluigi Buffon, Andrea Pirlo và Andrea Barzagli từng đăng quang World Cup 2006 cùng đội tuyển Italy sau khi đánh bại Pháp tại sân vận động này.