Messi thư giãn cùng vợ con trước đại chiến Cựu cầu thủ hay nhất thế giới cùng bạn gái và con trai vừa tranh thủ khoảng thời gian nghỉ tới bãi biển Barcelona thư giãn. Trong vòng tám ngày nữa, tiền đạo này và đội bóng sẽ đấu hai trận chung kết.Sau mùa giải Liga 2014-2015 đầy thành công, Barca có một tuần để chuẩn bị cho từng trận chung kết Cup Nhà vua (ngày 30/5) và Champions League (6/6). Tranh thủ buổi chiều nghỉ 28/5, Messi cùng bạn gái Roccuzzo và con trai Thiago tới bãi biển gần nơi cư trú để thay đổi không khí. Barca sẽ tiếp Bilbao trong trận chung kết trên sân Nou Camp, trước khi tới Berlin tranh chức vô địch Champions League với Juventus. Với 56 bàn ghi được trên mọi đấu trường mùa này, Messi hiện là niềm hy vọng số một trên hàng công của đội bóng trong nỗ lực giành cú ăn ba, tái hiện thành công mùa giải 2008-2009. Roccuzzo thích thú dưới ánh nắng Địa Trung Hải. Bạn gái của Messi đang mang bầu tháng thứ tư. Hai người đã có một con trai chung hai tuổi Thiago. Theo báo chí Argentina, con thứ hai của nhà Messi sẽ lại là con trai. Cầu thủ này và bạn gái dự kiến sẽ đặt tên Benjamin cho em bé mới, giống như cái tên mà người bạn Sergio Aguero đã đặt cho con đầu lòng (đồng thời là cháu ngoại của Diego Maradona). Nhà Messi thu dọn rác trên bãi biển khi ra về. Cuộc thư giãn chỉ kéo dài khoảng một tiếng. Cậu bé hai tuổi Thiago (giữa) đã hai lần mừng chức vô địch Liga cùng bố vào năm 2013 và 2015. Messi bế Thiago trong lễ mừng chức vô địch Liga cuối tuần trước trên sân Nou Camp. Đây là danh hiệu Liga thứ 23 của Barca và thứ bảy mà M10 có được. Sau hai trận chung kết Cup Nhà vua và Champions League, Messi sẽ tới Chile hội quân với đội tuyển Argentina của HLV Tata Martino. Argentina sẽ tranh đua Copa America từ ngày 15/6 với các đối thủ cùng khu vực Nam Mỹ, trong đó mạnh nhất là Brazil.