Cựu chủ tịch UEFA muốn Anh thay Nga đăng cai World Cup 2018 Ông Lennart Johansson muốn trao quyền đăng cai World Cup 2018 của Nga cho nước Anh sau những diễn biến tại FIFA gần đây.Lennart Johansson từng 17 năm làm Chủ tịch UEFA, cho tới khi nghỉ hưu năm 2007. Ông tin rằng những khuất tất trong quy trình FIFA lựa chọn Nga và Qatar đăng cai hai kỳ World Cup sắp tới (2018 và 2022) sớm muộn cũng bị phơi bày trong cuộc điều tra tham nhũng lần này. "Tôi không ngạc nhiên với những gì đang diễn ra", Johansson nói trên tờ "Tôi hy vọng những quyết định của Blatter sẽ bị xem xét lại. Nước Anh chưa được đăng cai World Cup kể từ năm 1966, dù đất nước này được xem là nơi sản sinh bóng đá. Họ xứng đáng nhận sự quan tâm". Cựu chủ tịch UEFALennart Johansson. Ảnh: Nga thắng Anh trong cuộc đua giành quyền đăng cai World Cup 2018. Trong cuộc đua này, hai thành viên Ủy ban Điều hành FIFA hứa ủng hộ Anh đã bị loại ngay trước thời điểm bỏ phiếu, bởi cáo buộc nhận tiền đổi lấy phiếu bầu. Sự thù địch giữa nhóm vận động của Anh và Nga còn tăng lên sau đó bởi những chỉ trích dữ dội của hai bên. Trong cuộc đua giành quyền đăng cai World Cup 2022, Qatar cũng bất ngờ giành chiến thắng trước Australia. Nhiều cáo buộc sau đó cho rằng Qatar đã dùng tiền mua phiếu bầu nổ ra. Ông Johansson từng thất bại trong cuộc đua giành chức Chủ tịch FIFA với Sepp Blatter vào năm 1998. Hiện tại, ông là Chủ tịch danh dự của UEFA và sẽ có mặt tại đại hội lần thứ 65 của FIFA ở Zurich. Nhưng Johansson không có quyền bỏ phiếu trong cuộc đua giữa Sepp Blatter vàAli bin Hussein ngày mai.