Cựu Chủ tịch LĐBĐ Brazil từng ăn cắp huy chương Jose Maria Marin, một trong sáu quan chức FIFA vừa bị bắt với cáo buộc tham nhũng, từng lén bỏ túi một tấm huy chương ngay trong lễ trao giải.Marin từng có hàng chục năm làm quản lý thể thao và bóng đá. Ảnh: Tình huống xảy ra khi Marin tham dự lễ trao huy chương vàng giải Copa Sao Paulo de Futebol Junior cho đội trẻ Corinthians hồi tháng 1/2012. Trong lúc những quan chức đứng cạnh tập trung đeo huy chương lên cổ các cầu thủ, lợi dụng sự huyên náo, ông này lén cho một tấm huy chương vào túi quần rồi tiếp tục công việc. Nhưng tình huống bị máy quay truyền hình ghi lại. Khi dính vào scandal, Marin là phó Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Brazil. Không lâu sau đó, nhân vật cao cấp này chẳng những không bị phế truất mà còn lên làm Chủ tịch tới ba năm, cho tới khi thôi chức tháng 4/2015 để gia nhập Ban điều hành FIFA. Hôm 27/5 vừa qua, cảnh sát Thụy Sĩ tiến hành bắt giữ Marin cùng năm quan chức cao cấp khác của FIFA do tội danh tham nhũng, trong đó có cả phó Chủ tịch đương nhiệm Jeffrey Webb. Bảy nhân vật khác bị truy tố với các tội danh nhận hối lộ, lừa đảo và rửa tiền, gồm cả cựu phó Chủ tịch Jack Warner và cựu Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ Nicolas Leoz. Trước khi bị bắt chỉ gần một năm, chính Marin còn làm Trưởng ban tổ chức World Cup 2014 trên sân nhà. Đây là giải đấu bị không ít tầng lớp tại quốc gia này chỉ trích về sự xa hoa tốn kém, do có ngân sách hàng chục tỷ đôla. Sau khi hay tin Marin bị bắt tại Thụy Sĩ, nhiều chuyên gia bóng đá Brazil tỏ ra không mấy ngạc nhiên. Romario, cầu thủ hay nhất thế giới năm 1994 và là một cựu nghị sĩ, cho rằng Marin "đáng phải ngồi tù 100 năm". Sau khi hàng loạt quan chức phải vào trại giam, Chủ tịch FIFA Sepp Blatter đang đối mặt với một làn sóng yêu cầu từ chức. Trước đó, nhà lãnh đạo này tham gia ứng cử một nhiệm kỳ nữa với đối thủ là Hoàng tử Ali của Jordan. Nhiều tổ chức, trong đó có Liên đoàn Bóng đá châu Âu,