Wozniacki dừng bước, Serena vất vả đi tiếp ở Roland Garros Bất ngờ tiếp tục xảy ra ở nội dung nữ, khi Caroline Wozniacki trở thành hạt giống tiếp theo bị loại khỏi cuộc chơi.Sau Simona Halep (hạt giống số ba), Eugenie Bouchard, Venus Williams và Agnieszka Radwanska, nội dung đơn nữ Roland Garros năm nay lại chứng kiến thêm một tên tuổi lớn nữa rơi rụng khỏi cuộc chơi. Wozniacki nối dài danh sách các tay vợt nữ tên tuổi rời cuộc chơi. Ảnh:  Trái ngược tay vợt Đan Mạch,  "Tôi biết chắc chắn là trình độ của tôi bình thường tốt gấp trăm lần so với tôi hôm nay. Vì vậy tôi có niềm an ủi rằng ở những trận đấu sau tôi còn có thể chơi tốt hơn nữa. Nhưng thực tế đôi khi lại phản ánh điều ngược lại. Tôi có thể sẽ gặp rắc rối như trận đấu vừa qua", Serena phát biểu. Đối thủ ở vòng ba của cô em nhà Williams sẽ là cựu số một thế giới