Juventus sắp giành được Khedira miễn phí Tiền vệ người Đức sẽ rời Real Madrid theo dạng chuyển nhượng tự do và đang hoàn tất nốt những khâu cuối cùng để gia nhập đội bóng số một Italy.Khedira sẽ kết thúc năm năm thi đấu cho Real Madrid bằng mộc cuộc chia tay. Ảnh: Sami Khedira mùa giải vừa qua hầu như không xuất hiện trong đội hình chính của Real Madrid. Đây là lý do khiến ngôi sao 28 tuổi quyết ra đi ngay cả khi đội bóng sắp bổ nhiệm HLV mới thay Carlo Ancelotti. Theo Goal, Khedira vừa vượt qua cuộc kiểm tra thể lực bí mật tại Juventus. Cuộc kiểm tra này nhằm xác định nguy cơ tái phát chấn thương từng mắc trong thời gian khoác áo Real Madrid. Với đánh giá tốt từ các bác sĩ, Khedira nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng với Juventus trong hè này. Mức lương có thể lên tới 5 triệu đôla mỗi mùa.  Gia nhập Juventus cùng đợt với Khedira có cả Paulo Dybala, tiền đạo 21 tuổi người Argentina chơi rất nổi bật trong màu áo Palermo mùa giải vừa qua.