Putin: 'Mỹ muốn Nga mất quyền đăng cai World Cup 2018' Hai quốc gia đăng cai World Cup 2018 và 2022 có thể bị tước quyền này, khi các quan chức FIFA bị bắt giữ vì tham nhũng hôm 27/5.Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa có tuyên bố cứng rắn sau khi   Chủ tịch FIFA Blatter (trái) trao quyền đăng cai World Cup 2018 cho tổng thống Nga. Ảnh:  FIFA đang vướng vào bê bối lớn nhất trong thế kỷ qua khi nhiều quan chức cấp cao của tổ chức đứng đầu bóng đá thế giới bị cáo buộc nhận tiền hối lộ 150 triệu đôla. Nhiều cuộc điều tra ở Thụy Sỹ cũng phát hiện sự khuất tất trong việc tranh quyền đăng cai World Cup 2018 và 2022. Theo đó, Nga và Qatar bị nghi ngờ hối lộ một số quan chức FIFA để tranh thủ phiếu bầu. Nga thắng Anh trong cuộc đua giành quyền đăng cai World Cup 2018. Trong cuộc đua này, hai thành viên Ủy ban Điều hành FIFA hứa ủng hộ Anh đã bị loại ngay trước thời điểm bỏ phiếu, bởi cáo buộc nhận tiền đổi lấy phiếu bầu. Sự thù địch giữa nhóm vận động của Anh và Nga còn tăng lên sau đó bởi những chỉ trích dữ dội của hai bên. Trong cuộc đua giành quyền đăng cai World Cup 2022, Qatar cũng bất ngờ giành chiến thắng trước Australia. Nhiều cáo buộc sau đó cho rằng Qatar đã dùng tiền mua phiếu bầu nổ ra. Việc Qatar giành quyền đăng cai World Cup cũng kéo theo nhiều hệ lụy, trong đó là quyết định lần đầu tiên World Cup diễn ra vào mùa Đông vì mùa hè ở Qatar nóng hơn 42 độ C. Những năm gần đây, uy tín của FIFA xuống dốc thê thảm. Từ những nghi ngờ gian lận bốc thăm, nhân dân Brazil biểu tình phản đối World Cup 2014 cho đến tham nhũng, sự chính trực của Blatter đang bị đặt dấu hỏi lớn.