Vì sao Mỹ mạnh tay điều tra FIFA tham nhũng Cục điều tra Liên bang Mỹ FBI bắt giữ sáu quan chức FIFA, điều tra về tội nhận hối lộ lên đến 150 triệu đôla.Hôm 27/5, thế giới bóng đá rúng động khi sáu quan chức cấp cao của Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA bị bắt giữ ở Zurich (Thụy Sỹ), trong đó có phó Chủ tịch đương nhiệm " Tại sao lại là FBI của Mỹ vào cuộc trong khi nhìn thoáng qua không liên quan nhiều đến họ? Bóng đá không phải là môn thể thao thuộc Top 3 yêu thích ở đất nước này và 14 quan chức bị điều tra cũng không ai có quốc tịch Mỹ. Lý do đến từ đâu? FBI thu giữ các tài liệu khi bắt giữ các quan chức FIFA ở Thụy Sỹ. Ảnh: Theo Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Loretta Lynch, Tuy nhiên, đó chưa phải là tất cả nguyên nhân. Bóng đá là môn thể thao được hâm mộ nhất thế giới. Những sự kiện lớn như World Cup cũng gây ra hiệu ứng mạnh mẽ, đặc biệt là truyền thông và tiền bản quyền. Những cáo buộc tham nhũng của FIFA Chuck Blazer được nhắc đến như là người mà nếu không có ông, sẽ không có cuộc điều tra chấn động vừa qua. Blazer là người New York, cựu thành viên hội đồng FIFA, cựu phó Chủ tịch liên đoàn bóng đá Bắc, Trung Mỹ và Caribbe (CONCACAF). Blazer có biệt danh "Ngài 10%" tức luôn được hưởng hoa hồng 10% khi tìm được các hợp đồng về bản quyền truyền hình cho CONCACAF. Blazer lún sâu vào đường dây tham nhũng của FIFA, Chuck Blazer (phải)và Blatter trong hội nghị ở Thụy Sỹ năm 2011. Ảnh: Blazer cung cấp những băng ghi âm các cuộc gặp giữa ông và các đồng nghiệp ở FIFA về những hành vi tham nhũng. FBI điều tra được rằng các hoạt động tham nhũng của CONCACAF ảnh hưởng trực tiếp đến bóng đá Mỹ. Chủ tịch CONCACAF, mà hiện tại là phó Chủ tịch FIFA Joffrey Webb, người bị bắt hôm 27/5 dính sâu vào việc phạm pháp. Webb, Blazer và bộ sậu nhận hối lộ từ các công ty truyền thông. Đổi lại, các công ty này được quyền phân phối bản quyền truyền hình, chương trình tiếp thị cho thị trường Mỹ. Một nguyên nhân nữa khiến Mỹ điều tra FIFA, Trước đó