Blatter vẫn được ủng hộ dù bê bối hối lộ ở FIFA Nascimento Lopes, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Guinea-Bissau, lên tiếng ủng hộ Chủ tịch FIFA Sepp Blatter trước cuộc bầu cử gây tranh cãi.Bất chấp sự phản đối từ châu Âu, Blatter vẫn đang có được không ítủng hộ từ châu Phi, Nam Mỹ và CONCACAF. Ảnh: Lopes là một trong những cá nhân "dũng cảm" lên tiếng ủng hộ Blatter trong lúc dư luận bóng đá thế giới liên tục chỉ trích nhà lãnh đạo này về bê bối tham nhũng nội bộ FIFA. Trước đó, cảnh sát Thụy Sĩ đã bắt giam sáu nhân vật cấp cao của FIFA, trong đó có cả phó Chủ tịch đương nhiệm Jeffrey Webb, đồng thời truy tố bảy nhân vật khác với các tội danh nhận hối lộ, lừa đảo và rửa tiền. Nhiều tổ chức và chuyên gia bóng đá đã công khai yêu cầu Blatter từ chức, gồm cả Chủ tịch UEFA Michel Platini.