Djokovic cắn răng, nhịn đau vào vòng ba Roland Garros Bị đau và mất gần 10 phút để các bác sĩ chăm sóc y tế, nhưng tay vợt số một thế giới vẫn thắng ấn tượng 3-0 để đi tiếp. Andy Murray và Rafael Nadal cũng theo bước.Nole cần đến sự chăm sóc của các bác sĩ để tiếp tục trận đấu và hoàn thành thắng lợi 3-0. Ảnh:  Nhưng Sousa gây bất ngờ trong set hai khi tay vợt Bồ Đào Nha này phát huy hiệu quả những pha bóng phải tay và giành break ở game thứ bảy, vươn lên dẫn 4-3. Sau đó giữ nhịp độ để bảo toàn break, tiến đến chiến thắng 6-4, gỡ hòa 1-1. Nhưng bản lĩnh và phong độ đang vào phom trên mặt sân đất nện đã giúp Murray thiết lập lại thế trận trong cả hai set sau đó để đi đến thắng lợi chung cuộc 3-1, tỉ số các set lần lượt 6-3, 4-6, 6-4 và 6-1.  Trong khi đó,