Ronaldo tiết lộ ý định rời Real nhiều tuần trước chung kết C1 Tuyên bố lấp lửng về chuyện chia tay ngay sau trận chung kết có thể không phải là ý nghĩ nhất thời, mà có sự chuẩn bị từ trước của CR7.CĐV Real bắt đầu lo lắng khi Ronaldo để ngỏ khả năng ra đi ngay sau trận kết thúc mùa giải. ''Trong vài ngày tới tôi sẽ có câu trả lời cho người hâm mộ, những người đã luôn ở bên cạnh ủng hộ tôi'', CR7 cho biết thêm. Tiết lộ bất ngờ của Ronaldo có thể gây đồn đoán về một sự giận dỗi với ban lãnh đạo, nhưng nguồn tin của tờ Ronaldo thường xuyên có những phát biểu gây bất ngờ cho người hâm mộ. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên Ronaldo lấp lửng về chuyện rời Real. Tờ Ronaldo hiện không phải là cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới như vài năm trước. Messi đang dẫn đầu với khoảng 60 triệu đôla mỗi mùa, và tiếp theo là Neymar và Ronaldo. Việc HLV Zidane chia tay Real cũng có thể đẩy Ronaldo rời khỏi Real nhanh hơn. Zidane là người có công lớn nhất trong việc giúp CR7 thi đấu hiệu quả và giành nhiều danh hiệu hơn với đội chủ sân Bernabeu trong ba năm qua. Việc Ronaldo chọn điểm đến mới cũng có khả năng gây ra vấn đề không nhỏ. PSG khó có thể mua thêm một ngôi sao lớn, sau khi đã chi nhiều tiền vào Neymar và Mbappe. Tương tự, Man Utd chưa chắc muốn nhận lại người cũ nay đang ở tuổi 33. Ronaldo có thể nhận lương cao hơn nếu chịu sang Trung Quốc thi đấu. Nhiều cầu thủ trong Top 10 về lương đang chơi bóng tại quốc gia đông dân nhất thế giới này.