Đội bóng của Ronaldinho thảm bại trong trận chung kết Hy vọng giành chức vô địch Mexico của đội Queretaro gần như không còn sau thất bại 0-5 trước Santos Laguna trong trận chung kết lượt đi sáng 29/5."Ro vẩu" khó có khả năng giành thêm một danh hiệu trong sự nghiệp mùa này. Ảnh: Cầu thủ tỏa sáng trong trận chung kết lượt đi không phải cựu ngôi sao của Barca mà là Javier Orozco bên phía Santos Laguna. Một mình tiền đạo này ghi được bốn bàn. Với việc Ronaldinho khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị của Queretaro, Santos Laguna nhanh chóng vượt lên dẫn 3-0 trong hiệp một đều nhờ các pha dứt điểm của Orozco. Cựu cầu thủ hay nhất thế giới vào sân từ đầu hiệp hai thay Jaime Gomez nhưng không cứu vãn được gì. Chẳng những thế, Queretaro còn để thua thêm hai bàn từ các pha dứt điểm của Với thất bại 0-5 trong trận lượt đi, đội của Ronaldinho sẽ phải thi đấu như leo núi trong trận lượt về chủ nhật tới. Khả năng lội ngược dòng rất khó xảy ra nếu không có một phép màu, giới chuyên môn đánh giá. Trước đó Ronaldinho gây sốc ở trận bán kết lượt đi khi nổi giận đi thẳng vào đường hầm do bị thay ra ngoài. Queretaro thua trận này với tỷ số 0-2 nhưng ngược dòng thành công ở lượt về.