Messi âu lo về mối đe dọa mang tên Tevez Cựu cầu thủ hay nhất thế giới cho rằng tiền đạo đồng hương Carlos Tevez có thể gây họa cho hàng thủ Barca trong trận chung kết Champions League.Tevez và Messi thi đấu cùng nhau cho đội tuyển quốc gia suốt 10 năm qua. Ảnh: Barca của Messi và Juventus của Tevez sẽ gặp nhau trong trận tranh ngôi vô địch châu Âu tại Berlin ngày 6/6 tới. Trước giờ bóng lăn, giới chuyên môn đánh giá đội bóng Tây Ban Nha cao hơn, nhưng M10 không quá lạc quan về cơ hội chiến thắng. "Chúng tôi sẽ phải gặp một đối thủ rất khó chịu. Juventus có lối chơi thiên về thể lực, mạnh mẽ và sở hữu cầu thủ tuyệt vời như Tevez. Hàng thủ cần thận trọng tối đa khi đối mặt với họ", Messi phát biểu tối 28/5. Đánh giá cao giá trị vinh quang của chức vô địch Champions League, nhưng Messi không suy nghĩ quá nhiều về trận chung kết. Đây là lần thứ tư Barca vào tranh chức vô địch trong 10 năm qua. Cả ba lần trước, họ đều chiến thắng để xưng vương. "Đây là một trận chung kết và bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Tuy nhiên, chúng tôi chuẩn bị giống như bình thường vậy thôi", Messi cho biết. Trong khi đó, Tevez cho rằng Barca là đội bóng mạnh nhất thế giới và đang có trong tay ba tiền đạo tốt nhất. Để có cơ hội giành chiến thắng, theo tiền đạo này, Juventus cần chơi "trên mức hoàn hảo". Tevez cũng nhận xét về Messi: "Tôi nghĩ Messi sẽ tập trung vào trận đấu chứ không phải vào việc tôi chơi bên phía đối diện. Chúng tôi là đồng đội ở tuyển quốc gia, nhưng tôi muốn giành Champions League. Đánh bại cậu ấy không phải là ưu tiên của tôi".