Dortmund 1-3 Wolfsburg: Ngày chia tay buồn của Klopp Đội bóng áo vàng đã không thể tri ân huấn luyện viên Klopp bằng một chức vô địch khi để thua Wolfsburg ở chung kết Cup quốc gia.Trận đấu VfL Wolfsburg VFB Stuttgart VfL Wolfsburg Trận đấu Hertha Berlin - Borussia Dortmund Borussia Dortmund Bayer Leverkusen Wolfsburg giành chiếc Cup quốc gia đầu tiên trong lịch sử. Ảnh: Bàn thắng: Aubameyang (5') - Gustavo (22'), De Bruyne (33'), Dost (38'). Dortmund đã khởi đầu rất tốt trong trận chung kết trên sân Olympiastadion. Aubameyang mở tỷ số ngay ở phút thứ năm với pha đá nối sau đường chuyền của Shinji Kagawa. Tuy nhiên Wolfsburg đã đáp trả mạnh mẽ với ba bàn thắng được ghi ngay trong hiệp một. Luiz Gustavo, Kevin de Bruyne và Bas Dost thay nhau lập công để mang về chiếc Cup quốc gia Đức đầu tiên cho Wolfsburg. Hàng vạn cổ động viên Dortmund đã nhuộm vàng sân Olympiastadion, nơi sẽ tổ chức trận chung kết Champions League sau đây một tuần. Họ có mặt để hy vọng chia tay huấn luyện viên Jurgen Klopp với một chức vô địch. Đây là sự tri ân xứng đáng cho nhà cầm quân cá tính sau bảy năm gắn bó cùng hai lần lên ngôi Bundesliga. Các cầu thủ Dortmund đã không thể làm được điều cổ động viên mong muốn. Sự nghiệp của Klopp tại Dortmund đã kết thúc với một nốt trầm khi trắng tay ở mùa giải cuối cùng. Dortmund cũng chỉ giành quyền chơi Europa League mùa sau. Wolfsburg là nhà đương kim á quân Bundesliga, vị trí mà Dortmund nắm giữ mùa trước. Điều này cũng cho thấy sự chênh lệch về phong độ giữa hai đội trong một năm gần đây. Klopp đã không thể chia tay Dortmund bằng một danh hiệu. Ảnh:  "Tôi không ghen tị với thầy tròDieter Hecking vì chiến thắng này. Họ đã giành nó một cách xứng đáng", Klopp nói sau trận đấu. "Tôi cần thời gian để vượt qua thất bại và chắc chắn không làm điều đó trước ống kính camera". Klopp đã tuyên bố chia tay Dortmund sau khi kết thúc mùa giải năm nay từ giữa tháng 4. Ông đang được liên hệ với Liverpool, Man City và Bayern.