Blatter bị chê quá già và thủ cựu để có thể làm mới FIFA Các chính khách bóng đá Châu Âu và Mỹ đều không vui khi Sepp Blatter tái đắc cử Chủ tịch FIFA bất chấp hàng loạt bê bối bị phanh phui.Cuộc bỏ phiếu bầu chủ tịch diễn ra hôm qua 29/5 trong khuôn khổ phiên họp Đại hội đồng FIFA lần thứ 65, chỉ ít ngày sau khi sáu quan chức cấp cao của tổ chức này  Thế giới bóng đá, nhất là các nền bóng đá ở châu Âu, tỏ ra đặc biệt không hài lòng trước chiến thắng của Blatter ở cuộc bầu cử hôm qua.   Chủ tịch LĐBĐ Anh (FA) Blatter không phải là người để tiến hành các thay đổi. FIFA trong khi đó lại cần một sự thay đổi ở vị trí lãnh đạo, thay đổi từ gốc rễ cũng như các bộ phận liên quan. Những thay đổi đó sẽ không diễn ra ngay bây giờ vì Blatter tái đắc cử, vì thế, chúng ta sẽ phải tìm kiếm hướng đi tiếp theo. Cá nhân tôi rất ngạc nhiên nếu Blatter vẫn tại vị trong vòng hai năm tới".      Chủ tịch LĐBĐ Mỹ (USSF) Thủ tướng Anh Danh thủ bóng đá Anh, Chủ tịch UEFA,