Barca - Bilbao: Chinh phục cú đúp Đội bóng xứ Catalan sẽ có được cú đúp trong mùa giải này khi thắng được Bilbao ở trận chung kết Cup Nhà vua tối 30/5.HLV Bilbao, Ernesto Valverde sẽ đấu trí chiến thuật với đồng nghiệp Luis Enrique bên phía Barca.  Với việc vừa giành chức vô địch Liga thứ năm trong bảy mùa gần nhất, Barca đã có một năm để hài lòng. Và sự hài lòng có thể lớn hơn nữa nếu thầy trò HLV Luis Enrique đoạt nốt hai danh hiệu còn lại là Cup Nhà Vua và Champions League trong hai trận chung kết. Hôm nay, Barca sẽ khởi đầu cuộc chinh phục thử thách Bilbao vốn là một trong những đối thủ ưa thích của Barca trong các trận chung kết Cup Nhà Vua. Trong hai lần gần nhất lên ngôi, đội bóng xứ Catalan đều đánh bại Bilbao trong trận cuối cùng với các tỷ số thuyết phục 4-1 (năm 2009) và 3-0 (2012). Theo đánh giá của Không chỉ mạnh hơn đối thủ, Barca còn có thêm lợi thế để giành chiến thắng là lợi thế thi đấu trên sân nhà Nou Camp. Sau khi bị các sân ở Madrid từ chối, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha quyết định bỏ phiếu lựa chọn sân đấu của hai đội và kết quả là gã khổng lồ xứ Catalan có cơ hội lên ngôi ngay trước sự chứng kiến của hàng vạn khán giả nhà. Việc trận chung kết tổ chức tại Nou Camp cũng thêm phần ý nghĩa bởi đây là trận cuối cùng mà danh thủ Xavi thi đấu tại sân này. Sau mùa giải 2014-2015, Xavi sẽ chia tay Barca để đến Qatar thi đấu cho Al-Sadd theo hợp đồng "dưỡng già". Xavi có thể chia tay sân Nou Camp bằng một chiến thắng ý nghĩa. Bilbao từng là đội giành được nhiều Cup Nhà Vua nhất với 24 lần đăng qua, mà lần gần nhất diễn ra vào năm 1984. Suốt 31 năm qua. Barca đã vươn lên không ngừng để thay thế vị trí của đội bóng xứ Basque khi giành được tổng cộng 26 chiếc Cup. Trận đấu tối nay vừa là cơ hội để Barca tự phá kỷ lục, vừa là dịp để Bilbao chấm dứt cơn khát hơn ba thập kỷ. Như thường lệ, phía Barca vẫn tỏ ra thận trọng trước một trận đấu lớn. Tiền vệ Để chuẩn bị cho trận chung kết, Bilbao đã duy trì phong độ cao trong suốt giai đoạn cuối Liga với bảy trận bất bại liên tiếp. Theo tiền vệ Mikel Rico, thành tích này sẽ giúp đội bóng có đủ tự tin đứng vững trên sân Nou Camp. "Trong nửa sau của mùa giải, chúng tôi đã giành tới 36 điểm và kết thúc Liga ở vị trí thứ bảy. Cup Nhà Vua sẽ là cái kết đẹp cho chuỗi phong độ này", Rico nói.