Van Basten: 'Depay giỏi hơn phần còn lại của bóng đá Hà Lan hiện nay' Huyền thoại bóng đá Hà Lan không tiếc lời ca ngợi vụ chuyển nhượng Memphis Depay từ PSV Eindhoven sang Man Utd hè này.Depay còn rất nhiều thời gian để tiến bộ và tỏa sáng. Ảnh: Man Utd mới đạt được thỏa thuận chuyển nhượng Depay hồi đầu tháng này trong nỗ lực xây dựng một đội hình chiến thắng cho mùa giải sau. Đây là cầu thủ 21 tuổi vừa giành Trong khi Louis Van Gaal, HLV của Man Utd, vẫn tỏ ra thận trọng khi đánh giá về Depay, huyền thoại Marco Van Basten không ngần ngại ca ngợi: "Depay là một tài năng đặc biệt. Cậu ấy giỏi hơn mọi cầu thủ còn lại ở Hà Lan hiện nay. Điểm mạnh của Depay là lối chơi có cá tính và mạnh mẽ khi còn rất trẻ". Van Basten cũng đánh giá cao việc Depay gia nhập Man Utd, nơi đang có ông thầy cũ Van Gaal ở tuyển Hà Lan. Chính HLV này cho Depay ra mắt tại World Cup năm ngoái và gây tiếng vang với bàn thắng vào lưới tuyển Australia. Theo Van Basten, Van Gaal có kinh nghiệm thành công phong phú ở nhiều giải đấu khác nhau. Và "tài sản" quý giá này có thể giúp Man Utd lấy lại vinh quang Ngoại hạng Anh. "Van Gaal là một HLV và là một nhà quản lý giỏi. Ông ấy có rất nhiều kinh nghiệm trong việc xây dựng một đội bóng chiến thắng. Chính ông ấy đã vực dậy Ajax, Barca, AZ Alkmaar, Bayern và đội tuyển Hà Lan", Van Basten nói.