Federer, Sharapova vào vòng bốn Roland Garros 2015 Cả hai tay vợt số hai thế giới đều xuất sắc khi tên mình vào vòng bốn sau khi vượt qua các đối thủ được đánh giá thấp hơn một cách nhẹ nhàng.Tại vòng ba Roland Garros 2015, Ở hai set sau đó, Tàu tốc hành Thụy Sỹ nắm hoàn toàn thế chủ động. Tấn công trên lưới là vũ khí quan trọng trong trận đấu này của Federer, bởi anh gần như luôn có điểm khi đối đầu trên lưới trước Dzumhur. 38 điểm winners, mắc 22 lỗi bóng hỏng và chỉ mất một break ở set hai là những chỉ số ấn tượng của Roger Federer trong trận đấu này. Chung cuộc, "FedEx" giành chiến thắng với ti số 3-0, điểm số các set lần lượt 6-4, 6-3 và 6-2. "Tôi xem trận đấu này là một phương thức để giải trí. Tôi thật sự vô cùng phấn khích trước trận đấu. Tôi không cảm thấy có nhiều áp lực như khi đối đầu với Berdych năm ngoái, hoặc với David Ferrer. Vì vậy, trên sân tôi thấy thoải mái và khởi đầu khá tốt. Tôi chỉ có thể nói rằng Roger đã chơi quá xuất sắc trong trận vừa qua, anh ấy hiệu quả ở tất cả các cú đánh. Tôi muốn gởi lời chúc mừng đến anh ấy. Với cá nhân tôi, anh ấy là người chơi quần vợt tốt nhất, những gì anh ấy thể hiện hôm nay chính là lý do tại sao tôi nói thế", Damir Dzumhur bày tỏ sự tôn trọng với người đã đánh bại anh. "FedEx" chứng tỏ đẳng cấp, khiến bại tướng của anh tâm phục khẩu phục. Ảnh: Đối thủ tiếp theo của Federer sẽ là người mà anh đã gác vợt tại Monte Carlo, Ở một diễn biến khác, hạt giống số bốn Ở nội dung của nữ, Màn giành giật break qua lại ở set một chỉ chấm dứt ở game thứ tám, khi "Búp bê Nga" bẻ giao bóng thành công, vươn lên dẫn 5-3, sau đó tận dụng triệt để game cấm giao bóng tiếp sau để giành chiến thắng 6-3. Dù vấp phải sự bền bỉ và trỗi dậy có phần quyết liệt của Stosur trong set hai, tay vợt số hai thế giới vẫn có được một điểm break cần thiết để khép lại trận đấu bằng thắng lợi 6-4 trong set hai, qua đó thắng chung cuộc 2-0. "Tôi thật sự hạnh phúc với chiến thắng này. Tôi đã dự liệu sẽ gặp không ít khó khăn trong trận đấu này và tôi sẵn sàng đối mặt. Vậy nên tôi thật sự rất hạnh phúc vì đã vượt qua nó. Sam có khả năng kiểm soát những quả giao bóng rất tốt, nhưng vì tôi khá cao nên có thể khống chế được những quả giao tầm cao ấy, điều đó khác biệt với các tay vợt khác. Chúng tôi từng trải qua cùng nhau ở những trận đấu trước, tất cả đều khó khăn, vậy nên tôi biết mình đã đánh bại một trong những tay vợt tốt nhất", Sharapova chia sẻ sau trận đấu. Sharapova chỉ vất vả ở set đầu, trước khi cô khẳng định đẳng cấp vượt trội trước đối thủ Stosur. Ảnh: Đối thủ tiếp theo của Sharapova sẽ là hạt giống số 13,