Santos đưa Neymar và Barca ra tòa Đội bóng cũ của Neymar cho rằng đã bị Barcelona lừa phỉnh trong vụ chuyển nhượng diễn ra hai năm trước.Neymar đang thi đấu rất hay cho Barca và từng giành Copa Libertadores cho Santos. Ảnh: Santos đã nhận được khoảng 20 triệu đôla tiền chuyển nhượng Neymar hồi hè 2013. Đây là một phần trong tổng phí chuyển nhượng lên đến 63 triệu, với phần còn lại thuộc về bên thứ ba sở hữu Neymar. Bên thứ ba này do chính bố của thủ quân tuyển Brazil đứng tên thành lập với sự hợp tác của một số nhà đầu tư. Sau vụ chuyển nhượng, lãnh đạo Barca bị truy tố tại Tây Ban Nha do tội khai gian tổng phí chuyển nhượng tới 30 triệu. Đây là lý do khiến cựu Chủ tịch Sandro Rosell và Chủ tịch đương nhiệm Josep Bartomeu có khả năng phải ngồi tù nếu thành án. Theo Santos, do tổng phí chuyển nhượng bị khai gian, CLB này xứng đáng được trả thêm. "Hôm nay Santos đã có khiếu nại lên FIFA để cáo buộc Barca, cầu thủ Theo Chủ tịch của Santos, việc kiện lên FIFA không có nghĩa chống lại một thần tượng trong lịch sử CLB, mà là để bảo vệ lợi ích xứng đáng. "Chúng tôi không thể giữ im lặng trước tình trạng này. Chúng tôi tôn trọng tất cả, nhưng cũng xứng đáng được bồi thường cho thiệt hại",