UEFA dự tính tẩy chay World Cup Các quan chức Liên đoàn bóng đá thuộc UEFA tin rằng Sepp Blatter sẽ rời ghế Chủ tịch FIFA trước thời hạn và nhận nhiều cú sốc trong thời gian tới.Sepp Blatter tái đắc cử Chủ tịch FIFA, mở ra một cuộc chống đối toàn diện của các thành viên thuộc UEFA. Từ chủ tịch UEFA Michel Platini cho đến các nước chủ chốt của châu Âu như Đức, Anh... đều đưa ra tuyên bố cứng rắn khi quan chức 79 tuổi người Thụy Sỹ đánh bại Hoàng tử Ali Bin al-Hussein trong cuộc đua hôm 29/5. " "Chúng ta sẽ phải tìm kiếm hướng đi tiếp theo. Cá nhân tôi rất ngạc nhiên nếu Blatter vẫn tại vị trong vòng hai năm tới". Michel Platini không còn niềm tin vào chủ tịch Blatter. Ảnh: Hướng đi mới theo lời ông Greg Dyke là những biện pháp khiến FIFA phải mạnh mẽ thay đổi. Theo lời chủ tịch UEFA Michel Platini, nếu Blatter tái đắc cử (đã xảy ra), Platini sẽ thôi giữ chức vụ trong hội đồng điều hành FIFA và "Tôi tự hào vì UEFA đã bảo vệ và ủng hộ những nỗ lực muốn thay đổi FIFA. Thay đổi, theo quan điểm của tôi, là cần thiết và quan trọng, nếu tổ chức này muốn lấy lại sự tin cậy", cựu danh thủ người Pháp cho biết. Theo "Chúng ta sẽ cho FIFA thấy 'cơ bắp' của UEFA cứng rắn đến thế nào", chủ tịch FA Ireland đe dọa.  Dù bị UEFA chống đối, ông Blatter nhận được nhiều ủng hộ từ các đại diện của châu Á, châu Phi, Nam Mỹ, Nga. Các đại diện này được xem là "chịu ơn" của Blatter với những lần được đăng cai World Cup gần đây và các dự án phát triển bóng đá được FIFA đầu tư. Vì thế, vị quan chức 79 tuổi nhận đến 133 phiếu ủng hộ, trong khi Hoàng tử Ali chỉ có 73 phiếu. Ông Blatter tuyên bố sẽ làm trong sạch FIFA và sửa chữa sai lầm khi hình ảnh tổ chức này bị hoen ố vì cáo buộc tham nhũng. Hiện có 14 quan chức cấp cao của FIFA bị Bộ Tư pháp Mỹ và FBI điều tra.