Rio Ferdinand giã từ sự nghiệp thi đấu Cựu trung vệ Man Utd quyết định treo giầy ở tuổi 36, ít ngày sau khi hết hợp đồng với CLB Queens Park Rangers.Rio Ferdinand đưa ra tuyên bố giã từ sự nghiệp, thông qua kênh truyền hình Ferdinand tri ân Sir Alex Ferguson khi quyết định nghỉ hưu. Ảnh: Ferdinand sinh ra ở London, từng chơi bóng 12 năm ở Man Utd sau khi trải qua những ngày tháng trưởng thành ở West Ham rồi Leeds Utd. QPR là CLB cuối cùng Ferdinand đầu quân, với trận đấu chia tay diễn ra vào tháng 3/2015. "Khi còn là một cậu bé 12 tuổi, tôi chưa bao giờ dám mơ ước được chơi cho West Ham, làm đội trưởng Leeds, đoạt Champions League cùng Man Utd và tái hợp Harry Redknapp ở QPR", Ferdinand viết trong thông báo giã từ sự nghiệp. Cựu trung vệ Man Utd cũng dành những lời tri ân đến Sir Alex Ferguson, người giúp anh đoạt những chiếc Cup lớn nhất đời cầu thủ. "Đoạt rất nhiều danh hiệu cùng Man Utd giúp tôi có được tất cả những gì khao khát trong bóng đá. Những điều đó sẽ không bao giờ thành sự thật, nếu không có một thiên tài như Sir Alex Ferguson", Ferdinand viết. Ferdinand bắt đầu sự nghiệp dưới sự dẫn dắt của HLV Redknapp tại West Ham. Ở tuổi 19, Ferdinand được gọi vào tuyển quốc gia và có trận ra mắt năm 1997. Anh gia nhập Leeds năm 2000 với mức phí rất cao vào thời điểm đó, 27,5 triệu đôla. Chỉ hai năm sau, Ferdinand trở thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới khi chuyển đến Man Utd, với phí chuyển nhượng 44,5 triệu đôla. Ferdinand hết hạn hợp đồng với Man Utd năm 2014 rồi chuyển về London, đầu quân cho QPR. Cựu tuyển thủ Anh không thể giúp đội bóng trụ hạng thành công mùa này. Đầu tháng 5/2015, Ferdinand nhận cú sốc lớn khi vợ anh, Rebecca Ellison qua đời vì căn Ngoại hạng Anh (6 lần): 2003, 2007, 2008, 2009, 2011, 2013. Champions League: 2008 Siêu Cup châu Âu: 2009 FA Cup: 2004 Cup Liên đoàn (3 lần): 2006, 2009, 2010