Serena tự nhận ở cửa dưới khi tái ngộ Sharapova ở Roland Garros Tay vợt mới trở lại sau sinh nhận định về màn tái ngộ ở vòng bốn ngày mai, đồng thời xoa dịu căng thẳng giữa hai bên từ cuốn tự truyện của đàn em người Nga.“Sharapova là cửa trên ở trận này”, Serena nhận định khi được hỏi về tương quan màn đọ sức ngày mai 4/6. “Cô ấy thi đấu liên tục trong hơn một năm qua, còn tôi chỉ vừa trở lại. Hơn nữa, đây lại là một trong những mặt sân mà Masha chơi tốt nhất. Đây sẽ là bài test khó khăn với cả hai". Serena hạ Sharapova tại chung kết Roland Garros 2013. Ảnh: Trận đấu tại vòng bốn Roland Garros năm nay là lần đầu   Sharapova đánh bại Serena Williams tại chung kết Wimbledon 2004 khi mới 17 tuổi. Ảnh:   Serena giành ba chức vô địch Roland Garros, còn Sharapova cũng từng đăng quang hai lần ở giải Grand Slam trên sân đất nện.