PSG đoạt Cup Quốc gia, lập cú ăn ba quốc nội Đội bóng thủ đô Paris đã làm nên lịch sử sau khi đánh bại Auxerre 1-0 trong trận chung kết Cup Quốc gia hôm qua 30/5.Trận đấu AJ Auxerre Marseille AJ Auxerre Trận đấu Paris Saint Lille Paris Saint PSG dễ dàng vô địch Cup quốc gia với dàn sao thượng thặng. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của tiền đạo Edison Cavani ở phút 65 giúp PSG trở thành đội bóng Pháp đầu tiên giành cú ăn ba quốc nội. Trước trận chung kết với Auxerre, PSG đã lần lượt vô địch hai đấu trường Cup liên đoàn và Ligue I. Đây được xem như lời khẳng định cho vị thế thống trị của PSG với bóng đá Pháp hiện tại. PSG được hậu thuẫn bởi nền tảng tài chính mạnh và đưa về hàng loạt ngôi sao để một mình một ngựa tại sân cỏ nước Pháp. PSG hoàn toàn kiểm soát trận đấu trong hiệp một. Auxerre chỉ có thể thoát thua trong 45 phút đầu tiên nhờ sự xuất sắc của thủ thành Leon Donovan cùng sự yểm trợ từ khung gỗ. Cavani và Ibrahimovic cùng nhau xuất hiện trên hàng công và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Bên cạnh đó, Thiago Motta có cú nã đại bác trúng xà ngang trước khi hiệp một kết thúc. Cavani ghi bàn quyết định cho PSG. Ảnh: Hiệp hai tiếp tục chứng kiến màn trình diễn vượt trội của các học trò HLV Laurent Blanc. Phút 65, Cavani cuối cùng cũng chiến thắng Leon Donovan với pha bật cao đánh đầu cận thành từ đường chuyền bên cánh phải của Van der Wiel. Hàng tiền vệ của PSG đã làm tốt nhiệm vụ kiểm soát bóng khiến Auxerre vô cùng vất vả để tìm kiếm cơ hội. Trong những phút còn lại, họ không gây đủ sức ép lên khung thành PSG và chấp nhận nhìn đối thủ lên ngôi với chiến thắng sít sao. Đây là chức vô địch Cup quốc gia lần thứ chín trong lịch sử PSG.