Hơn 400 kỳ thủ dự giải cờ vua nhanh Hà Nội mở rộng Giải chọn ra được tám nhà vô địch từ hàng trăm kỳ thủ thuộc nhiều lứa tuổi đến từ khắp các tỉnh, thành phố miền Bắc.Kỳ thủ Bùi Minh Thành nhận Cup vô địch lứa tuổiU13. Ngày 31/5, giải cờ vua nhanh Hà Nội mở rộng diễn ra tại nhà thi đấu Cầu Giấy tranh Cup Kim Đồng lần thứ tám. Các nội dung thi đấu chia ra tám lứa tuổi gồm U6, U7, U8, U9, U11, U13, U15 và tự do. Bên cạnh phần lớn kỳ thủ Hà Nội, đến dự giải còn có nhiều VĐV nhí từ Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Ninh Bình, Bắc Ninh, Bắc Giang... Đây là cơ hội để chọn ra những kỳ thủ tiềm năng với mục tiêu bồi dưỡng thế hệ kế cận cho cờ vua Việt Nam. Sau một ngày thi đấu, giải chọn được tám nhà vô địch gồm Nguyễn Hoàng Minh (U6), Đỗ Tề Kiến Quốc (U7), Mai Đình Sơn (U8), Ông Thế Sơn (U9), Vương Quỳnh Anh (U11), Bùi Minh Thành (U13), Ngô Đức Trí (U15) và Ngô Quang Thái (tự do). Giải cũng có phần thưởng dành cho kỳ thủ nữ có vị trí cao nhất ở từng nội dung. Theo chị Mai, một phụ huynh có con thi đấu tại giải năm thứ ba liên tiếp, Cup Kim Đồng năm nay có sự đột biến về số lượng kỳ thủ tham dự do sức hút có được từ những lần tổ chức trước. Nhiều kỳ thủ có vị trí cao tại giải đấu sẽ có cơ hội được bồi dưỡng thi đấu nâng cao. Ông Lương Trọng Minh, Trưởng ban tổ chức, cho biết: "Xu thế xã hội hóa môn cờ vua đã quá cận kề. Nhiều VĐV nhỏ tuổi được phát hiện qua các giải phong trào có tiềm năng không kém các đội tuyển được đầu tư, thậm chí mang lại thành tích rất vẻ vang trên các đấu trường quốc gia và quốc tế. Tại các nước có nền cờ vua phát triển cũng không có ranh giới rõ ràng giữa phong trào và đỉnh cao".