Arsenal đoạt Cup FA sau màn huỷ diệt Aston Villa Thầy trò Arsene Wenger đánh bại Aston Villa 4-0 trong trận chung kết ở Wembley hôm 30/5, bảo vệ thành công chiếc Cup lâu đời nhất nước Anh.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal Arsenal nâng Cup vô địch. Ảnh: Trận chung kết FA Cup mùa này là sân khấu trình diễn riêng của thầy trò Arsene Wenger. Trước Aston Villa, Arsenal hoàn toàn áp đảo, thể hiện lối chơi tự tin, tốc độ và giàu năng lượng. Theo Walcott, Alexis Sanchez, Per Metersacker và Oliver Giroud lần lượt lập công, giúp đội bóng thành London bảo vệ chức vô địch FA Cup.  HLV Wenger xếp Walcott đá cao nhất trên hàng công, với sự hỗ trợ của Mesut Ozil, Sanchez và Aaron Ramsey. Đội hình với nhiều ngôi sao và đang ở phong độ cao giúp Arsenal làm chủ thế trận. Aston Villa hầu như không thể hiện gì ở hiệp một, ngoài những tình huống phòng ngự và những pha cứu thua của Shay Given. Walcott thi đấu khá linh hoạt và có cơ hội đối diện khung thành nhưng khâu dứt điểm vẫn chưa được cải thiện. Tiền vệ người Anh bỏ lỡ khá nhiều cơ hội, ngoại trừ tình huống mở tỷ số ở phút 40. Nhận thấy cần có sự thay đổi để làm rối loạn hàng phòng ngự Villa, HLV Wenger chỉ đạo Walcott đá dạt cánh trái, đẩy Sanchez vào trung lộ. Chỉ ít phút sau, sự thay đổi đã phát huy tác dụng. Walcott dạt biên chuyền cho Monreal xuống biên trái rồi tạt vào trung lộ. Sanchez bật cao đánh đầu ngược về sau giúp Walcott thuận đà băng lên vô-lê mở tỷ số.   Bàn thắng của Walcott giúp Arsenal khai thông bế tắc về tỷ số và cả tâm lý thi đấu. Kể từ đó, Arsenal dễ dàng bắn phá khung thành Villa. Năm phút sau giờ nghỉ, Sanchez ghi bàn gia tăng cách biệt.  Đến phút 62, Per Metersacker đặt dấu chấm hết cho thầy trò Tim Sherwood bằng pha đánh đầu ghi bàn sau tình huống phạt góc. Những phút còn lại, Arsenal chủ động giảm nhịp độ trận đấu và đá phản công. Villa nhờ thế kiểm soát bóng nhiều hơn. Có hai lần cầu thủ Villa bị phạm lỗi trong vòng cấm nhưng trọng tài đều nhận định không có phạt đền. Đến phút bù giờ thứ ba, Giroud đệm bóng cận thành khép lại trận thắng đậm của Pháo thủ.