Những vụ tuyển mộ hiệu quả nhất mùa 2014-2015 Với thời gian hòa nhập ngắn ngủi, nhiều tân binh đã gây bất ngờ mùa giải vừa qua bằng những màn trình diễn thuyết phục. Số này có Salah, Diego Costa, Alvaro Morata và Luis Suarez.Salah thực sự là món hàng chất lượng cao mà HLV Jose Mourinho chưa thể khai thác một cách tốt nhất cho Chelsea. Sau khi tới Fiorentina hồi tháng 1, tiền vệ người Ai Cập này liên tục cống hiến những bàn thắng giá trị trong các trận gặp Inter, Torino, Sassuolo và Sampdoria. Trong trận bán kết Cup quốc gia Italy, Salah cũng khiến khán giả khâm phục khi thực hiện pha solo lập công từ 70 m.  Mức giá rẻ nhanh chóng được Krychowiak đền đáp cho Sevilla bằng phong độ tuyệt vời ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Cầu thủ 25 tuổi này chẳng những ghi bàn quan trọng trong hành trình chinh phục Europa League mà còn chơi nổi bật trên đấu trường Liga. Sevilla vừa kết thúc mùa giải bằng chức vô địch Europa League thứ hai liên tiếp, kèm theo vé dự Champions League mùa sau.  Là một trong những ngôi sao của World Cup 2014, Bravo nhanh chóng khẳng định đẳng cấp trong màu áo Barca với chỉ 19 bàn thua suốt mùa giải Liga. Đội bóng xứ Catalan nhờ đó giành lại vinh quang sau một năm nhường bước trước Atletico Madrid, đồng thời mở ra cơ hội giành cú ăn ba giống như mùa giải 2008-2009.  FC Porto một lần nữa vớ được món hời khi chỉ tốn 7 triệu đôla cho một cầu thủ nhanh chóng tỏa sáng trong đội hình chính. Với lối chơi vừa mạnh mẽ, nhanh nhẹn, vừa công thủ toàn diện, Brahimi đóng vai trò quyết định đưa đội bóng Bồ Đào Nha vào tứ kết Champions League mùa này. FC Porto hoàn toàn có thể thu lãi lớn nếu bán Brahimi trong kỳ chuyển nhượng hè.  Với ba mùa giải tỏa sáng trong màu áo Sevilla, Rakitic không hề bỡ ngỡ khi đầu quân cho Barca. Cầu thủ này nhanh chóng chiếm một suất trong đội hình chính của HLV Luis Enrique và đóng vai trò trụ cột trên con đường chinh phục La Liga. Mùa tới, khi Xavi không còn chơi cho Barca, Rakitic có thể tạo ảnh hưởng lớn hơn tại sân Nou Camp.  HLV Wenger không phải tiếc nuối về công sức đánh bại cả Liverpool lẫn Juventus để giành chữ ký của Sanchez. Với 24 bàn trên mọi đấu trường mùa này, ngôi sao người Chile để lại dấu ấn đậm nét nhất đằng sau thành tích giành vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh và đoạt Cup FA.  Phẩm chất thủ lĩnh và khả năng sáng tạo của Fabregas có ý nghĩa rất quan trọng đối với Chelsea mùa này, đặc biệt là nửa đầu mùa giải, khi nhà vô địch tăng tốc chiếm vị trí dẫn đầu. Tổng cộng cựu cầu thủ Barca có tới 18 đường chuyền dọn cỗ ở giải Ngoại hạng Anh, hơn người xếp thứ hai Santi Cazorla tới bảy đường chuyền.  Griezmann mất 10 trận mới ghi được bàn đầu tiên cho Atletico nhưng càng chơi càng thành công. Kết thúc mùa giải, cầu thủ chạy cánh người Pháp này có tới 22 bàn, bằng thành tích của Neymar và chỉ kém hai siêu sao hàng đầu thế giới: Messi và Ronaldo. Với sự tiến bộ không ngừng của Griezmann, Atletico hoàn toàn có thể thu về ít nhất 60 triệu nếu bán đi trong kỳ chuyển nhượng hè.  HLV Jose Mourinho hoàn toàn có thể xoa tay hài lòng về những gì từng kỳ vọng vào Costa. Sau khi gia nhập Ngoại hạng Anh, tiền đạo người Tây Ban Nha này nhanh chóng ghi những bàn thắng quan trọng giúp Chelsea trở lại ngôi vương. Tổng cộng, Costa có 20 bàn trong 26 lần vào sân, xếp thứ nhất nếu xét về tính hiệu quả so với Sergio Aguero (Man City) và Harry Kane (Tottenham).  Với mức giá chuyển nhượng rẻ như cho, Evra gây bất ngờ khi chiếm một suất đá chính rồi góp công đưa Juventus tới thành công lớn mùa này. "Lão phu nhân" đã có chức vô địch Serie A cùng Cup Italy và đang chuẩn bị tranh danh hiệu Champions League với Barca.  Sau một kỳ World Cup thành công, Kroos tiếp tục thi đấu như một cỗ máy hiệu quả trong màu áo Real. Tiền vệ này không chỉ chiếm lòng tin của HLV Carlo Ancelotti mà còn đẩy Ilarramendi lẫn ngôi sao đồng hương Khedira lên băng ghế dự bị. Kết thúc mùa giải, Real không giành được danh hiệu lớn nào ngoài Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup, nhưng Kroos vẫn được đánh giá là một tân binh thành công.  Bayern như bắt được vàng khi ký được hợp đồng với Lewandowski từ kình địch Dortmund. Ngay trong mùa đầu tiên chơi cho đoàn quân của HLV Pep Guardiola, Lewandowski chỉ xếp sau Meier trong danh sách vua phá lưới Bundesliga. Tại Champions League, tiền đạo người Ba Lan này cũng tỏa sáng với sáu bàn trong 12 trận.  Khi James mới đến Real, không ít chuyên gia nghĩ rằng cầu thủ này sẽ là một cái tên nổi bật để bán áo chứ không thể hòa nhập một cách nhanh chóng vào đội hình vốn có rất nhiều ngôi sao. Nhưng nhận định này nhanh chóng thay đổi theo thời gian khi James có tới 18 bàn và 13 đường chuyền dọn cỗ. Mức giá 96 triệu đôla có vẻ vẫn quá rẻ đối với một ngôi sao lớn mới 23 tuổi.  Khi Morata cùng Real đăng quang ở Champions League 2014, nhiều CĐV không thể ngờ gần một năm sau đó tiền đạo này ghi hai bàn loại chính "kền kền trắng" ở vòng bán kết. Juventus càng tiến sâu tại Champions League mùa này, Morata càng ghi nhiều bàn quyết định, từ pha lập công vào lưới Dortmund cho đến hai lần đánh bại đồng đội cũ Iker Casillas.  Trở lại thi đấu từ tháng 11 năm ngoái sau lệnh cấm của FIFA, Suarez nhanh chóng tìm được cách hòa nhập với lối chơi đồng đội tại Barca. Tiền đạo này thậm chí hợp với Messi và Neymar tạo thành bộ ba được giới hâm mộ gọi với biệt danh ưa thích MSN. Sau nửa năm khoác áo đội bóng mới, Suarez đã có 16 bàn và 14 đường chuyền dọn cỗ tại Liga, chưa kể tám bàn và nhiều đường chuyền trên hai đấu trường còn lại. Barca nhờ đó giành chức vô địch Liga và đang tiến tới cú ăn ba.