Bộ ba MSN phá kỷ lục của Ronaldo, Benzema, Higuain Ba tiền đạo của Barca vừa đi vào lịch sử bóng đá Tây Ban Nha với kỷ lục hàng công mạnh nhất trong một mùa giải khi ghi ba bàn trong trận chung kết Cup Nhà Vua.Bộ ba "dội bom" của Barca. Ảnh: Messi lập cú đúp, còn Neymar có một bàn khi Barca đánh bại Bilbao với tỷ số 3-1 trong trận chung kết tối 30/5. Những pha lập công này không chỉ giúp Barca giành Cup Nhà Vua thứ 27 mà còn nâng số bàn thắng của bộ ba MSN (Messi, Suarez, Neymar) trên mọi mặt trận trong mùa giải 2014-2015 lên 120 bàn. Thành tích của MSN vượt qua kỷ lục cũ 118 bàn do bộ ba Ronaldo - Benzema - Higuain lập trong mùa giải 2011-2012. Đó cũng là mùa mà Real giành chức vô địch La Liga. Bộ ba MSN còn cơ hội tự phá thêm kỷ lục của chính họ khi chơi trận chung kết Champions League với Juventus vào ngày 6/6 tới. Cả ba đang có lợi thế là không dính chấn thương nào và đều đang có phong độ cao. Messi hiện có 58 bàn mùa này, nhiều hơn Neymar tới 20 bàn. Suarez trong mùa đầu tiên chơi cho Barca đã có 24 bàn. Mùa này Barca đã giành cú đúp La Liga và Cup Nhà Vua Tây Ban Nha. Chiến thắng trước Juventus tại Berlin, nếu thành hiện thực, sẽ giúp đoàn quân của Luis Enrique tái hiện cú ăn ba dưới thời HLV Pep Guardiola ở mùa 2008-2009.