Djokovic, Nadal, Murray thẳng tiến vòng bốn Roland Garros Vòng ba dường như chưa đủ độ khó với các hạt giống khi Djokovic, Nadal và Murray đều chỉ giải quyết trận đấu của họ chỉ trong vỏn vẹn ba set.Tay vợt trẻ người Australia phải vật lộn với chấn thương cánh tay phải và bị mất break ở game thứ bảy qua đó thua set một với điểm số 4-6. Dù nỗ lực hơn trong set đấu thứ hai, chấn thương đã làm ảnh hưởng nhiều đến những pha giao bóng cũng như cũng như cú đánh phải tay của tay vợt trẻ. Set hai kết thúc với điểm số 6-2 tiếp tục nghiêng về phía Andy Murray. Set ba chứng kiến nỗ lực bẻ giao bóng thành công của Kygios, nhưng Murray sau đó dễ dàng đòi lại, thẳng tiến đến chiến thắng chung cuộc 3-0 ( 6-4, 6-2 và 6-3). Murray một lần nữa át vía đàn em. Ảnh:  Tay vợt Scoland sẽ chạm trán Trong khi đó, Đây là chiến thắng thứ 25 của Djokovic ở mùa giải 2015. Không kể hai thất bại trước Ivo Karlovic ở tứ kết giải Doha ngay tuần đầu tiên của năm mới và trận chung kết Dubai với Roger Federer, Djokovic đã có một chuỗi thành tích ấn tượng khi lên ngôi tại Australia Mở rộng và bốn Masters 1000: Indian Wells, Monte Carlo, Miami và Rome. Tham vọng trở thành tay vợt thứ tám trong lịch sử đoạt trọn bộ Grand Slam trong sự nghiệp đang dần được Nole thực hiện ở Roland Garros năm nay. Nole vẫn chưa gặp thách thức đủ lớn qua ba vòng đầu Roland Garros năm nay. Ảnh:  "Sẽ là phi lý khi tôi nói rằng tôi không hài lòng về những gì xảy ra ở tuần thi đấu đầu tiên của giải mà tôi chưa để thua một set nào. Tôi nghĩ mình đã chơi bóng một cách nhất quán hơn, và đó là những gì tôi cần. Tuần đấu thứ hai sẽ là thời điểm bạn tận dụng mọi thứ để mang về cơ hội cho mình. Vì vậy, tôi hi vọng sẽ chơi tốt ở trận đấu tiếp theo", Nada phát biểu sau trận đấu. “Ông vua đất nện” cần vượt qua Ở giải nữ, một lần nữa Dẫn 3-1 rồi 4-2 trong set hai, nhưng Azarenka không thể tiếp tục duy trì lợi thế đó bởi sự quyết tâm đã giúp Serena Williams vùng lên mạnh mẽ. Tay vợt người Mỹ thực hiện những cú giao bóng và những cú đánh đưa bóng đi khó hơn. Thắng bốn game liên tiếp trong set hai, Serena lội ngược dòng thắng 6-4, san hòa tỉ số 1-1. Serena thắng trong cuộc đối đầu với cựu số một thế giới Azarenka. Ảnh:  "Dù để thua trong set đầu tiên, tôi đã tự nhủ với bản thân mình rằng ít nhất tôi cũng đã chơi tốt hơn năm ngoái khi sớm dừng bước ở vòng hai. Tôi sẽ thua dễ dàng nếu chỉ chơi theo một kiểu và tôi đã thay đổi. Quả thực là tôi đã đi đúng hướng. Tôi vẫn sẽ tiếp tục ở đây", Serena nhẹ nhõm sau chiến thắng vất vả. Với chiến thắng này, Serena Williams trở thành tay vợt nữ đầu tiên trong kỷ nguyên mở rộng giành được 50 chiến thắng ở tất cả bốn giải Grand Slam. Thâm chí những Chris Evert, Martina Navratilova hay Steffi Graf vẫn chưa đạt được cột mốc này. Đối thủ ở vòng bốn của cô sẽ là