Alexander Zverev lần đầu vào tứ kết Grand Slam Số ba thế giới đánh bại Karen Khachanov 4-6, 7-6, 2-6, 6-3, 6-3 tại vòng bốn Roland Garros.Alexander Zverev vượt khó, xóa dớp bị loại sớm tại Grand Slam. Ảnh: Giành break của Khachanov ngay game đầu trận, nhưng Alexander Zverev trải qua trận đấu không hề dễ dàng. Tay vợt Đức mất break ngay game sau, và để thua set một với tỷ số 4-6. Kịch bản của hai vòng đấu trước đó lặp lại với Zverev. Tay vợt 21 tuổi thắng set hai và để thua set ba. Lần thứ ba tại giải, Zverev thua hai trong ba set đầu. Trước đó, anh thắng ngược Dusan Lajovic ở vòng hai và Damir Dzumhur ở vòng ba. Zverev đối mặt với bốn nguy cơ mất game giao bóng trong set bốn, nhưng đều cứu break thành công. Tay vợt số ba thế giới chắt chiu cơ hội, giành một break để thắng 6-3, đưa trận đấu vào set năm. “Bạn có thể thắc mắc về thể lực của tôi, khi phải trải qua ba trận năm set liên tiếp”, Zverev lý giải cho màn trình diễn sung mãn ở hai set cuối. “Đó là kết quả của rất nhiều giờ tập luyện trong phòng gym”. 63 điểm winner cả trận giúp Alexander Zverev lần đầu tiên đi quá vòng bốn Grand Slam. Ở tuổi 21, anh là người trẻ nhất lọt đến tứ kết Pháp mở rộng, kể từ sau Juan Martin Del Potro năm 2009. Zverev đã thắng 34 trận trong năm nay, nhiều hơn hai trận so với đối thủ đang chờ đợi anh tại tứ kết là Dominic Thiem. Hạt giống số bảy Thiem thắng Kei Nishikori tại vòng bốn sau bốn set, 6-2, 6-0, 5-7, 6-4, để lần thứ ba liên tiếp vào tứ kết Roland Garros. Zverev thắng hai và thua bốn trận gặp Thiem trong quá khứ. Nhưng ở cuộc đối đầu gần nhất tại chung kết Madrid Masters, anh là người giành chiến thắng chỉ sau hai set.