Sao bóng đá nhiệt tình thưởng thức giải Pháp mở rộng Ibrahimovic, Schweinsteiger, Zidane và HLV Laurent Blanc đều đã hiện diện trên khán đài giải Grand Slam sân đất nện mùa này khi đến cổ vũ tay vợt "ruột".Giải Pháp mở rộng - Grand Slam thứ hai trong năm - đang quy tụ những tay vợt hay nhất thế giới tại Paris. Trong số những khán giả đến xem có không ít cầu thủ nổi tiếng đương thời và cựu danh thủ. Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic (đội mũ đỏ) không bỏ lỡ cơ hội thưởng thức giải Grand Slam diễn ra ngay tại thành phố mà anh đang sống và làm việc. Ngôi sao của PSG này vừa kết thúc một mùa giải thành công với PSG khi giành chức vô địch Pháp thứ ba liên tiếp. Tay vợt mà Ibra cổ vũ là Novak Djokovic, người đánh bại Gilles Muller ở vòng hai Pháp mở rộng. Thầy của Ibra tại PSG, Laurent Blanc (phải) cũng tới sân xem giải Grand Slam duy nhất trên sân đất nện. Cùng đi với HLV này có Alain Boghossian (giữa), đồng đội một thời ở tuyển bóng đá nam Pháp. Trận đấu mà Blanc và những người bạn thưởng thức là cuộc so tài giữa "ông vua đất nện" Rafa Nadal và đồng hương Tây Ban Nha Nicolas Almagro. Một cựu danh thủ Pháp khác là Zinedine Zidane cũng có mặt tại Pháp mở rộng năm nay. Zidane xem cùng con trai cả Enzo (hàng trên bên trái) và nhà vô địch judo Teddy Riner (hàng dưới bên trái). Trận đấu mà Zidane tới xem là cuộc so tài giữa tay vợt đồng hương Alize Cornet và Mirjana Lucic-Baroni. Tiền vệ Bastian Schweinsteiger (phải) của Bayern và đội tuyển Đức không chỉ tới xem mà còn cổ vũ một cách nhiệt tình. Lý do khiến Schweinsteiger tỏ ra nhiệt tình là dưới sân có bạn gái Ana Ivanovic thi đấu và giành chiến thắng trước Donna Vekic ở vòng bốn.