Tây Ban Nha và Pháp trở mặt với UEFA, gián tiếp giúp Blatter tái đắc cử Hai Liên đoàn bóng đá hàng đầu châu Âu nằm trong nhóm 18 quốc gia thành viên UEFA đã bỏ phiếu cho Sepp Blatter trong cuộc bầu cử Chủ tịch FIFA hôm 29/5.Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) được cho là đạt sự đồng thuận "gần như" tuyệt đối trong nỗ lực phế truất Sepp Blatter khỏi ghế chủ tịch FIFA mà ông này nắm giữ suốt từ năm 1998. Nói "gần như" là vì Liên đoàn Bóng đá Nga - một thành viên của UEFA - ngay từ đầu đã công khai ủng hộ Sepp Blatter, với tuyên bố từ đích thân Tổng thống Vladimir Putin. Trong khi đó, ứng cử viên mà phần còn lại của UEFA thống nhất bỏ phiếu ủng hộ là Hoàng tử Jordan, Ali bin Al-Hussein. Platini và Ali thất bại trong nỗ lực lật đổ Sepp Blatter khỏi cương vị lãnh đạo tối cao của FIFA. Ảnh:  "Chúng tôi tin rằng có đến 18 liên đoàn từ châu Âu đã bỏ phiếu cho Blatter", một nguồn tin thân cận với Hoàng từ Ali tiết lộ với tờ Bên cạnh Nga là một loạt quốc gia đồng minh của nước này ở Đông Âu, Thổ Nhĩ Kỳ, Quần đảo Cyprus, Phần Lan cùng Tây Ban Nha là thành viên có ảnh hưởng cũng như ràng buộc lớn với UEFA. Pháp thậm chí còn là quê hương của Chủ tịch UEFA Michel Platini và chịu ảnh hưởng lớn từ vị chính khách bóng đá này. Nhưng cả Pháp lẫn Tây Ban Nha đều hưởng lợi lớn nhờ nguồn đầu tư khổng lồ của Qatar, nước ủng hộ Blatter. Mỗi lá phiếu trong cuộc bầu cử chủ tịch FIFA đều ám mùi tiền bạc. Ảnh:  Sự trở mặt của Pháp, Tây Ban Nha và những nước đồng minh Đông Âu của Nga là một yếu tố giúp Blatter nhận số phiếu áp đảo so với Hoàng tử Ali (133 - 73) ở vòng bỏ phiếu thứ nhất hôm 29/5. Mức chênh lệch đó là lý do khiến ứng cử viên người Jordan phải tuyên bố bỏ cuộc, chấp nhận thất bại trước Blatter vì biết không thể thay đổi tình thế ở vòng bỏ phiếu thứ hai.