Sân Nou Camp tưng bừng mở hội lần thứ hai trong vòng một tuần Không lâu sau ngày mừng chức vô địch Tây Ban Nha, sân Nou Camp lại chào đón một danh hiệu nữa của Barca trong mùa giải 2014-2015 khi tổ chức trận chung kết Cup Nhà vua.Gặp Bilbao trong trận chung kết tối 30/5 trên sân Nou Camp, Barca cần một chiến thắng để lên ngôi. Và Lionel Messi khiến nhiệm vụ này trở nên dễ dàng bằng bàn mở tỷ số đẹp mắt ở phút 20. Màn solo qua bốn cầu thủ Bilbao rồi sút tung lưới thủ môn Herrerin của Messi không chỉ giúp Barca phá thế quân bình mà còn xứng đáng đi vào danh sách một trong những bàn thắng đẹp nhất lịch sử. Với lợi thế dẫn bàn, Barca tiếp tục làm chủ trận đấu và có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 37. Lần này Neymar thoải mái đá vào khung thành trống sau đường chuyền như đặt của Luis Suarez. Suarez chia vui sau đường chuyền đầy tính thần đồng đội cho Neymar. Neymar đã có bàn thứ 38 trong mùa giải 2014-2015, thành tích rất khả quan với một cầu thủ mới chơi năm thứ hai cho Barca. Màn trình diễn của Barca được hoàn tất ở phút 74 với pha nâng tỷ số lên 3-0 của Messi. Hàng thủ Bilbao không thể lấy số đông để ngăn ngôi sao người Argentina đang đạt phong độ cao. Hậu vệ phải Dani Alves là người kiến tạo trực tiếp cho Messi ghi bàn. CĐV Barca đồng loạt vỗ tay khi Iniesta rời sân nhường vị trí và băng thủ quân cho Xavi. Đây là trận cuối cùng của Xavi tại sân Nou Camp trong màu áo Barca. Xavi và Iniesta cùng nâng Cup Nhà vua thứ 27 của Barca, kỷ lục mới về số lần đăng quang tại giải đấu này. Barca có được cú đúp trong vòng một tuần, sau chức vô địch Liga cuối tuần trước. Ngày 6/6 tới, đội bóng xứ Catalan có thể giành cú ăn ba nếu thắng Juventus trong trận chung kết Champions League.