Gia Lai vô địch giải bóng đá trẻ em đặc biệt Thắng Hà Nội 5-1 trong trận chung kết, đội bóng trẻ em Gia Lai vô địch giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt - Cup Tôn Hoa Sen 2015.Giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt diễn ra từ ngày 26 đến 31/5 tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM. Giải quy tụ tám đội bóng trẻ em đến từ các làng SOS, mái ấm tình thương, trung tâm giao dưỡng trên toàn quốc tranh tài. Trong trận chung kết, đội trẻ em Gia Lai giành thắng lợi thuyết phục 5-1 để đoạt Cup vô địch. Ông Hoàng Dự - Tổng biên tâp báo TTVN, đồng trưởng BTC giải cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng khi giải lần thứ 16 thành công tốt đẹp. Trẻ em ở các mái ấm, trường giáo dưỡng chịu sự thiệt thòi rất lớn. Giảiđã và đang nhận được nhiều sự quan tâm của toàn xã hội và đây là một sân chơi rất có ý nghĩa với các em, đặc biệt là các em có hoàn cảnh đặc biệt. Đây chính là môi trường cho các em tự rèn luyện, vượt lên tâm lý tự ti mặc cảm, sớm hòa nhập cùng với cộng đồng".  Ban tổ chức chọn ra đội hình tiêu biểu với 10 cầu thủ sẽ được VinGroup tài trợ một chuyến du đấu Thái Lan vào cuối tháng sáu.