Messi lập siêu phẩm solo, Barca giành cú đúp Messi có màn độc diễn qua bốn cầu thủ đối phương rồi sút đẹp mắt ghi bàn trong trận chung kết Cup Nhà Vua tối 30/5, giúp Barca đánh bại Bilbao 3-1.Với những nỗ lực cuối cùng, Bilbao chỉ gỡ được một bàn danh dự nhờ công Inaki Williams. Thắng trận 3-1, Barca xứng đáng giành Cup Nhà Vua lần thứ 27 và tự phá kỷ lục tại giải đấu này. Barca xứng đáng giành cú đúp Liga, Cup Nhà Vua mùa này. Ảnh: Bilbao từng để Barca qua mặt với các tỷ số 4-1 và 3-0 trong hai lần gần nhất vào chung kết Cup Nhà Vua. Với quyết tâm không để lập lại thất bại bẽ bàng, đội bóng xứ Basque lần này nhập cuộc tốt hơn hẳn. Nếu thủ môn Marc andre Ter Stegen và hậu vệ Javier Mascherano không kịp thời cứu thua, Barca có thể đã thủng lưới ngay trong 10 phút đầu. Với ý chí thi đấu cao và đẳng cấp của một đội bóng xếp thứ bảy Liga, Bilbao có thể đã làm nên chuyện nếu gặp đối thủ ngoài danh sách hai gã khổng lồ Tây Ban Nha. Nhưng không may cho họ, Barca chẳng những có chiều sâu lực lượng, mà còn sở hữu bộ ba tiền đạo đang đạt phong độ cao.  Sau thời gian nhập cuộc có phần lúng túng, đội bóng xứ Catalan bắt đầu "nổ súng" đều đặn mà người lập công đầu không ai khác ngoài Messi. Trong một nỗ lực phi thường, M10 khiến khán giả phải thán phục khi đột phá thẳng vào hàng rào gồm ba cầu thủ theo kèm rồi vượt qua chỉ bằng một cú "xâu kim" qua hai chân cầu thủ đứng giữa. Khi tiến vào vòng cấm, thay vì chuyền bóng cho đồng đội, cựu cầu thủ hay nhất thế giới bình tĩnh thực hiện lựa chọn khó khăn hơn và thành công: lừa qua tiếp một cầu thủ rồi sút vừa đủ khó vào góc gần. Siêu phẩm không chỉ đem lại cho Messi bàn thứ 57 trong mùa giải 2014-2015 mà còn giúp Barca có lợi thế lớn để giành Cup Nhà Vua. Đám đông hậu vệ Bilbao không thể ngăn Messi. Ảnh: Sau bàn mở tỷ số, Barca nắm hoàn toàn thế chủ động và buộc Bilbao phải co cụm phòng ngự. Luis Suarez có thể đã ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 30 nếu không lao vào dứt điểm cách bóng chỉ vào chục centimet. Bảy phút sau đó, tiền đạo này lập công chuộc tội khi chuyền ngang như đặt cho Neymar ung dung sút bóng vào lưới trống để nhân đôi cách biệt. Trước đó, công lớn thuộc về tiền vệ Ivan Rakitic với pha chọc khe cho cựu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh phá bẫy việt vị. Bilbao có một pha tấn công ăn ý cuối hiệp một (Williams dứt điểm đập trúng khung gỗ bật ra), nhưng vẫn không thể giành lại thế trận. Sau giờ nghỉ, Barca thậm chí có nhiều cơ hội ghi bàn hơn và chỉ không thắng đậm do Neymar xử lý bóng có phần rườm rà. Dẫu vậy, đến phút 74, đội chủ nhà cũng có thêm một bàn. Lần này Messi tiếp tục ghi tên vào bảng điện tử khi dễ dàng qua mặt hai hậu vệ rồi dứt điểm tung lưới Herrerin bằng một cú chạm bóng nhẹ nhàng. Công đầu trong tình huống này thuộc về Dani Alves với quả tạt chìm như đặt. Sau khi dẫn 3-0, hàng thủ Barca mới tỏ ra lơi lỏng đôi chút. Williams nhờ đó tận dụng được quả tạt bên cánh trái ở phút 80 để đánh đầu tung lưới Ter Stegen ghi bàn danh dự. Cuối trận đấu. Xavi có một cú sút phạt đi trúng khung thành của Bilbao bật ra. Tiền vệ 35 tuổi này do vậy không thể có bàn thắng trong trận đấu cuối cùng trên sân Nou Camp. Một tuần sau trận chung kết Cup Nhà Vua, Barca sẽ có mặt tại Berlin (Đức) để tranh chức vô địch Champions League với Juventus. Đội nào thắng trong trận này sẽ có cú ăn ba mùa giải 2014-2015. Iniesta và Xavi cùng nâng Cup Nhà vua thứ 27 của Barca.