Thành Lương tuyển chọn cầu thủ tại Hà Nội Quả bóng vàng 2014 Thành Lương và cựu tuyển thủ quốc gia Như Thuần chọn ra 14 thí sinh xuất sắc nhất của khu vực miền Bắc để lập nên đội bóng không chuyên thi đấu với một CLB V-League.Vòng tuyển chọn thí sinh tại khu vực Hà Nội của chương trình “Clear Men Bứt phá phong độ - Đối đầu VLeague” đã diễn ra hôm 30/5 tại Vincom Center Long Biên (Hà Nội). Chương trình có sự tham gia của hai tuyển trạch viên nổi tiếng trong làng bóng đá nước nhà là Quả bóng vàng 2014 Phạm Thành Lương và cựu trung vệ đội tuyển quốc gia Phan Như Thuần. Các thí sinh thể hiện mình qua phần kiểm tra thể lực. Khả năng bứt tốc. Kỹ năng kiểm soát bóng khéo léo khi di chuyển trong không gian chật hẹp. Khả năng đi bóng và dứt điểm.  Quả bóng vàng 2014 đánh giá cao về khả năng kiểm soát bóng cũng như kỹ thuật, tốc độ của nhiều thí sinh tham dự buổi tuyển chọn. Kết thúc chương trình đã có14 thí sinh xuất sắc nhất của khu vực miền Bắc được tuyển chọn. Các thí sinh này (cùng với những thí sinh xuất sắc nhất của TP HCM và Đà Nẵng) sẽ hội quântham gia đợt tập huấn ngắn tại Hà Nội trong thời gian tới, trước khi chọn ra đội hình “Đỉnh cao phong độ”. Đội hình này sẽđược giao lưu, học hỏi kinh nghiệm với mộtdanh thủ của CLB Manchester United và đối đầu mộtCLB V-League vào ngày 21/6 tại sân vận động Cẩm Phả (Quảng Ninh).