Ronaldo khoe cơ bắp rắn chắc như VĐV thể hình Nam cầu thủ bóng đá hay nhất thế giới đang đi nghỉ mát tại St Tropez (Pháp) để lấy lại năng lượng sau một mùa giải miệt mài thi đấu cho Real Madrid.Hôm 30/5, Cristiano Ronaldo thuê du thuyền ra ngoài khơi vùng biển St Tropez để thay đổi không khí và tắm nắng. Đứng trên du thuyền, CR7 thoải mái khoe hình thể với những bó cơ rắn chắc và vùng bụng hầu như không có mỡ. Với chế độ luyện tập khắt khe và đều đặn, Cầu thủ hay nhất thế giới luôn duy trì thể lực tốt nhất có thể cho bóng đá. Nhiều chuyên gia do đó luôn khen ngợi lực sút mạnh và tính chuyên nghiệp của Ronaldo. "Ông vua" của bóng đá các năm 2013 và 2014 đang cần nghỉ ngơi thực sự sau khoảng 60 trận đấu chơi cho Real Madrid và tuyển Bồ Đào Nha mùa giải vừa qua. Với mật độ này, CR7 cần ít nhất hai tháng để làm mới bản thân và sẵn sàng cho mùa giải mới. Cùng đi nghỉ với Ronaldo có những người bạn thân thiết. Alessia Tedeschi, người tình tin đồn của Ronaldo, không xuất hiện trong chuyến đi này. Theo Mùa giải vừa qua Ronaldo đã ghi 61 bàn trong 54 lần vào sân thi đấu cho Real Madrid. Đây có thể là thành tích tốt nhất của một cầu thủ trong mùa giải này. Messi sẽ chỉ vượt qua nếu ghi... bốn bàn trong trận chung kết Champions League sắp tới. Ronaldo chỉ tranh thủ nghỉ vài ngày trước khi tới tập trung tuyển Bồ Đào Nha đầu tháng 6. Ngày 13/6, đội này sẽ gặp Armenia tại vòng loại Euro 2016. Ba ngày sau đó, Bồ Đào Nha sẽ đấu giao hữu với tuyển Italy.