Tiền vệ Keisuke Honda đến Việt Nam dạy bóng đá Ngôi sao của AC Milan và tuyển Nhật Bản sẽ đến TP HCM vào tối mai 2/6 trong chương trình bóng đá trẻ em được tổ chức tại sân Thống Nhất.Keisuke Honda sẽ tham gia chơi bóng cùng các trẻ em Việt Nam. Ảnh: Với thông điệp “Sống là phải có ước mơ. Ước mơ sẽ giúp bạn mạnh mẽ hơn, trưởng thành hơn”, tiền vệ người Nhật Bản sẽ đến TP HCM và đứng lớp dạy bóng đá cho các em nhỏ từ 6-12 tuổi. Lớp học bóng đá gồm 50 em đăng ký và đã được Ban tổ chức lựa chọn. Honda sẽ có thời gian hai tiếng để tham gia huấn luyện cho các em các kỹ năng cơ bản. Ngoài việc chơi bóng với các em nhỏ, tiền vệ của AC Milan sẽ hướng dẫn chế độ tập luyện thể thao, chế độ tập luyện cùng bóng và tinh thần bóng đá với các em trong lớp học. Keisuki Honda sinh năm 1986, cao 1,82m. Trong sự nghiệp thi đấu, cầu thủ người Nhật Bản này từng trải qua các đội bóng như Nagoya Grampus (Nhật Bản), VVV-Venlo (Hà Lan), CSKA Moscow (Nga, từ 2010 – 2013). Năm 2014 anh đầu quân cho AC Milan, và đã ghi được bảy bàn thắng. Honda có 69 lần khoác áo tuyển Nhật Bản, ghi 27 bàn và cùng đội bóng xứ mặt trời mọc tham dự hai kỳ World Cup 2010 và 2014. Honda trong sự kiện được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan. Ảnh: