Casillas và Real mắc kẹt trong 'ván bài' 15 triệu đôla Thủ môn đội trưởng Real Madrid quyết im lặng về tương lai của anh để đảm bảo nhận được 15 triệu đôla tiền đền bù.Casillas gắn bó với sân Bernabeu 17 năm, và theo hợp đồng, anh sẽ được thưởng 15 triệu đôla cho lòng trung thành, nếu bị CLB buộc phải ra đi. Ngược lại, nếu Casillas tự nguyện ra đi, anh sẽ không nhận được khoản tiền này. Do đó, cả Real và Casillas đang ở trong một "ván bài" để thử thách sự kiên nhẫn của nhau. Real Madrid rất muốn Casillas (phải) ra đi sớm để đưa De Gea về nhưng còn tiếc 15 triệu đôla. Ảnh:  Casillas khẳng định anh muốn Real mua De Gea và sẵn sang bước vào một cuộc cạnh tranh với người đàn em ở đội tuyển Tây Ban Nha. Trước đó, thủ thành số hai Keylor Navas cũng tuyên bố sẽ “chiến đấu tới chết” vì vị trí bắt chính trong khung gỗ đội chủ sân Bernabeu. De Gea hiện vẫn giữ im lặng về tương lai của anh, nhưng nhiều tờ báo Anh cho rằng thủ môn này đã bày tỏ nguyện vọng được ra đi với Man Utd.