Man Utd quyết tâm nâng cấp hàng tiền vệ "Quỷ đỏ" sẵn sàng chi tới 40 triệu đôla để rước ngôi sao mới nổi  Marco Schneiderlin của Southampton về sân Old Trafford hè này.HLV Southampton, Ronald Koeman coi Schneiderlin là xương sống khó thể thay thếở tuyến giữa. Ảnh: Mùa giải vừa qua, Marco Schneiderlin thi đấu rất thành công trong vai trò tiền vệ trung tâm của Southampton, đội bóng từng vào top 4 và kết thúc với vị trí thứ bảy trên bảng tổng sắp. Đây là lý do khiến HLV Louis Van Gaal quyết đưa cầu thủ này về thay Michael Carrick. Theo Để có Schneiderlin, Quỷ đỏ cần vượt qua sự cạnh tranh mạnh từ Arsenal và Tottenham. 18 tháng qua, hai đội bóng thành London thay nhau đưa ra đề nghị nhưng chưa thuyết phục được ngôi sao người Pháp này. "Nếu tôi rời Southampton, điểm đến sẽ là một CLB thường xuyên được dự Champions League. Tôi cũng không có ý định rời nước Anh vì giải Ngoại hạng là đấu trường mà tôi yêu mến", Schneiderlin cho biết. Trước khi nhắm tới ngôi sao người Pháp của Southampton, Man Utd từng dạm hỏi Kevin Strootman của Roma rồi không mua do tiền sử chấn thương. Quỷ đỏ cũng muốn có Ilkay Gundogan của Dortmund nhưng khó chạy đua với Barca và Bayern Munich. Nếu mọi thứ diễn ra thuận lợi, Schneiderlin sẽ là tân binh thứ hai của Man Utd hè này. Trước đó Quỷ đỏ đã đạt được thỏa thuận mua Memphis Depay từ PSV Eindhoven.