Tsonga loại Berdych, gặp Nishikori ở tứ kết Roland Garros Nội dung nam Grand Slam đất nện hôm qua chứng kiến bất ngờ đầu tiên khi hạt giống số bốn Tomas Berdych bị tay vợt chủ nhà Jo-Wilfried Tsonga loại khỏi cuộc chơi.Tuy nhiên, sự thất thường của thời tiết cũng mang đến bất ngờ lớn tiếp theo khi hạt giống số ba ở nội dung nam Tomas Berdych không thể bước tiếp.  Tsonga tạo nên bất ngờ lớn đầu tiên cho Roland Garros năm nay. Ảnh:   "Tôi thất vọng với cách chơi của mình hôm nay. Đây chưa phải là thời gian tôi muốn trở về nhà từ sự kiện này, nhưng thực tế lúc này phải như thế. Tôi cần nhìn lại những gì đã làm được trong khoảng thời gian vừa qua để tiếp tục tiến về phía trước", kẻ bại trận Tomas Berdych phát biểu sau thất bại. Đối thủ của Tsonga ở tứ kết sẽ là hiện tượng châu Á   Trong khi đó, Chung cuộc, Wawrinka vượt qua Simon với tỉ số 3-0, điểm số các set lần lượt 6-1, 6-4 và 6-2, ghi tên vào tứ kết. Đối thủ của Wawrinka sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa Federer và Gael Monfils có tỷ số hoà 1-1 sau hai set trước khi bị hoãn vì trời mưa.