Barca, Bayern tranh nhau mua thủ lĩnh của Dortmund Tiền vệ Ilkay Gundogan vừa xác nhận đang đàm phán với cả hai đội bóng lớn để chuẩn bị cho một vụ chuyển nhượng trong tương lai gần.Gundogan có thể thay thế vị trí mà Xavi để lại trong tương lai tại Barca. Ảnh: Hợp đồng của Gundogan với Dortmund sẽ hết hạn vào năm 2016. Do không đạt được thỏa thuận gia hạn, đội bóng áo vàng đen đồng ý để vị thủ lĩnh tuyến giữa này ra đi trong kỳ chuyển nhượng tới. Theo Trả lời câu hỏi đến với Barca hay Bayern trong cuộc phỏng vấn hôm 31/5, Gundogan xác nhận: "Chúng tôi vẫn đang đàm phán nhưng chưa có quyết định cuối cùng. Vào lúc này tôi không thể nói gì hơn". Theo Gundogan bắt đầu chơi cho Dortmund từ năm 2011 sau khi chia tay Nurnberg. Tiền vệ sinh năm 1990 này sau đó nhanh chóng tỏa sáng và đảm nhận xuất sắc vai trò thủ lĩnh tuyến giữa. Năm 2012, Gundogan cùng Dortmund bảo vệ thành công chức vô địch Bundesliga. Một năm sau đó, "số 8" ghi bàn trong trận chung kết Champions League và Dortmund chỉ chịu thua Bayern với tỷ số 1-2.