Những thiên thần bé bỏng của danh thủ bóng đá Sau thời gian luyện tập và thi đấu, giống như nhiều ông bố khác, các danh thủ bóng đá có một niềm vui lớn là nuôi dưỡng thế hệ tương lai.Cristiano Ronaldo và con trai Cristianinho. Cậu bé chào đời vào năm 2010 theo phương pháp đẻ thuê. Cristianinho rất giống bố và hiếu động. Steven Gerrard có ba nàng "công chúa": Lilly-Ella (11 tuổi), Lexie (9) và Lourdes (4). Con trai lớn của Ibrahimovic thừa hưởng khuôn mặt và mái tóc giống hệt bố. Gia đình hạnh phúc của Kaka với hai thiên thần: Luca (7 tuổi) và Isabella (4). David Beckham cưng chiều con gái bé bỏng Harper Seven. Đây là "công chúa" duy nhất của cặp Victoria - David sau ba "hoàng tử" Brooklyn, Romeo và Cruz. Tiền đạo vô địch World Cup với tuyển Đức năm ngoái, Miroslav Klose có hai con trai sinh đôi: Luan và Noah. Hai cậu bé rất tự hào về người bố hiện là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử giải vô địch thế giới. Đội phó của Real Madrid, Marcelo có con trai sáu tuổi Enzo với mối tình từ thời học sinh và nay là vợ: Clarisse Alves. Lionel Messi và con trai đầu lòng Thiago. Cầu thủ này và bạn gái Antonella Roccuzzo sắp có con trai thứ hai được dự kiến đặt tên là Benjamin. Neymar còn rất trẻ (sinh năm 1992) nhưng đã có một con trai vào năm 19 tuổi. Cậu bé David Luca là kết quả của mối quan hệ chớp nhoáng giữa cầu thủ này với tình cũ Carolina Dantas. Cậu bé Milan giữa vòng tay bố mẹ - cặp trai tài gái sắc Gerard Pique và Shakira. Chú nhóc Luka có mái tóc và chân trái thuận giống hệt ông bố Arjen Robben - ngôi sao chạy cánh của Real Madrid. Shaqueel (giữa), con trai của Robin Van Persie, đang thi đấu cho đội U9 của Man City. Shaqueel vừa thi đấu tại một giải trẻ ở Hà Lan trước sự chứng kiến của bố. Trong ảnh, Van Persie chia vui với đồng đội cũ tại Man Utd là Darren Fletcher, người cũng có con đang chơi cho U9 Man City. Van Persie cổ vũ đội bóng của con trai sau một chiến thắng.