'FIFA sắp sụp đổ vì kỹ sư quèn Blatter' Qua nét vẽ của họa sĩ Omar Momani, các sự kiện bóng đá tuần qua hiện lên một cách hài hước trên tờ Goal (Italy).Sau khi tái đắc cử chức Chủ tịch FIFA, Sepp Blatter hứa sẽ giải quyết ổn thỏa những vấn đề tham nhũng và tiêu cực trong nội bộ tổ chức. Nhưng trong mắt dư luận đang phẫn nộ, hành động này chẳng khác nào cho một anh kỹ sư quèn với đồ nghề không phù hợp đi cứu đập nước sắp bị vỡ tung. Với siêu phẩm solo trong trận chung kết Cup Nhà Vua thắng Bilbao 3-1, Messi tiếp tục cho người xem thấy hình ảnh của một Maradona mới trên sân cỏ. Một mình cầu thủ này vượt qua bốn hậu vệ đối phương rồi sút tung lưới thủ môn mở tỷ số cho Barca. "Hãy trao cho Benitez một hợp đồng tốt", Chủ tịch Napoli, Chín năm trước, khi ở tuổi 20, Carlos Bacca vừa chơi bóng, vừa tham gia đánh cá để kiếm sống tại Colombia. Nhưng tiền đạo này hiện tại có hai chức vô địch Europa League với Sevilla, đặc biệt là cú đúp bàn thắng trong trận chung kết với Dnipro vừa qua. HLV Louis Van Gaal chỉ trích về sự chật chội của các phòng thay đồ trên sân đối phương khi phải làm khách tại giải Ngoại hạng Anh, và hài hước nói rằng, đôi khi ông phải ngồi trên toilet mới đủ chỗ cho cả đội. Hai HLV danh tiếng, Carlo Ancelotti và Jurgen Klopp chia tay CLB sau mùa giải 2014-2015 với tâm thế khác nhau. Ancelotti kém vui vì Real không giành được danh hiệu quan trọng nào, còn Klopp hướng đến một CLB lớn hơn.