Con gái Blatter: 'Cha tôi trong sạch, mẫn cán, nhưng bị vu oan' Corinne Blatter quả quyết cha của bà, vị chủ tịch đang chịu sức ép rất lớn gần đây vì hàng loạt bê bối của FIFA, chỉ là nạn nhân của những âm mưu từ hậu trường."Ai cũng có thể mắc lỗi, nhưng ... cha tôi không phải là kẻ ăn tiền hối lộ", con gái của chủ tịch FIFA quả quyết khi trả lời FIFA đang rúng động vì hàng loạt scandal tham nhũng, hối lộ mà đỉnh điểm là Corinne luôn tin cha của bà chỉ là nạn nhân của những âm mưu trong hậu trường nhằm phế truất ông. Ảnh:  Tháng Chín năm ngoái, Sepp Blatter chịu sức ép phải từ chức rất lớn sau khi từ chối những lời yêu gọi công khai bản báo cáo điều tra về tham nhũng trong quá trình chạy đua đăng cai World Cup. Trong khi đó, UEFA, dưới lời kêu gọi của chủ tịch Michel Platini, đang vận động các liên đoàn thành viên tham gia tẩy chay tập thể, không dự World Cup 2018 tại Nga nhằm gây sức ép buộc Blatter phải ra đi. "Tất cả những chuyện này xảy đến chỉ để hạ thấp uy tín của cha tôi, để ông phải từ chức. Nhưng tôi dám chắc rằng chỉ trong hai, ba tuần tới thôi, sẽ không còn ai nhắc đến những chuyện vừa qua. Sẽ có những mối quan tâm lớn lao khác và như cha tôi nói trong phiên họp ban điều hành hôm qua, mọi người, từ cả phe ủng hộ lẫn phe chống đối cha tôi, sẽ phải làm việc cùng nhau", Corinne lạc quan. Blatter sẽ có 21 năm liên tiếp ngồi ghế chủ tịch FIFA, nếu ông hoàn thành nhiệm kỳ thứ năm vừa đắc cử. Ảnh: