Bỉ thua ngược Thuỵ Sỹ, mất vé vào bán kết Nations League Thorgan Hazard hoàn tất cú đúp trong 15 phút đầu trận nhưng không thể giúp Bỉ thoát thua 2-5, tối 18/11.Nỗi buồn của Meunier khi Bỉ thua ngược. Ảnh:  Bỉ chỉ cần hoà Thuỵ Sỹ, hoặc thua sát nút nhưng ghi từ hai bàn trở lên là sẽ có vé vào bán kết UEFA Nations League mùa đầu tiên. Thorgan Hazard tưởng như đã biến nhiệm vụ ấy trở nên dễ dàng với cú đúp trong vòng 15 phút đầu trận, đưa đội khách vươn lên dẫn 2-0. Tuy nhiên, Haris Seferovic của Thuỵ Sỹ thậm chí còn thăng hoa hơn. Tiền đạo đang khoác áo Benfica lập hat-trick, giúp đội chủ nhà thắng ngược 5-2 và lọt qua khe cửa hẹp để vào bán kết. Số phận ba trong bốn bảng đấu ở hạng A UEFA Nations League cũng được xác định. Ngoài Thuỵ Sỹ, hai đội khác đã có vé vào vòng bốn đội là Anh và Bồ Đào Nha. Đại diện cuối cùng sẽ đến ở bảng A1. Pháp đang giữ đỉnh bảng với một điểm nhiều hơn Hà Lan. Nếu "Cơn lốc màu da cam" không thua Đức ở lượt cuối, họ sẽ vượt qua đương kim vô địch World Cup nhờ hơn chỉ số phụ là thành tích đối đầu. HLV Roberto Martinez gây bất ngờ khi xếp anh em nhà Hazard cùng đá tấn công trong sơ đồ 3-4-3. Quyết định này sớm phát huy tác dụng khi người em, Thorgan Hazard ghi hai bàn trong vòng 15 phút đầu trận. Ngay phút thứ hai, ở cơ hội dứt điểm đầu tiên, tiền vệ đang chơi cho Borussia Monchengladbach đã tìm thấy mành lưới đội chủ nhà. Phút 17, vẫn là Thorgan Hazard tự tin cầm bóng trước cấm địa, rồi sút chéo góc, nhân đôi cách biệt. Thorgan Hazard ghi cả hai bàn đầu tiên cho Bỉ tối 18/11. Ảnh:  Pha lập công của ngôi sao AC Milan khiến Thuỵ Sỹ bừng tỉnh. Nửa cuối hiệp một, đội bóng xứ đồng hồ tràn lên hãm thành Bỉ và sớm hoàn tất cú ngược dòng bằng hai bàn của Seferovic ở các phút 31 và 44. Trong cả hai bàn thua, hậu vệ Bỉ đều mắc lỗi không kèm người và để tiền đạo mang áo số 9 dễ dàng dứt điểm. Seferovic (áo đỏ) là người hùng của Thuỵ Sỹ tối 18/11. Ảnh: Mất lợi thế quá nhanh, Bỉ hoàn toàn bị cuốn vào lối chơi nhanh của Thuỵ Sỹ. Đệ tam anh hào World Cup 2018 chơi như mơ ngủ trong hiệp hai, dù thực tế là họ vẫn đứng trên Thuỵ Sỹ nếu chỉ thua 2-3. "Quỷ Đỏ" thua thêm hai bàn nữa, ở các phút 62 và 84. Người tung nhát kiếm quyết định là tiền đạo Seferovic. Đội không thi đấu ở lượt cuối trong bảng của Bỉ và Thuỵ Sỹ, Iceland chôn chân ở đáy bảng khi toàn thua cả bốn trận. Đại diện của Bắc Âu cùng với Đức, Ba Lan và Croatia xuống chơi ở hạng B UEFA Nations League mùa sau.