Nữ kỳ thủ gốc Việt vô địch cờ vua tại Đức Ngọc Hân Julia Bùi giành vị trí cao nhất tại giải vô địch toàn quốc Đức dành cho lứa tuổi U12 của nữ sau những trận đấu có nhiều cung bậc cảm xúc.Ngọc Hân không còn là cái tên xa lạ với làng cờ vua trẻ ở Đức. Năm 2013 em đã vô địch giải U10, và năm ngoái đoạt giải ba nội dung U12 (dù lúc đó mới 11 tuổi). Nữ kỳ thủ sinh năm 2003 khởi đầu thuận lợi bằng ba trận toàn thắng. Tuy nhiên năm ván sau đó em thi đấu không thành công, tụt xuống thứ 12. Hy vọng có mặt trong Top 3 của Ngọc Hân khi đó tưởng như tan thành mây khói, chứ không mong gì đến chức vô địch. Ngọc Hân (áo xanh) trên bục nhận giải. Ảnh: Tuy nhiên những diễn biến trên bàn cờ lại một lần nữa xoay vần. Trong khi các đối thủ không tận dụng được lợi thế, Ngọc Hân kịp thời lấy lại tinh thần và sự chính xác để thắng cả ba ván còn lại. Sau trận đấu cuối cùng kéo dài năm tiếng, Ngọc Hân chạy lại chỗ gia đình và òa khóc. "Cả nhà giật mình, định vỗ về con bé vì nghĩ nó thất bại nên buồn và khóc. Ai ngờ, đó là những giọt nước mắt mừng chiến thắng", anh Chung cuộc, nữ kỳ thủ gốc Việt được sáu điểm, nhiều hơn nửa điểm so với hai đối thủ đứng ngay sau là Melanie Mudder (năm thắng, một hòa và năm thua) và Elizabeth Kublanov (bốn thắng, ba hòa và bốn thua). Sinh ra ở thành phố Dresden, n