Nadal và bí quyết do thám đối thủ học từ ông chú Tay vợt Tây Ban Nha thừa nhận anh chịu ảnh hưởng rất lớn từ HLV và là chú ruột Toni Nadal trong cách tiếp cận, nghiên cứu lối chơi của đối phương."Chẳng có gì khó khăn cả khi mà bạn hoàn toàn có thể tìm kiếm bất cứ điều gì trên internet. Bình thường, tôi sẽ xem một vài video trước, sau đó sẽ cố gắng đưa ra những ý kiến và cố gắng liên hệ về những gì mình sẽ làm", Nadal chia sẻ bí quyết. Chú Toni (phải) giúp Nadal tìm kiếm video về đối thủ và cùng nhau phân tích, để đề ra các đối sách phù hợp. Ảnh:  "Tôi thấy chú Toni thường làm như vậy, và bây giờ vẫn thế. Những cuộc nói chuyện giữa hai chú cháu sẽ giúp tôi bước vào sân đấu một cách thoải mái hơn. Khi xem video và liên hệ bản thân, bạn sẽ có một số điều chỉnh sao cho phù hợp với từng đối thủ. Hãy thử phân tích một chút nếu bạn ở vai trò sẽ gặp tôi lần đầu tiên, có thể bạn sẽ thành công", Nadal giải thích thêm về cách "soi" đối thủ của anh và Ban huấn luyện. Tay vợt Tây Ban Nha sẽ chạm trán Jack Sock ở vòng bốn hôm nay, trong lần chạm trán đầu tiên của hai người. Với Nadal, đây là lần thứ 33 anh xuất hiện tại vòng bốn các giải Grand Slam, còn Sock thì mới lần đầu trong sự nghiệp tiến sâu đến vậy ở sân chơi này. Tuy nhiên, hạt giống số sáu vẫn đánh giá rất cao đối thủ. "Anh ấy là một tay vợt tuyệt vời. Ở những trận đấu khó khăn trước đó, anh ấy đã hạ gục Dimitrov, Pablo Carreno Busta hay Borna Coric. Những cú thuận tay và giao bóng là vũ khí lợi hại nhất của Jack. Tôi phải chơi chắc chắn, tích cực và không để anh ấy tung ra những cú thuận tay ở tất cả các vị trí trên sân", Nadal trình bày sơ lược chiến thuật trong trận đấu dự kiến diễn ra lúc 19h15 hôm nay.