Tại sao Blatter tái đắc cử dù uy tín xuống thấp Blatter nhận đến 133 phiếu ủng hộ của các nước thành viên FIFA dù ông bị lên án là tham quyền cố vị, không kiểm soát nạn tham nhũng trong tổ chức.Blatter có 17 năm làm chủ tịch FIFA. Ảnh:     Theo cây bút kỳ cựu của Cựu phó chủ tịch FIFA Jack Warner, một trong 14 người bị FBI điều tra tham nhũng. Ảnh: Dù bị châu Âu chống đối, Blatter vẫn thắng áp đảo trong cuộc bầu cử vì sau lưng ông là hơn 100 nước châu Á, Phi và châu Đại dương, chưa kể Tây Ban Nha, Nga. Các Liên đoàn thành viên này khó lòng chống lại Blatter vì họ hiểu rằng chỉ cần quan chức người Thụy Sỹ còn tại vị, tiền vẫn sẽ chảy về các dự án phát triển bóng đá quê nhà, và có thể, là vào túi riêng. Mọi thứ đều có giới hạn. UEFA đã đi đầu trong việc đòi cải tổ FIFA, thậm chí là tuyên bố có thể tẩy chay World Cup. Đó sẽ là đòn đánh mạnh vào "cỗ máy kiếm tiền" của Liên đoàn bóng đá thế giới.