Chân sút 38 tuổi đoạt giải Vua phá lưới Serie A Luca Toni trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất trong lịch sử Serie A nhận phần thưởng dành cho chân sút tốt nhất mùa bóng.Trước vòng đấu cuối cùng Serie A mùa này, Luca Toni có 21 bàn - dẫn đầu cuộc đua tranh giải Vua phá lưới, hơn một bàn so với người xếp sau là chân sút 22 tuổi của Inter, Mauro Icardi. Ở vòng cuối, trong khi Luca Toni chỉ có được một bàn trong trận Hellas Verona của anh cầm hoà nhà vô địch Juventus 2-2 hôm thứ bảy 30/5, Icardi lập cú đúp giúp Inter hạ Empoli 4-3 sau đó một ngày. Hai chân sút, một già một trẻ này, vì thế đồng sở hữu giải Vua phá lưới Serie A, với cùng 22 bàn. Luca Toni trong pha làm bàn thứ 22 của anh ở Serie A muà này. Ảnh: