Lý Hoàng Nam vượt qua vòng một giải trẻ Roland Garros Tay vợt số một Việt Nam đánh bại Maxime Mora sau hai set ở vòng đấu mở màn giải trẻ thuộc hệ thống Roland Garros hôm 31/5 (giờ địa phương).Tuy vậy, thế trận ban đầu diễn ra rất cân bằng, khi hai tay vợt liên tiếp bẻ game giao bóng của nhau. Bước ngoặt của set một xảy ra ở game thứ bảy khi Hoàng Nam lần thứ ba break để vươn lên dẫn 4-3. Sau đó, anh thắng cả hai game còn lại để giành chiến thắng 6-3. Lý Hoàng Nam khởi đầu suôn sẻ tại Gland Slam trẻ thứ hai trong năm. Ảnh: