Công Vinh: 'U23 Việt Nam từ hòa đến thắng U23 Malaysia' Tiền đạo đội tuyển quốc gia đặt niềm tin vào các đàn em ở đội U23 Việt Nam, trong trận đấu quan trọng tại lượt trận thứ hai tại SEA Games 2015 tối nay 2/6.Ở bảng B, U23 Thái Lan với tư cách đương kim vô địch được xem như cầm chắc một vé vào bán kết. Suất còn lại là sự tranh chấp giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia. Những đội còn lại của bảng đấu này là U23 Lào, U23 Timor Leste và U23 Brunei khó có khả năng gây bất ngờ. Chính vì vậy cuộc đối đầu trực tiếp tối nay 2/6 mang nhiều ý nghĩa với cả U23 Việt Nam và U23 Malaysia - những đội đều đã giành chiến thắng ở lượt trận đầu tiên. Đội thắng sẽ ở gần hơn cánh cửa vào bán kết. "Trong Công Vinh có nhiều niềm tin vào thế hệ cầu thủ đàn em hiện nay. Ảnh:  "Chúng ta không nên đặt mục tiêu phải thắng trong mọi trận đấu mà phải biết mình đang đứng ở đâu để có đấu pháp hợp lý", Công Vinh phân tích. "Trong bóng đá hôm nay thi đấu không tốt, nhưng ngày mai bạn có thể sẽ tỏa sáng. Bởi vậy người hâm mộ cần đồng hành cùng các cầu thủ U23 đến cùng, không nên có khen chê quá mức khi giải đấu mới bắt đầu", Công Vinh nói thêm.   "Chúng ta muốn phát triển bóng đá chuyên nghiệp thì cần phải có lộ trình, phải có sự đầu tư của các mạnh thường quân, sự quan tâm của Nhà nước... Trong đó, căn bản nhất là bóng đá học đường.