Sharapova thua sốc tại vòng bốn Roland Garros Grand Slam đất nện 2015 chứng kiến cú sốc lớn nhất từ đầu giải khi ĐKVĐ Maria Sharapova thua Lucie Safarova ở vòng bốn và bị phế ngôi hôm nay 1/6.Set hai là kịch bản tương tự. Tay vợt được xếp hạt giống số 13 tại giải dễ dàng dẫn điểm 3-0 , Sharapova tái lập thế cân bằng 3-3 ngay sau đó. Nhưng khi tỉ số hiện là 4-5 bất lợi cho Sharapova, những cú thuận tay mạnh mẽ của Safarova vẫn tiếp tục phát huy hiệu quả tối đa, khiến "Búp bê Nga" không có bất kỳ cơ hội nào. Safarova qua đó giành break quan trọng để khép lại giành chiến thắng chỉ sau hai set, với các tỷ số lần lượt là 7-6 và 6-4. Sharapova không phát huy được những điểm mạnh sở trường và phải chấp nhận thua cuộc, tan mộng bảo vệ ngôi vô địch Grand Slam đất nện. Ảnh:  Với Safarova, chiến thắng ở vòng bốn hôm nay giúp cô lần thứ ba trong sự nghiệp đánh bại một tay vợt hiện đang xếp số hai thế giới. Truớc Masha, cô từng đánh bại Justine Henin tại BNP Parisbas vào năm 2007 và Caroline Wozniacki tại Stuttgart vào năm 2010. Đồng thời, đây là lần thứ ba tay vợt kỳ cựu này vào chơi trận tứ kết một giải Grand Slam, sau Australian Mở rộng 2007 và Wimbledon 2014. Safarova tạo nên bất ngờ lớn nhất từ đầu Roland Garros năm nay. Ảnh: Reuters.