Man Utd đối diện hiểm hoạ ở vòng play-off Champions League Thầy trò HLV Louis Van Gaal có thể phải gặp Monaco tại trận tranh vé vớt dự vòng bảng Champions League mùa tới.Man Utdcần vượt qua một rào cản nữa mới thực sự trở lại Champions League. Ảnh: Với vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, Man Utd phải đá play-off vào tháng 8 tới. Đối thủ của gã khổng lồ này có thể là những đội bóng có lực lượng giàu sức tấn công như Monaco, Theo cách sắp xếp của Liên đoàn bóng đá châu Âu, Man Utd sẽ thi đấu tranh vé play-off trong nhóm các đội không phải là nhà vô địch quốc gia. Nhóm này đã xác định được 15 đội. Đội còn lại nhiều khả năng là Panathinaikos (Hy Lạp), do đang có nhiều hơn bảy điểm so với đối thủ xếp sau tại giải vô địch quốc gia trước ba vòng cuối. Liên đoàn bóng đá châu Âu xếp Man Utd ở vị trí thứ 10 trên bảng tổng sắp chung. Đội này do đó giữ vai trò hạt giống số một trong nhóm, tránh được V Việc có thể gặp Monaco đang đặt Man Utd trước một nguy cơ không nhỏ. Mùa giải vừa qua, đội bóng công quốc đã loại Arsenal ở vòng 16 đội Champions League và chỉ thua sít sao trước Juventus - đại gia chuẩn bị tranh chức vô địch với Barcelona. Với thành tích ấn tượng và cơ hội dự Champions League năm thứ hai liên tiếp, tỷ phú Dmitry Rybolovlev có thể đầu tư thêm vào Monaco trong kỳ chuyển nhượng hè. Việc này nếu diễn ra sẽ tăng thêm nguy cơ với các đội đối địch. Nếu vượt qua vòng play-off, Man Utd sẽ nằm trong nhóm hai khi bốc thăm vòng bảng, cùng nhóm với hai đội đồng hương là Arsenal và Man City. Với chức vô địch Ngoại hạng Anh, Chelsea sẽ có tên trong nhóm một. Ngày 7/8 tới, Man Utd sẽ bốc thăm để biết đối thủ vòng play-off. Ngày 27/8, Liên đoàn bóng đá châu Âu sẽ tổ chức bốc thăm vòng bảng.