Federer đấu Wawrinka, Ferrer thách thức Murray ở tứ kết Nối gót Nadal và Djokovic, các hạt giống hàng đầu còn lại ở nội dung nam đều đạt kết quả mong đợi để tiến vào vòng đấu dành cho tám tay vợt mạnh nhất Roland Garros 2015.Sớm có break ngay game đầu tiên ở set bốn và chỉ cho Monfils một game được vui mừng, "Tàu tốc hành" băng về đích chỉ trong 63 phút của hai set trong ngày thi đấu hôm nay. Chung cuộc, Federer vượt qua Monfils 3-1, tỉ số các set 6-3, 4-6, 6-4 và 6-1, đặt chân vào tứ kết gặp đồng hương Federer vẫn đi đúng hướng trên con đường hướng đến mục tiêu chinh phục Grand Slam đất nện năm nay. Ảnh:  Ở một diễn biến khác,  Ở nội dung nữ, sau khi ĐKVĐ Maria Sharapova bất ngờ bị loại, Dù phải thêm một trận đấu nữa kéo dài trong ba set, tay vợt số một thế giới luôn tạo ra màn lội ngược dòng ấn tượng. Serena để Sloane Stephens dễ dàng thắng cách biệt 6-1 chỉ trong 23 phút của set một. Nhưng tay vợt Mỹ sau đó liên tục gia tăng sức ép, và thắng lại kịch tính 7-5 trong set hai kéo dài đến 12 game. "Tôi nghĩ nếu tôi nhập cuộc tốt hơn thì không có chuyện để thua chóng vánh trong set một như vậy. Nhưng hôm nay tôi đã bắt đầu khá chậm chạp, mặc dù trước đó hoàn toàn tự tin và sẵn sàng. Tôi thất vọng một chút về bản thân, nhưng quan trọng là tôi đã thắng. Tôi cần phải cải thiện ở trận đấu sau", Serena chia sẻ. Trong trận đấu muộn nhất hôm qua ở nội dung nữ, Petra Kvitova - Timea Bacsinszky, bất ngờ xảy ra khi hạt giống số bốn Kvitova theo chân Sharapova rời cuộc chơi sau ba set đấu. Tỉ số các set của trận đấu này lần lượt 6-2, 0-6 và 3-6.