Blatter bị tố mua phiếu bầu bằng bản quyền truyền hình World Cup Cựu phó chủ tịch FIFA Jack Warner từng tiết lộ ông chỉ phải trả một đôla để mua bản quyền các trận đấu ở World Cup 1998.Cựu phó chủ tịch FIFA Jack Warner, một trong 14 quan chức cấp cao của FIFA bị điều tra tham nhũng hôm 27/5 có những tuyên bố nhắm vào đương kim chủ tịch Sepp Blatter. Khi được hỏi liệu ông có sự hãi khi có thể đối mặt với án 20 năm tù giam vì tham nhũng, Warner phủ nhận mọi việc làm sai trái. Vị quan chức người Trinidad và Tobago hỏi ngược: "Nếu bảo tôi tham nhũng tiền của FIFA 30 năm qua, vậy ai cho phép tôi làm điều đó". Có người hét lên: "Blatter". Warner đặt câu hỏi: "Vậy tại sao ông ta không bị bắt giữ"? Warner (trái) rời nơi điều trahôm 29/5 vì lý do sức khỏe nhưng vẫn có thể đến dự một buổi biểu tình ở quê nhà vào tối cùng ngày. Ảnh: Cách đây 3 năm, Jack Warner từng công kích Blatter khi ông bị loại khỏi FIFA vì tội tham nhũng. Warner kể lại sự kiện vào năm 1998, khi ông còn giữ chức vụ chủ tịch Liên đoàn bóng đá Trinidad và Tobago, chủ tịch CONCACAF, một chân trong ban điều hành FIFA. Warner tiết lộ Blatter đã hứa sẽ bán tiền bản quyền các trận đấu ở World Cup cho ông với giá chỉ 1 đôla với điều kiện Warner phải vận động hành lang bầu Blatter vào ghế chủ tịch FIFA cùng năm. "Việc bán bản quyền trình hình World Cup 1998 đến ngay sau khi Blatter giành chiến thắng khi tranh cử ghế chủ tịch với Lennart Johansson. Đây là chiến dịch mà tôi và Mohamed Bin Hammam (cựu chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Á) sử dụng chiêu bài chính trị để ủng hộ Blatter", Warner tiết lộ. Cách thức tương tự cũng được Blatter làm vào các năm 2002 và 2006, ứng với các kỳ bầu cử chủ tịch FIFA các năm 2002 và 2007. Đến năm 2010 và 2014, Blatter không bán bản quyền truyền hình trực tiếp cho Warner mà thông qua Liên đoàn bóng đá Caribbe (CFU). "Để đổi lấy sự ủng hộ của tôi và các Liên đoàn ở vùng Caribbe cũng như CONCACAF ở kỳ bầu cử chủ tịch, ông Blatter đề nghị bán bản quyền trình hình World Cup 2010 và 2014 cho CFU, như là phí của việc mua phiếu bầu", cựu phó chủ tịch FIFA nói. Warner phủ nhận tham nhũng trong việc bán bản quyền truyền hình World Cup lại cho các công ty truyền hình ở Trinidad và Tobago. "Số tiền thu lại từ bản quyền truyền hình được sử dụng để phát triển bóng đá vùng Caribbe", ông Warner nói. Hiện Cục điều tra Liên bang Mỹ FBI đang điều tra 14 quan chức cấp cao của FIFA, trong đó có Warner, vì tội nhận hối lộ, tham nhũng và rửa tiền trong 24 năm qua. Những vụ án cũ sẽ được lật lại và Cục Tư pháp Mỹ hy vọng có thể đưa ra thêm những cái tên phạm pháp ra ngoài ánh sáng. Trong khi đó ở châu Âu, đặc biệt là ở Anh, làn sóng phản đối tân chủ tịch FIFA Blatter lên cao. Người Anh cho rằng họ bị mất quyền đăng cai World Cup 2018 vào tay Nga vì những gian lận ngầm ở hậu trường.