HLV Jurgen Klopp tạm xa bóng đá Cựu HLV của Borussia Dortmund sẽ không dẫn dắt Liverpool hay Real Madrid trong năm tới, như những đồn đại gần đây.Klopp là một HLV trẻ tài năng, thành công và cá tính. Ảnh:  Đây là tin không mấy vui đối với các CĐV Liverpool, những người mong muốn chiến lược gia người Đức về Anfield thay thế Brendan Rodgers. Tại Madrid, một số người hâm mộ cũng có tâm trạng tương tự, dù họ gần như sẵn sàng đón nhận tin Rafael Benitez lên thay Carlo Ancelotti. Klopp, 47 tuổi, là một trong những HLV thành công trong năm năm trở lại đây. Chỉ được cấp ngân sách hạn hẹp, nhưng ông vẫn giúp Dortmund phá vỡ sự thống trị của Bayern Munich ở Bundesliga và tiến ra châu Âu. Tính cách mạnh mẽ của Klopp cũng được đông đảo CĐV yêu quý, không chí ở Dortmund mà trên toàn thế giới. Klopp muốn nghỉ ngơi để sau đó trở lại với "sự tươi mới và có nhiều động lực hơn". Ông cũng không nói cụ thể thời gian tạm xa bóng đá mà chỉ cho biết sẽ trở lại "trong thông báo tiếp theo".