15 bản hợp đồng gây thất vọng nhất mùa 2014-2015 Barca, Man Utd và Liverpool đều có ít nhất hai tân binh gây thất vọng cho CĐV trong mùa giải vừa qua. Chelsea và Man City cũng góp mặt với các bản hợp đồng đắt giá mà hiệu quả thấp.Inter từng nghĩ sẽ có một tân binh đắc lực khi mượn nhà vô địch World Cup từ Arsenal, và họ đã lầm. Podolski chỉ ghi được một bàn trong suốt năm tháng chơi cho đội bóng áo sọc xanh đen vừa qua.  Bản hợp đồng giữa mùa gần như không tạo được ảnh hưởng gì tích cực đối với Real trong năm tháng qua. Cầu thủ này chỉ có vài lần vào sân từ băng ghế dự bị, và là sự lựa chọn thứ năm cho vị trí tiền vệ trung tâm sau Luka Modric, Toni Kroos, Isco và Ilarramendi.  Ngôi sao của Chelsea mùa trước sớm đánh mất vị trí đá chính tại Roma vào tay Jose Holebas và không bao giờ lấy lại được. Mùa giải đầu tiên mà hậu vệ này chơi cho đội bóng áo màu bã trầu có thể cũng là duy nhất.  Douglas hầu như không có cơ hội chơi cho đội hình chính của Barca do không đủ đẳng cấp với phần còn lại. Tổng cộng hậu vệ phải này chỉ vào sân 5 lần suốt mùa giải và không gây được sức ép cạnh tranh gì đối với đồng đội thành danh Dani Alves.  Ngôi sao cũ của Torino không chỉ khó hòa nhập với lối chơi tại Atletico Madrid mà còn thi đấu không tốt khi trở lại Serie A trong màu áo Milan. Hè này có thể Cerci phải tìm một đội bóng khác.  Cuadrado gần như không có đóng góp vào thành tích giành cú đúp của Chelsea mùa giải vừa qua. Trong 12 lần vào sân, cầu thủ chạy cánh này không ghi được bàn nào và chỉ có một lần kiến tạo thành công.  HLV Brendan Rodgers từng dự đoán Lovren sẽ là một Jamie Carragher của Liverpool, song giới chuyên môn cho rằng với màn trình diễn mùa giải vừa qua, cầu thủ người Croatia này chỉ xứng đáng so sánh với Djimi Traore.  Schurrle chỉ ghi được một bàn trong 14 lần vào sân, còn lại là khoảng thời gian triền miên ngồi ghế dự bị. Wolfsburg có thể đang hối hận vì quá tin vào cái mác vô địch World Cup năm ngoái.  Chỉ với ba bàn trong 24 lần vào sân, Immobile chưa thể làm giới hâm mộ Dortmund quên đi Robert Lewandowski, tiền đạo nay đá cho Bayern. Lần gần nhất Immobile xuất hiện trong đội hình chính của đội cựu vô địch Bundesliga là hồi tháng 2.  Balotelli chẳng những không thay thế được Luis Suarez mà còn sa sút nghiêm trọng so với thời chơi cho Man City. Cả mùa, tiền đạo này chỉ ghi một bàn tại Ngoại hạng Anh và bốn bàn trên mọi đấu trường.  Ngôi sao người Colombia chỉ có bốn bàn trong 26 lần vào sân cho Man Utd, kém xa thành tích từng có được tại FC Porto, Atletico và Monaco. Tổng cộng Quỷ đỏ phải tốn tới 25 triệu đôla cho phí mượn và lương trả một năm cho Falcao.  Với chấn thương dai dẳng, Vermaelen trở thành một thảm họa chuyển nhượng của Barca. Hậu vệ này chỉ vào sân một trận duy nhất, khi Barca đã vô địch Liga. Trong các trận chung kết tranh Cup, Vermaelen cũng không có cơ hội thi đấu do chưa lấy lại phong độ.  Với hai bàn và hai đường chuyền dọn cỗ trong 26 lần vào sân, Iturbe khiến nhiều CĐV Roma thất vọng trong khi là một trong những cầu thủ đắt giá nhất lịch sử đội bóng. Sau những tăng cường mạnh mẽ, Roma vẫn không thể soán ngôi Juventus tại Serie A.  Với mục tiêu mua Mangala về để đá cặp trung vệ với Kompany, HLV Manuel Pellegrini nhanh chóng phải lắc đầu. Tân binh người Pháp này thường xuyên mắc lỗi kèm người và rốt cuộc phải nhường suất đá chính cho lão tướng Martin Demichelis. Man City sau đó kết thúc mùa giải mà không giành được danh hiệu nào.  Di Maria chỉ gây ấn tượng trong 10 trận đầu trước khi sa sút một cách khó hiểu. Quá trình xuống dốc này khiến người hâm mộ Man Utd mất đi niềm tin vào một số 7 mới và cả sự trỗi dậy của Quỷ đỏ. Hè này có thể Man Utd sẽ bán Di Maria cho PSG để lấy tiền mua Gareth Bale.