Hậu vệ Juventus: 'Messi đừng hòng đá kiểu vẽ vời ở Serie A' Giorgio Chiellini tin rằng nếu đá ở Serie A, siêu sao của Barca sẽ không dễ đi bóng qua các hậu vệ rồi ghi bàn như trong trận chung kết Cup Nhà Vua vừa qua.Lionel Messi vừa làm người hâm mộ ngất ngây và gây sốt trên internet với màn solo ngoạn mục, đi qua bốn cầu thủ Bilbao trước khi ghi bàn mở tỷ số trong trận  "Đó chắc chắn là một bàn thắng đẹp", Chiellini nói trên tờ "Nhưng Messi giờ như vị chúa tể của thế giới bóng đá. Rất khó để so sánh cậu ta với Maradona, Pele hay nhiều người khác, nhưng có lẽ Messi là cầu thủ hay nhất trong khoảng 30 năm trở lại đây", hậu vệ của Juventus nói thêm. Chiellini (áo sọc) và hàng thủ Juventus từng làm Ronaldo cùng các ngôi sao tấn công khác của Real Madrid khốn khổ. Ảnh:  Tuy nhiên, Chiellini khẳng định anh chẳng hề tức tối hay ấm ức gì với tiền đạo của Barca và sẽ rất vui vẻ bắt tay chào Suarez trước trận đấu: "Đương nhiên rồi, tôi sẽ chào cậu ta chứ. Những ai biết tôi đều hiểu sẽ chẳng có vấn đề nào cả. Chúng tôi đã bình thường trở lại. Tôi sẽ chào cậu ta cũng như từng chào Benzema hay Chicharito ở bán kết. Tôi sẽ đặc biệt chú ý vào cách di chuyển của Suarez". "Juventus bước vào trận chung kết Champions League với lòng tin và sự khiêm tốn. Nếu chúng tôi thể hiện được lòng quả cảm và hạn chế những điểm mạnh của Barca, tôi tin Juventus sẽ có cơ hội chiến thắng", Chiellini nói thêm.