Benitez đến Madrid, chuẩn bị dẫn dắt Real Chưa đầy 24 tiếng sau trận cuối cùng dẫn dắt Napoli ở Serie A, Rafael Benitez đã có mặt ở thành phố Madrid để chuẩn bị nhận công việc mới ở Real.Benitez không có cái kết trọn vẹn ở Napoli sau hai mùa gắn bó. Trận thua 2-4 trước Lazio hôm 31/5 khiến Napoli mất suất dự Champions League. Sáng 1/6 (giờ địa phương), chiến lược gia 55 tuổi đáp máy bay xuống Madrid, chuẩn bị cho buổi lễ ra mắt tại đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Benitez ngày còn dẫn dắt đội trẻ Real. Ảnh: Real chưa ra thông báo bổ nhiệm Benitez, nhưng tất cả dường như đã được thỏa thuận xong. Chủ tịch Napoli De Laurentiis "gửi gắm" Real nên dành những đãi ngộ tốt cho Benitez. Phó chủ tịch Real  Trong khoảng hơn 10 năm qua, Benitez là một trong những HLV thành công nhất thế giới. Ông từng giúp Vanlencia vô địch UEFA Cup, đưa Liverpool thành thế lực ở châu Âu với hai lần vào chung kết Champions League trong ba năm. Trong đó có một lần đăng quang năm 2005. Ông cũng có một lần vô địch FA Cup (cùng Liverpool), một lần vô địch Cup quốc gia Italy (cùng Napoli) và một lần vô địch Europa League (cùng Chelsea).