Nadal đại chiến Djokovic ở tứ kết Roland Garros Kịch bản về một trận chung kết sớm ở Grand Slam đất nện 2015 thành hiện thực, khi cả hai tay vợt sừng sỏ đều thắng thuyết phục ở vòng bốn hôm qua để vào tứ kết.Ít nhiều lạ lẫm trong lần đầu chạm trán Sock, nhưng Nadal vẫn đủ sức giải quyết đối thủ để làm nên trận tứ kết kinh điển với Djokovic ngày mai. Ảnh:     Chiến thắng này đánh dấu một cột mốc mới trong sự nghiệp của “ông vua đất nện” khi anh đã đạt mốc 70 trận thắng tại Roland Garros, đồng thời nhích gần hơn đến mục tiêu đoạt danh hiệu Grand Slam đất nện thứ 10. Trong khi đó, đối thủ của Nadal trong trận tứ kết,   Trong quá khứ, tay vợt Serbia bị Nadal vượt mặt sáu lần tại Roland Garros kể từ năm 2006. Tỉ lệ đối đầu của hai tay vợt lúc này là 23-20 nghiêng về Rafael Nadal.