Morata: 'Tôi sẽ bắn hạ Barca để rửa hận cho Real' Tiền đạo trẻ người Tây Ban Nha quyết tâm thi đấu thật tốt trong trận chung kết Champions League cho Juventus ngày 6/6 tới, đồng thời giúp đội bóng cũ Real Madrid hả hê bằng cách ghi bàn vào lưới Barca.Morata (phải) gia nhập Juventus từ Real hè năm ngoái sau khi cùng lên ngôi Le Decima. Ảnh: Alvaro Morata từng ghi hai bàn giúp Juventus vượt qua Real Madrid ở vòng bán kết. Và như để bù đắp cho đội bóng cũ, đồng thời tăng thêm động lực trong trận chung kết, tiền đạo này không ngần ngại ôn lại kinh nghiệm và đe dọa Barca. "Tôi sẽ cố đánh bại Barca, vì điều đó sẽ làm hài lòng các CĐV Real Madrid. Việc ghi bàn vào lưới Barca không chỉ mang lại một cảm giác đặc biệt mà còn có ý nghĩa quan trọng trong một trận chung kết Champions League. Đây là cơ hội để đi vào lịch sử, và tất nhiên, ghi bàn vào lưới Barca sẽ không có cảm giác bứt rứt như khi ghi bàn vào lưới Real", Morata cho biết. Theo tiền đạo từng chơi cho đội một Real suốt bốn mùa liên tiếp này, đánh bại hàng thủ Barca không phải là điều dễ dàng, nhưng luôn đem lại một động lực lớn. Mỗi cầu thủ đã và đang chơi cho "Kền kền trắng" đều ý thức rõ và luôn thi đấu hết mình khi gặp kình địch. Tuy nhiên, trước những màn trình diễn gần đây của Barca, Morata cũng tỏ ra thực tế về cách chơi của Juventus. Theo đó, hàng thủ đội bóng Italy cần tập trung ngay từ đầu để hóa giải bộ ba Messi, Suarez, Neymar. "Rất khó để kèm Messi, và Barca không chỉ có anh ấy. Hai tiền đạo còn lại, Neymar và Suarez cũng có thể trừng phạt đối thủ bất cứ lúc nào. Bên cạnh hàng công, Barca còn có hàng thủ thuộc loại hay nhất thế giới. Để đánh bại họ, Juventus cần đạt phong độ tốt nhất một lần nữa. Chúng tôi vào chung kết không chỉ bằng may mắn và chúng tôi tự tin vào cơ hội của mình", Morata cho biết.