Lý Hoàng Nam vào vòng hai đôi nam giải trẻ Roland Garros Cùng Bobrov Bogdan, tay vợt số một của Việt Nam giành chiến thắng sau hai set trong trận gặp Tim Sandkaulen - Mate Valkusz hôm qua 1/6 (theo giờ địa phương).Duy trì phong độ và tinh thần thi đấu là những yếu tố quan trọng mà Lý Hoàng Nam đang có. Điều đó ít nhất luôn đem đến cho anh chiến thắng trước những đối thủ bị đánh giá thấp hơn, và một lần nữa nó được chứng minh ở lượt đấu đầu tiên của nội dung đôi nam giải trẻ thuộc hệ thống Grand Slam 2015. Mateo Martineau - Alexandre Muller có mặt ở vòng đấu chính thức nhờ suất đặc cách. Cá nhân hai tay vợt người Pháp đều xếp hạng rất thấp. T Lý Hoàng Nam vẫn duy trì phong độ tích cực. Ảnh:  Ở vòng đấu tiếp theo Hoàng Nam - Bogdangặp Tim Sandkaulen (Đức) - Mate Valkusz (Hungary), bộ đôi đã gây bất ngờ khi loại cặp hạt giống số tám Djurabeck Karimov - Manuel Pena Lopez. Một ngày trước, ở nội dung đơn nam tay vợt của Việt Nam đã đánh bại Mora Maxime (Pháp) để vào vòng hai, gặp Nathan Ponwith người Mỹ.