Thượng tầng FIFA tiếp tục rúng động Theo tiết lộ của nhật báo danh tiếng New York Times (Mỹ), Tổng thư ký đương nhiệm Jerome Valcke từng đứng ra thanh toán 10 triệu đôla trong một quy trình bí mật nhằm giúp Nam Phi giành quyền đăng cai World Cup 2010.Sepp Blatter chia vui với Jerome Valcke sau khi tái đắc cử. Ảnh: Khi công bố cáo trạng tuần trước, các công tố viên FBI (Mỹ) đã đề cập đến một nhân vật cao cấp chưa xác định danh tính đã thanh toán 10 triệu đôla cho cựu phó Chủ tịch FIFA, Jack Warner vào năm 2008. Và theo nguồn tin pháp lý mà Cáo trạng cho biết, khoản tiền được chuyển cho Warner là "thù lao" để đổi lấy phiếu bầu cho Nam Phi đăng cai World Cup 2010. Khi Liên đoàn bóng đá Nam Phi không kịp trả khoản này, FIFA đã trích tiền tạm ứng cho cựu Phó chủ tịch. Liên đoàn bóng đá Nam Phi đã bác bỏ những gì được nêu trong cáo trạng. Trả lời phỏng vấn New York Times về những nghi vấn đang hướng vào Tổng thư ký Valcke, người phát ngôn FIFA, Delia Fischer cho biết, vào thời điểm thanh toán, người đứng đầu ủy ban tài chính Julio Grondona được ủy quyền chi tiền. Theo quy định tại FIFA, Valcke đứng ra thanh toán theo trách nhiệm của một Tổng thư ký. Grondona đã qua đời tháng 7 năm ngoái. Valcke, nếu bị buộc tội, sẽ là quan chức không qua bầu cử cấp cao nhất tại FIFA nhúng chàm vào bê bối hối lộ. Những bê bối này gồm nhiều hoạt động phi pháp kéo dài suốt 24 năm, với số tiền lên đến 150 triệu đôla, và đang  Valcke là một đồng minh lâu năm của Blatter, và khi vị Chủ tịch tái đắc cử thứ sáu tuần qua, hai người đã cùng nhau chia vui. Năm 2006, Valcke từng phải thôi chức giám đốc tiếp thị của FIFA sau khi một thẩm phán Mỹ phán quyết rằng ông này đã gian dối trong cuộc đàm phán với các công ty thẻ tín dụng trong một hợp đồng tài trợ. Tuy nhiên, sau khi FIFA giải quyết xong hợp đồng tài trợ, Blatter liền bổ nhiệm Valcke làm Tổng thư ký.