Lý Hoàng Nam thẳng tiến vòng ba giải trẻ Roland Garros Niềm kỳ vọng số một của quần vợt Việt Nam giành chiến thắng 6-1, 6-2 trước đối thủ người Mỹ Nathan Ponwith, tại vòng hai nội dung đơn nam chiều 2/6.So về thứ bậc ở bảng xếp hạng trẻ thế giới ITF, Nathan Ponwith không cách quá xa Hoàng Nam (25 so với 12). Tuy nhiên diễn biến trên sân lại rất khác biệt. Tay vợt số một Việt Nam chỉ cần chưa đầy một tiếng để buộc đối thủ phải gác vợt. Hoàng Nam đang thể hiện phong độ ổn địnhtại giải. Ảnh:  Tinh thần của Hoàng Nam cũng tốt hơn, khi trước đó không lâu anh giành chiến thắng dễ dàng ở trận đánh đôi cùng