Golfer Mỹ gãy chân, gãy năm xương sườn và dập phổi vì tai nạn Golfer số 136 thế giới Bud Cauley bị chấn thương nghiêm trọng trong một tai nạn giao thông hôm 1/6.Cauley là hành khách trong chuyến xe gặp nạn ở Ohio. Anh đang nằm viện với một loạt chấn thương khác nhau trên cơ thể. Bud Cauley sẽ phải nghỉ thi đấu một thời gian dài. Ảnh:  Vụ tai nạn giao thông sẽ làm cản trở sự nghiệp đang thăng tiến của Bud Cauley. Tay golf 28 tuổi, người bỏ lỡ mùa giải năm 2015 vì chấn thương vai, đang có phong độ ổn định trong năm nay khi qua nhát cắt ở 11 trong 16 giải anh tham dự. Trước Cauley, một golfer khác là Bill Haas cũng phải nhập viện vì tai nạn xe hơi hồi đầu năm, với tư cách hành khách. Haas đã bình phục và trở lại thi đấu, còn người lái xe cho anh, Mark Gibello, đã qua đời vì vụ tai nạn kể trên.