Arsenal đứt mạch bất bại vì công nghệ goalline Pha làm bàn của Bafetimbi Gomis được xác định bằng công nghệ video khiến Arsenal thua Swansea 0-1 tại Emirates trong trận đá muộn nhất vòng 36 Ngoại hạng Anh, hôm qua 11/5.Phút 85, từ đường tạt của Thủ môn David Ospina thoạt trông đã cứu được một bàn thua khi đổ người cản bóng đi vào lưới. Tuy nhiên, công nghệ video phân định bàn thắng Goal-line đã giúp các trọng tài xác định bóng đã qua vạch vôi trong tình huống này. Tín hiệu này được báo về thiết bị đeo tay... ... để trọng tài Kevin Friend công nhận bàn thắng trong sự vui mừng của Gomis cùng các cầu thủ Swansea và ngược lại, sự thất vọng của đội chủ nhà Arsenal. Ảnh: Trước tình huống làm bàn của Gomis, Arsenal - lần đầu tiên kể từ năm 1994 ra quân với đội hình giống hệt bốn trận trước - cũng tạo ra không ít cơ hội. Tuy nhiên, Santi Cazorla, Aaron Ramsey rồi Alexis Sanchez hoặc dứt điểm không trúng đích... ... hoặc không thắng được Lukas Fabianski. Thủ môn từng bị Arsenal thải loại này thực hiện một loạt pha cản phá xuất sắc, giúp Swansea giữ sạch lưới trước khi Gomis ghi bàn định đoạt số phận trận đấu. Đây là lần đầu tiên từ mùa giải 1981-1982 đội bóng này giành chiến thắng kép trước Arsenal ở giải vô địch quốc gia. Sau 10 trận liên tiếp bất bại, trong đó có chín chiến thắng, Arsenal lần đầu chiến bại tại Ngoại hạng Anh. Kết quả thua 0-1 trước Swansea hôm qua khiến đội quân của Arsene Wenger vẫn đứng thứ ba với ba điểm ít hơn đội đứng ngay trên Man City. Tuy nhiên, họ còn một trận chưa đấu. Swansea thì vui mừng khi có thêm ba điểm để tiếp tục nuôi hy vọng tranh vé dự Europa League mùa sau. Họ hiện xếp thứ bảy với 56 điểm, chỉ kém hai điểm so với Tottenham, đội đứng thứ sáu, vị trí cuối cùng được dự Cup châu Âu. Ảnh:  (Ảnh: