Công Vinh dùng tiền thưởng ‘bàn thắng lịch sử’ làm từ thiện Tiền đạo của Bình Dương, người ghi bàn duy nhất giúp bóng đá Việt Nam có chiến thắng đầu tiên trong lịch sử ở sân chơi AFC Champions League, nhận được khá nhiều nguồn thưởng.Trong trận đấu cuối cùng vòng bảng AFC Champions League tối qua 6/5, Lê Công Vinh ghi bàn duy nhất phút 56, giúp Bình Dương đánh bại Kashima Reysol của Nhật Bản với tỷ số 1-0. Đây là chiến thắng duy nhất của đội bóng đất thủ ở AFC Champions League năm nay và cũng là lần đầu tiên một CLB Việt Nam có trọn vẹn ba điểm ở sân chơi này. Ngoài phần thưởng cầu thủ hay nhất trận do ban tổ chức tặng, anh còn được CLB thưởng nóng. Bên cạnh đó, Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng thưởng 200 triệu đồng cho các nhà đương kim vô địch V-League. “Tôi sẽ dùng toàn bộ số tiền được thưởng trận này để làm từ thiện”, Công Vinh chia sẻ với Công Vinh và vợ trong một chuyến từ thiện gần đây. Ảnh:  “Tôi đã quen chịu áp lực rồi. Trong sự nghiệp tôi từng trải qua thời khắc khó khăn hơn nhiều. Tôi luôn để ngoài tai những lời khen chê, tập trung tối đa cho trận đấu”, Công Vinh chia sẻ thêm. Sau khi giúp Bình Dương chia tay AFC Champions League bằng một kết quả bất ngờ, chiều nay 7/5 Công Vinh sẽ bay ra Hà Nội để hội quân cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu mở màn vòng loại thứ hai World Cup 2018 với Thái Lan. Năm 2008, Công Vinh - chân sút số một trong lịch sử V-League với 109 bàn - đã đánh đầu ngược tung lưới Thái Lan, giúp đội tuyển Việt Nam lần đầu tiên giành chức vô địch AFF Cup.