Mourinho từng hét lên trong nước mắt khi bị lộ chiến thuật Thời còn dẫn dắt Real, "Người đặc biệt" có lần không kiềm chế được cơn tức giận với học trò khi nhận ra rằng chiến thuật bị lộ ngay trước trận gặp Barca.Mourinho nổi tiếng cảvới cá tính thẳng thắn lẫntài năng phi thường. Ảnh: Tình huống diễn ra sau khi Real để Barca cầm chân với tỷ số 1-1 trong trận El Clasico lượt về mùa giải Liga 2010-2011. Đây là trận đấu mà "kền kền trắng" rất cần chiến thắng để đòi món nợ thua với tỷ số 0-5 ở lượt đi trên sân Nou Camp và rút ngắn cách biệt trên bảng tổng sắp. Theo cựu thủ môn Jerzy Dudek, trước trận đấu, Mourinho quyết định để Pepe lên đá tiền vệ phòng ngự để vô hiệu hóa Lionel Messi. Nhưng chiến thuật này không phát huy hiệu quả như thể Barca đã biết trước và khiến "Người đặc biệt" lên cơn giận. "Sau trận đấu, Mourinho đã hét lên trong phòng thay đồ", Dudek kể lại trong cuốn sách mới xuất bản. "Ông ấy nói: 'Làm thế nào để gây bất ngờ cho Barca khi một trong số chúng ta là chuột? Một người nào đó đã tiết lộ thông tin đội hình trước trận đấu". Dudek cho biết, Mourinho đã chỉ vào tiền vệ Esteban Granero và một vài cầu thủ khác như để truy ra thủ phạm. Tuy nhiên, trong bầu không khí nghi ngờ, không một ai đủ can đảm trả lời trước HLV. "Mourinho sau đó nói trong nước mắt: 'Khi chúng ta tìm cách đánh bại họ, ai đó đã đâm sau lưng tôi. Con chuột ở đâu? Nó không chỉ làm tổn thương tôi, mà còn gây tổn thương cho chính nó, gia đình và bạn bè'", Dudek cho biết thêm. "Mourinho sau đó ném một cái chai vào tường, đóng sầm cửa và bỏ đi".