Bộ ba Messi - Neymar - Suarez ăn ý như thế nào Mũi đinh ba MNS của Barcelona ghi tổng cộng 113 bàn và có 39 đường kiến tạo lẫn nhau trên mọi đấu trường mùa này.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Hợp tác với nhau chưa đầy một năm, Lionel Messi, Luis Suarez và Neymar đã tạo ra bộ ba tấn công được xem là hay nhất thế giới hiện nay. Mỗi người trong MSN đều là tiền đạo đẳng cấp và khi kết hợp, họ còn tạo ra hiệu quả đáng nể. Với cú đúp ghi vào lưới Bayern ở bán kết lượt về hôm 12/5, Neymar có tổng cộng 37 bàn cho Barca mùa này. Cả hai bàn đều được Suarez chơi đồng đội chuyền cho Neymar. Tiền đạo người Uruguay mới trở lại thi đấu tháng 10 năm ngoái cũng đã ghi tổng cộng 24 bàn. Người dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Nou Camp, đương nhiên là Messi với 52 bàn. Tổng cộng bộ ba MSN mùa này đã ghi đến 113 bàn thắng. Bàn thắng và số lần kiến tạo cho nhau của MSN. Assisitlà số đường chuyền thành bàn, Goal là bàn thắng Ảnh: Sự ăn ý và "độ sát thương" của MSN không chỉ thể hiện qua các số liệu thống kê. Màn trình diễn trên sân của hàng công Barca đã thuyết phục giới chuyên môn và người hâm mộ. Sau hai năm khủng hoảng thời kỳ hậu Pep Guardiola, đội bóng xứ Catalan đang dần lấy lại hào quang vốn có. Messi giờ đóng một vai trò khác. Anh chơi lùi hơn, tích cực tạo ra khoảng trống cho hai người đá chung và có những đường chuyền mở ra thời cơ. Messi đơn giản là "không có ngôn từ để diễn tả tài năng", như cách các đồng nghiệp đã ca ngợi khi anh ghi cú đúp trong chiến thắng 3-0 ở lượt đi bán kết với Bayern.  "Một rừng không thể có hai hổ". Người hâm mộ từng lo ngại Neymar khó phát triển khi đá cùng Messi. Nhưng ở Barca, một rừng có "ba hổ" vẫn chung sống hòa bình.