Messi cải thiện phong độ nhờ con ngoan Siêu sao của Barca thể hiện phong độ huỷ diệt từ đầu năm 2015 và một trong những nguyên nhân giúp anh đạt được điều đó là việc cậu con trai Thiago ngày một ngoan hơn."Thiago không muốn rời khỏi nhà trẻ, khi tôi đến đưa nó đi ăn trưa. Thằng bé phản đối vì muốn ở lại trường", Messi kể và mô tả con trai anh là một đứa trẻ thích sự độc lập. Điều đó thoạt đầu khiến anh có đôi chút lo lắng, nhưng các cô giáo đã trấn an tiền đạo của Barca. Thiago đã ba tuổi rưỡi, đi mẫu giáo và giúp Messi bớt đi một mối bận tâm. Ảnh:  Theo Poser, kể từ sau thất bại trước Đức ở chung kết World Cup 2014, Messi đã nhận ra hàm lượng calorie cao trong cơ thể của anh. Sau đó, tiền đạo này đã tìm đến những lời khuyên và hiện tại chỉ ăn những thứ được khuyến cáo. Trong chín tháng, Messi giảm khoảng 5kg. Anh nhờ đó nhanh hơn và bền bỉ hơn. Việc cải thiện thể lực giúp Messi tự tin và bớt đi nỗi lo sợ chấn thương. Khi tâm trạng được cải thiện song hành với những tin tốt lành đến từ đời sống cá nhân, tiền đạo của Barca dễ dàng tìm lại phong độ của một VĐV hàng đầu. Mùa giải năm nay, Messi tỏ ra cơ động khi đá ở nhiều vị trí. Không chỉ ghi bàn, anh cũng được đánh giá cao nhờ khả năng tương tác với các đồng đội xung