Li Na sinh bé gái nặng 3 kg Cựu tay vợt số hai thế giới và gia đình vừa đón chào đứa con đầu lòng vào hôm qua 2/6.Tại Australia Mở rộng hồi tháng 1/2015, Li Na đã thông báo trực tiếp với 15.000 khán giả có mặt tại Rod Laver Arena và toàn thể người hâm mộ trên toàn thế giới về kế hoạch tương lai. Mà dự định lớn nhất là chuẩn bị đón một thành viên mới của gia đình trong năm 2015. Li Na vác bụng bầu đến nhận một giải thưởng thể thao ít ngày trước khi sinh con gái. Ảnh: Dự định của nữ hoàng quần vợt Trung Quốc đã thành hiện thực hôm qua, sau khi cô sinh con gái đầu lòng nặng 3 kg. Trên trang xã hội Dennis, cha của em bé, chính là người luôn sát cánh với Li Na trong suốt chiều dài sự nghiệp quần vợt đỉnh cao của cô, trong cả vai trò HLV và chồng. Trong sự nghiệp quần vợt, Li Na giành được hai danh hiệu Grand Slam tại Roland Garros 2007 và Australia Mở rộng 2014. Tay vợt số hai thế giới tuyên bố giải nghệ vào tháng chín năm 2014 sau thời gian dài điều trị chấn thương.