Vòng 36 Ngoại hạng Anh: Mạch thua của Man Utd và đại chiến Chelsea - Liverpool Những trận đấu của các đội trốn xuống hạng, Man Utd có thể chấm dứt chuỗi ba trận thua hay không và Chelsea sẽ thi đấu thế nào trước Liverpool... là những điều được chờ đợi ở vòng đấu cuối tuần này.Sunderland sẽ có chuyến làm khách chông gai trên sân Goodison Park của Everton trong lúc họ rất cần ba điểm để thoát khỏi vị trí thứ 18. “Mèo Đen” hiện kém đội xếp trên họ là Hull City một điểm và đá ít hơn một trận. Tuy vậy, đối thủ của họ trong trận đấu bù sẽ là Arsenal. Ngoài ra, ở trận đấu cuối cùng của mùa giải họ sẽ phải đụng độ Chelsea. Do đó, chiến thắng trước Everton là điều tối quan trọng.  Mặc dù là đội gặp đối thủ khó chơi nhất trong số các ứng cử viên đang đua tranh thoát khỏi nguy cơ xuống hạng ở vòng đấu này, đoàn quân của Dick Advocaat (ảnh, trái) sẽ có một sự tự tin nhất định sau khi thắng Southampton 2-1 ở vòng trước. Các CĐV Sunderland cũng phần nào bớt lo lắng vì họ là đội có thói quen giành suất trụ hạng muộn ở các mùa giải trước. Ở vòng đấu tới, Sunderland sẽ có trận đấu quan trọng với đối thủ trực tiếp trong cuộc đua trụ hạng là Leicester City.  Với Everton, đội chủ nhà không có nhiều mục tiêu để phấn đầu ngoài việc cố gắng kết thúc mùa giải ở nửa trên bảng xếp hạng. Mặc dù vậy, kết quả của ba trận đấu cuối có thể sẽ ảnh hưởng đến tương lai của Roberto Martinez tại sân Goodison Park.   West Ham không thắng nổi trận nào trong 10 lần gần nhất thi đấu trên sân khách. Dù vậy, nếu họ làm được điều này tại Villa Park, đó sẽ là một cú tát đau điếng cho đội chủ nhà, những người chỉ đang hơn nhóm xuống hạng hai điểm.  Trong năm lần đụng đội gần nhất, Villa chỉ thắng được West Ham một lần, còn lại là hai trận thua và hai trận hòa. Cuối tuần này, các CĐV của đội chủ nhà hy vọng chân sút đang có phong độ cao Christian Benteke (ảnh), người đã ghi tám bàn trong sáu trận gần nhất, sẽ tiếp tục nổ súng. Ghi bàn không phải là vấn đề với Villa lúc này. Đó sẽ là lợi thế không nhỏ cho họ trong những trận đấu cuối cùng của mùa giải.  Bộ mặt của Aston Villa dưới thời Tim Sherwood tiếp tục tươi mới với việc đánh bại Everton 3-2 ở vòng trước. Kết quả của đội nhà vào cuối mùa giải sẽ quyết định tương lai của HLV 46 tuổi. Tương tự như vậy, Sam Allardyce cũng phải cố gắng giúp West Ham giành thêm những chiến thắng nếu muốn đảm bảo chiếc ghế của ông an toàn. Ở trận đấu này, người ta chờ đợi sự xuất hiện của Thủ tướng Anh David Cameron (ảnh) trên khán đài. Mặc dù đang bận rộn với kế hoạch tái tranh cử, chính trị gia này được cho là sẽ góp mặt để theo dõi trận đấu giữa hai đội bóng ông yêu thích.   Burnley sẽ chính thức rớt hạng ở vòng đấu này, nếu không thắng Hull City. Sớm rơi vào cuộc chiến trụ hạng, những tưởng Burnley đã có thể tiếp tục góp mặt ở Ngoại hạng Anh với những kết quả tốt ở giai đoạn giữa mùa giải. Tuy nhiên, đội bóng xứ Wales cho thấy họ không đủ sức để chịu được sức cạnh tranh lớn của giải đấu hàng đầu nước Anh.  Khó có thể trách Sean Dyche (ảnh, trái), ông đã cố hết sức để đưa một đội bóng với chất lượng của một CLB hạng nhất thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Burnley chỉ ghi được một bàn thắng trong chín trận gần nhất. Đáng chú ý, trong bốn trận gần nhất, họ đều để thua với tỉ số 0-1. Ghi càng nhiều bàn thắng càng tốt cũng là một cách để Burnley tri ân các CĐV trong những trận đấu còn lại của mùa giải. Niềm hy vọng hàng đầu vẫn được đặt lên vai tiền đạo 22 tuổi Danny Ings (ảnh, phải), người đã ghi một phần ba số bàn thắng cho đội nhà tính đến thời điểm này của mùa giải. Dù vậy, ngôi sao của đội U21 Anh đã không thể lập công kể từ ngày 11/2.  Hull City là đội bóng có hàng thủ tương đối vững chắc với việc chỉ để lọt lưới 48 bàn và có chín trận giữ sạch lưới tính đến thời điểm này của mùa giải. Trong hai trận còn lại, đội bóng của Steve Bruce sẽ phải đối đầu với Man Utd và Tottenham, do đó, Hull City cần ba điểm vào cuối tuần này trong bối cảnh đội xếp thứ 18 Sunderland chỉ kém họ một điểm và đá ít hơn một trận.   Leicester đã có ba lần giữ sạch lưới trong bốn trận gần nhất, thành tích bằng với những gì họ làm được trong 19 trận trước đó. Với năm chiến thắng trong sáu trận gần nhất, đội chủ nhà khiến tất cả phải kinh ngạc với cú nước rút ngoạn mục của họ và sẽ không bất ngờ nếu thầy trò Nigel Pearson tiếp tục đánh bại Southampton cuối tuần này. Một chiến thắng nữa sẽ giúp Leicester gần như chắc suất trụ hạng.  Southampton sẽ tiếp tục duy trì mục tiêu giành suất dự Europa League mùa sau. Kết quả trong ba trận gần đây của họ không tốt, thể hiện qua thất bại trước các đối thủ dưới cơ như Sunderland hay Stoke. Với phong độ ghi bàn tuyệt vời của Leonardo Ulloa và Jamie Vardy, Leicester hoàn toàn có thể chọc thủng hàng phòng ngự tốt thứ hai Ngoại hạng Anh hiện tại của Southampton. Ở trận đấu tới, HLV Nigel Pearson cũng sẽ chào đón sự trở lại của một chân sút chất lượng khác là tiền đạo David Nugent (ảnh, áo xanh).   Để thua tám trận liên tiếp là một kết quả tồi tệ. Newcastle chắc chắn là đội bóng đang có phong độ tệ nhất hiện nay tại Ngoại hạng Anh và họ là một trong những ứng cử viên hàng đầu cho suất xuống hạng cuối mùa giải.  Dù vậy, sự trở lại của tiền đạo Papiss Cisse (ảnh, phải), người bị cấm thi đấu bảy trận gần nhất do nhổ nước bọt vào mặt Jonny Evans (Man Utd), sẽ là liều thuốc trợ tim cho đội chủ sân St’ James Park. Cầu thủ người Senegal đã có ba lần sút tung lưới West Brom chỉ trong 199 phút đối đầu với đội bóng này, đó là cơ sở để các CĐV Newcastle tin tưởng Cisse sẽ làm nên chuyện.  Nội bộ của Newcastle lúc này đang rối như tơ vò. John Carver buộc tội học trò Mike Williamson cố tình nhận thẻ đỏ rời sân ở trận thua Leicester 0-3 trên sân Leicester ở vòng đấu trước. Nhà cầm quân 50 tuổi này gọi đó là một sự trốn tránh trách nhiệm vì Williamson sẽ phải nghỉ thi đấu hai trận do án phạt.  Trái lại với đối thủ, West Brom vừa có chiến thắng oanh liệt 1-0 ngay trên sân của Man Utd ở vòng trước. Đó là chiến thắng đầu tiên của Tony Pulis khi đối đầu với đội chủ sân Old Trafford. Nó chắc chắn sẽ khiến tinh thần của West Brom lên cao ở trận đấu cuối tuần này.   Sáu trận đấu gần đây nhất giữa hai đội, đã có sáu chiếc thẻ đỏ được rút ra. Đó là thống kê cho thấy mức độ căng thẳng của cặp đấu này. Ở trận đấu tới, một chiếc thẻ đỏ hoàn toàn có thể xuất hiện khi bóng lăn trên thánh địa của những cuộc tra tấn thể lực: Britannia.  Mauricio Pochettino (ảnh, trái) cho biết ông nhắm đến suất dự Europa League để giúp các cầu thủ trẻ có điều kiện phát triển. Tottenham hiện kém Liverpool ba điểm và chỉ hơn Southampton một điểm, với phong độ không ổn định của thầy trò Pochettino, khó có thể chắc chắn về vị trí của họ vào cuối mùa giải.  Một chiến thắng trong năm trận gần nhất là điều không thể chấp nhận, nhưng các CĐV Totteham có thể tạm quên đi nỗi thất vọng này nếu họ thắng toàn bộ ba trận còn lại của mùa giải trước Stoke, Hull, Everton và trông đợi vào mùa hè tới, khi những bản hợp đồng mới xuất hiện.   Cả Crystal Palace lẫn Man Utd đều bước vào trận đấu này với tâm lý tìm kiếm một chiến thắng sau ba thất bại liên tiếp. Với đội khách, một chiến thắng là điều bắt buộc, bởi vị trí thứ tư có thể bị cướp đi bất cứ lúc nào nếu họ lơ là.  Đoàn quân của Louis Van Gaal (ảnh, phải) gây ấn tượng mạnh với sáu chiến thắng liên tiếp nhưng những thất bại dưới tay Chelsea, Everton và mới đây nhất là trận thua sốc trước West Brom trên sân nhà đẩy các CĐV của họ vào tâm trạng lo âu như hồi đầu mùa giải. United đang hơn Liverpool bốn điểm, họ là những người nắm lợi thế lớn và nhiều khả năng sẽ kết thúc mùa giải ở vị trí thứ tư.  Ở trận đấu này, người ta kỳ vọng Man Utd sẽ chơi khởi sắc hơn sau khi bản hợp đồng của họ với tiền đạo trẻ Memphis Depay (ảnh, trái) được công bố. Tài năng đầy hứa hẹn của bóng đá Hà Lan rời PSV để gia nhập sân Old Trafford với giá 38 triệu đôla. Đây là phát súng đầu tiên cho thấy Man Utd sẽ chi mạnh tay ở mùa hè này với tham vọng tăng cường sức mạnh đội hình cho mùa bóng sau. Sự chú ý cũng sẽ được đặt vào Wayne Rooney (ảnh), người chỉ còn cách kỷ lục ghi 187 bàn tại Ngoại hạng Anh của cựu tiền đạo Man Utd Andy Cole hai bàn. Với việc Man Utd chiến thắng 11 trong13 lần đối đầu gần nhất với Crystal Palace, đây sẽ là cơ hội cho Rooney bắt kịp tiền bối.  Ở trận đấu trên sân Selhurst Park mùa giải năm ngoái, Rooney là người ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Man Utd. Dù vậy, tiền đạo của đội tuyển Anh đã trải qua bốn trận liên tiếp mà không ghi được bàn thắng.   Robert Green (ảnh) là người đã cản cú đá phạt đền của Steven Gerrard khi QPR thua Liverpool 1-2 ở vòng trước. Anh sẽ là niềm hy vọng hàng đầu của các CĐV đội khách trước hàng công rất mạnh của Man City trong trận đấu sắp tới.  Nếu để thua ở trận đấu này, QPR sẽ gần như phải nhận suất xuống hạng. Mặc dù vậy, khó có khả năng đội khách sẽ cầm cự được trước sức mạnh của Man City. Đó là một điều đáng buồn cho đội chủ sân Loftus Road, những người đã rất quyết tâm trở lại Ngoại hạng Anh sau khi bị rớt hạng ở cuối mùa giải 2012-2013. Nhiều người cho rằng, việc tốt nhất mà HLV Chris Ramsey có thể làm vào lúc này là lên kế hoạch chi tiết cho mùa giải sau của QPR tại Giải hạng nhất. Sergio Aguero (ảnh) đã ghi một bàn thắng in đậm phong cách của anh ở vòng đấu trước vào lưới Tottenham. Đó là dấu hiệu cho thấy chân sút người Argentina bắt đầu lấy lại phong độ. Bên cạnh đó, bàn thắng của Aguero ở trận trước khá giống với pha lập công quyết định của anh vào lưới QPR ở trận đấu cuối mùa giải 2011-2012. Chính bàn thắng này đã mang lại danh hiệu vô địch nước Anh đầu tiên cho Man City sau 44 năm.  Với những trung vệ như Clint Hill như Richard Dunne, thật khó để QPR ngăn cản một sát thủ như Aguero ghi bàn.   Các cầu thủ Chelsea có lẽ vẫn lâng lâng sau khi hạ Crystal Palace 1-0 cuối tuần trước để đăng quang sớm ba vòng. Và việc được Jose Mourinho cho nghỉ ngơi tới bốn ngày có thể khiến cách nhập cuộc của đội tân vô địch trong trận đấu với Liverpool trở nên thiếu quyết tâm.  Chelsea hoàn toàn có khả năng đánh bại Liverpool ở thời điểm hiện tại. Nhưng với việc kết quả trận đấu sẽ ảnh hưởng đến cuộc đua giành suất dự Champions League của đội bóng vùng Merseyside với Man Utd, màn trình diễn của thầy trò Mourinho sẽ nhận được sự quan tâm đặc biệt.  Mặc dù trước đó Mourinho đã tuyên bố Chelsea sẽ không lỏng chân trong bất cứ trận đấu nào từ nay cho đến hết mùa giải, các CĐV Man Utd vẫn lo lắng đội chủ sân Stamford Bridge sẽ dễ dàng nhường ba điểm cho Liverpool ngay trên sân nhà.  Trận đấu này có thể chứng kiến lần cuối cùng Steven Gerrard (ảnh, trái) thi đấu trên sân Stamford Bridge, nơi cú trượt chân tai hại của anh ở mùa giải năm ngoái đã khiến Liverpool vuột mất chức vô địch Ngoại hạng Anh vào tay Man City. Mourinho thừa nhận ông từng ba lần cố gắng ký hợp đồng với Gerrard nhưng không thành và đây có thể sẽ là lần cuối ông được xem một cần thủ ông hâm mộ nhưng không thể có, thi đấu. Trước trận đấu, Mourinho tuyên bố ông sẽ không mạo hiểm sử dụng Diego Costa. Do đó, người sẽ đá cao nhất trên hàng công của đội chủ nhà nhiều khả năng sẽ là Loic Remy (ảnh), cầu thủ cũng mới bình phục sau chấn thương.  Tiền đạo của đội tuyển Pháp Remy là cầu thủ mà Liverpool gần như đã có được ở mùa hè năm ngoái nhưng cuối cùng, thương vụ này lại đổ bể một cách hài hước vì Remy bất ngờ không thể vượt qua cuộc kiểm tra y tế.   Arsenal đứng trước cơ hội lần đầu tiên cán đích ở vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh kể từ năm 2005. Mặc dù vậy, các CĐV của họ vẫn đang nổi giận.  Họ nổi giận vì Arsenal… chơi quá hay khi cuộc đua vô địch đã an bài. Từ tháng hai, Arsenal leo một mạch từ vị trí thứ sáu lên xếp thứ hai với một trận thi đấu ít hơn các đối thủ khác. Thắng chín trong 10 trận gần nhất, đội bóng của Arsene Wenger (ảnh) khiến những người hâm mộ họ thậm chí phát cáu và đặt câu hỏi tại sao phong độ này không được thể hiện từ sớm. Arsenal sẽ chào đón sự trở lại của Jack Wilshere (ảnh, phải), Theo Walcott và Kieran Gibbs sau chấn thương, nhưng mọi thứ có lẽ không cần thiết lắm vì đội hình của “Pháo Thủ” đã trải qua bốn trận gần nhất mà không thay đổi đội hình xuất phát. Cái Arsenal cần là sự ổn định có vẻ lại đến trong giai đoạn mà mọi thứ chỉ còn là thủ tục.  “Tôi sẵn sàng để thực hiện vài sự thay đổi nhưng chúng tôi cũng cần sự cân bằng về chiến thuật. Sự tự tin đang tồn tại và gần đây tôi không cần thay đổi gì”, Wenger phát biểu trước trận đấu. Ở trận này, đội chủ nhà sẽ không có sự phục vụ của tiền vệ Aaron Ramsey do chấn thương.  Về phía Swansea, đội bóng xứ Wales đã hoàn thành chỉ tiêu lập kỷ lục điểm số tại Ngoại hạng Anh và giữ chắc vị trí thứ tám trên bảng điểm. Nếu Arsenal đánh bại Aston Villa ở trận chung kết Cúp FA, Swansea sẽ được trao suất dự Europa League nếu họ chiếm được vị trí thứ bảy của Southampton.