Công Vinh đến Đà Nẵng tuyển chọn tài năng bóng đá Tiền đạo đội tuyển quốc gia có mặt ở Đà Nẵng hôm qua để lựa chọn những người đam mê bóng đá sẵn sàng thể hiện đỉnh cao phong độ, đối đầu CLB V-League.Chiều 2/6, hành trình "CLEAR MEN Bứt phá phong độ - Đối đầu CLB V-League" đã đến Đà Nẵng. Hơn 1.000 bạn trẻ đam mê bóng đá đã có mặt tại Sân vận động Chi Lăng để đăng ký tham gia chương trình. Đây là chương trình tổ chức bởi nhãn hàng CLEAR MEN, với mục tiêu nhằm đánh thức bản lĩnh và tìm ra được những bạn trẻ dám đương đầu với thử thách, để “bứt phá phong độ” sống hết mình với niềm đam mê bóng tròn. Dù góp mặt trong vai trò ban giám khảo để lựa chọn những chân sút không chuyên cho "Đội hình trong mơ", Công Vinh vẫn dành nhiều thời gian chơi cùng khán giả. Ở trò chơi sút bóng cự ly ngắn vào các ô tròn tính điểm, tiền đạo đội tuyển quốc gia thể hiện những cú sút mạnh, bóng đi thẳng hoặc theo đường cong để vào ô tính điểm. Anh hào hứng với trò chơi "đánh bóng bàn" bằng đầu… … và dùng sức kéo ngược đối phương để đưa bóng vào lưới. Trong khi đó, trên sân những người chơi bóng đá tham gia vào chương trình tuyển chọn đã nỗ lực với từng phần thi. Các bạn trẻ phải vượt qua vòng loại chạy qua chướng ngại vật, sút bóng vào cầu môn mini.... Những người vượt qua vòng loại được cùng nhau tranh tài với trái bóng tròn. Hành trình tuyển chọn được tiến hành tại 3 thành phố lớn TP.HCM - Đà Nẵng - Hà Nội từ 24/5/2015 đến ngày 2/6/2015 nhằm tìm ra 28 gương mặt tiêu biểu, cùng tham dự khóa tập huấn ngắn tại Hà Nội với các huấn luyện viên chuyên nghiệp. Đặc biệt các bạn trẻ sẽ được hướng dẫn và giao lưu với một cựu cầu thủ nổi tiếng của Man Utd. Ngồi trên hàng ghế giám khảo, Công Vinh không rời mắt khỏi những đường bóng của các thí sinh. "Với những thí sinh đến đây, họ đã tràn trề niềm đam mê với bóng đá. Bản thân Vinh muốn người nào cũng được chọn, được đi thi đấu nhưng cái gì cũng phải theo luật chơi", tiền đạo Công Vinh nói. "Đây là chương trình bổ ích cho những người chơi bóng không chuyên, khi có cơ hội thi đấu với các cầu thủ chuyên nghiệp", Công Vinh phân tích. Kết thúc hành trình tại thành phố biển, ban tổ chức đã chọn ra tám thí sinh xuất sắc để tham gia khóa huấn luyện ngắn.