Djokovic vào tứ kết Roland Garros, gặp 'ngựa ô' Cecchinato Novak Djokovic thắng trận thứ 200 trên sân đất nện, khi hạ Fernando Verdasco 6-3, 6-4, 6-2 tại vòng bốn Roland Garros.Djokovic làm chủ hoàn toàn trận đấu với Verdasco tại vòng bốn. Ảnh:  Đối thủ của “Nole” ở tứ kết là Marco Cecchinato, tay vợt số 72 thế giới. Cecchinato loại hạt giống số tám David Goffin sau bốn set, 7-5, 4-6, 6-0, 6-3. Goffin không đảm bảo thể lực sau trận đấu năm set với Gael Monfils tại vòng ba, tạo điều kiện để Cecchinato thắng dễ ở hai set cuối. Cecchinato từng suýt dừng bước ở vòng một (thắng Marius Copil 3-2 sau khi bị dẫn 0-2), nhưng tay vợt Italy giờ có lần đầu vào tứ kết Grand Slam. Trước khi loại Goffin, tay vợt 25 tuổi đã hạ hạt giống số 10 Pablo Carreno Busta tại vòng ba, cũng sau bốn set. Cecchinato vui mừng với lần đầu hiện diện ở tứ kết Grand Slam. Ảnh: