Pogba: 'Thích xem Barca thua' Tiền vệ ngôi sao của Juventus bày tỏ sự ngưỡng mộ với Barcelona, nhưng ước muốn hiện tại của anh là được chứng kiến đối thủ thất bại trong trận chung kết Champions League.Pogba (áo sọc đen trắng) là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của Juventus. Ảnh: Cuối tuần này, Paul Pogba và Juventus sẽ đấu với Barca để tranh chức vô địch Champions League. Đây là trận đấu khiến cầu thủ trẻ hay nhất năm 2014 cảm nhận được mâu thuẫn nội tâm bởi Barca là đội mà anh đang muốn đầu quân. "Chơi với Messi là một giấc mơ của tôi. Anh ấy là cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi cũng rất thích xem Barca thi đấu", Pogba cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 1/6. Gạt sự ngưỡng mộ sang một bên, Pogba đang tập trung hết mình vào trận chung kết. Đây là cơ hội để Juventus giành lại chức vô địch châu Âu sau 19 năm chờ đợi và là dịp để có được cú ăn ba lần đầu tiên trong lịch sử thành lập. "Thích xem Barca thi đấu, nhưng tôi cũng rất thích xem họ thua. Chúng tôi biết Juventus không phải là đội được đánh giá cao trong trận chung kết, nhưng chúng tôi sẽ chơi như không còn gì để mất. Trong một trận như thế này bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra", Pogba tự tin vào cơ hội đánh bại Barca. Cầu thủ đang được định giá 100 triệu đôla cũng khẳng định chưa có kế hoạch rời Juventus ngay hè này. Barca, Real hoặc một đại gia khác có thể sẽ phải chờ thêm một thời gian nữa.