Guardiola: 'Tôi trở về Nou Camp là để chiến thắng' HLV đội Bayern thể hiện quyết tâm giành một kết quả có lợi khi trở lại Nou Camp đấu bán kết lượt đi Champions League với đội bóng cũ Barca."Thật tuyệt vời khi được trở lại gặp CLB mà tôi đã có nhiều năm gắn bó. Tuy nhiên, tôi trở lại không phải để nhận sự tri ân mà là để làm tốt nhất công việc của mình. Bayern phải ghi được bàn thắng, ít nhất là một bàn trên sân Nou Camp. Nếu không có bàn nào trong trận lượt đi này, chúng tôi sẽ rất khó đá khi trở về Munich", Guardiola cho biết. Pep Guardiola từng là một thủ quân, một HLVvĩ đại của Barca. Ảnh: HLV của Bayern cũng tỏ ra băn khoăn trước tình cảm của khán giả và đội bóng cũ. Nhưng mặt khác, tinh thần chuyên nghiệp thôi thúc ông phải biểu hiện hết mình với Bayern. "Tôi chưa biết phải phản ứng thế nào nếu Bayern ghi được bàn thắng, dù tôi sẽ rất hài lòng khi điều đó xảy ra. Barca là một phần quan trọng trong cuộc đời tôi, nhưng tôi có mặt tại đây là để chiến thắng", Guardiola nói. Guardiola cũng không quên nhận xét về đội bóng cũ đang vận hành tốt dưới sự dẫn dắt của Luis Enrique, một đồng đội cũ thời còn HLV này còn thi đấu: "Thật khó để tìm điểm yếu trong đội hình có quá nhiều tài năng của Barca. Các cầu thủ Barca rất hiểu tôi. Tuy nhiên, họ lại không hiểu nhiều về các cầu thủ của tôi. Do đó, Bayern có thể khiến họ phải ngạc nhiên".