Real thắng đậm khi Ronaldo tịt ngòi trận thứ ba liên tiếp Tiền vệ James Rodriguez và hậu vệ Arbeloa hoàn thành tốt nhiệm vụ ghi bàn thay Cristiano Ronaldo, trong chiến thắng 3-0 trước Ameria ở vòng 34 Liga.Thiếu duyên ghi bàn, Ronaldo dậm chân tại chỗ trong cuộc đua vua phá lưới. Ảnh: Tiếp đội xếp thứ tư từ dưới lên, Real phải chờ đến phút 44 mới có bàn mở tỷ số nhờ công James Rodriguez. Sang hiệp hai, mọi việc trở nên dễ dàng hơn đối với thầy trò Carlo Ancelotti khi có được bàn nhân đôi cách biệt từ một tình huống tấn công biên mà Mauro Dos Santos phản lưới nhà. Cũng từ một tình huống tấn công biên khác, hậu vệ Alvaro Arbeloa ấn định chiến thắng 3-0 cho Real. Đây là trận thứ ba liên tiếp Cristiano Ronaldo không ghi bàn cho đội chủ sân Bernabeu. Hai trận trước, gặp Atletico Madrid ở tứ kết lượt về Champions League và Celta Vigo ở vòng 33 Liga, Real cũng đều giành chiến thắng khi có được phong độ tốt của Chicharito. Với chiến thắng trước Almeria, Real tiếp tục gây sức ép với đội dẫn đầu Liga Barca. Khoảng cách giữa hai đội một lần nữa được rút ngắn xuống còn hai điểm trong khi giải còn bốn vòng. Real đã không có được sự phục vụ của nhiều cầu thủ trụ cột trong trận gặp Almeria, trong đó có Sergio Ramos, Luka Modric, Karim Benzema, Iker Casillas và Marcelo. Tuy nhiên, với đội hình kém chất lượng hơn nhiều, đội xếp thứ tư từ dưới lên lại không tận dụng được cơ hội để giành điểm. Real sớm tạo được sóng gió về phía khung thành Almeria mà hầu hết cơ hội đều bị Ronaldo bỏ lỡ. Cầu thủ hay nhất thế giới có một pha dứt điểm thoải mái đưa bóng đi thẳng vào vị trí của thủ môn Ruben trước khi tiếp tục tỏ ra vô duyên với pha sút phạt vọt xà. May mắn cho Real là James Rodriguez vẫn duy trì phong độ cao sau thời gian nghỉ dưỡng thương. Vua phá lưới World Cup 2014 không chỉ hữu hiệu trong khâu kiến tạo mà còn tung ra được những cú dứt điểm nguy hiểm không kém gì các tiền đạo hàng đầu. Phút 44, sau khi hậu vệ đối phương phá bóng lên, James băng từ tuyến hai tung cú vô lê từ 23 m đưa bóng vào góc cao khung thành mở tỷ số trận đấu. James sớm trở thành một trụ cột của Real sau vụ chuyển nhượng hè trước. Sang hiệp hai, sự thiếu may mắn của Ronaldo được bổ sung thêm yếu tố hài hước, khiến cơn khát bàn thắng càng trở nên trầm trọng. Khi CR7 chuẩn bị đệm bóng ghi bàn từ quả tạt của Kroos ở phút 49, hậu vệ đối phương Mauro Dos Santos tung chân truy cản biến tình huống thành một pha phản lưới nhà. Đến phút 85, tình huống tương tự xảy ra sau pha tạt bóng của Chicharito, chỉ khác là lần này Arbeloa chạm chân dứt điểm thành bàn ngay cạnh Ronaldo cũng đang sẵn sàng đón bóng. Sau khi để lỡ hai thời cơ ghi bàn trước mũi giày, CR7 đều tỏ vẻ không vui trước khi chạy tới chúc mừng đồng đội. Ronaldo không thể đánh bại hàng thủ lỏng lẻo của Almeria. Nếu không tính đến cơn khát bàn thắng của Ronaldo, mọi thứ đều trở nên hoàn hảo đối với Real. HLV Ancelotti đã có sự chuẩn bị tốt cho đội bóng trước khi bước vào giai đoạn then chốt. Cuối tuần này, Real sẽ làm khách trên sân của Sevilla, đội đang theo đuổi một suất dự Champions League. Bốn ngày sau đó, đội đương kim vô địch châu Âu sẽ đến làm khách trước Juventus ở bán kết lượt đi Champions League.