Bí mật đằng sau những tia lửa ngoạn mục ở GP Bahrain Đường đua Sakhir, trong cuộc đua đêm cuối tuần qua, gây tò mò và thích thú cho người xem với những tia lửa xuất hiện thường xuyên.Hình ảnh những chiếc xe F1 chạy tóe lửa gợi lại cho các khán giả cao tuổi những ký ức đã mất đi hơn 20 năm trước. Những tia lửa xuất hiện thường xuyên ở đuôi xe F1 là một hình ảnh dễ thấy tại các cuộc đua vào cuối thấp niên 80, đầu 90 của thế kỷ trước, thời kỳ mà những huyền thoại như Ayrton Senna, Alain Prost hay Nigel Mansell vẫn còn tranh tài trên đường đua. Dù không thể có thi đấu tại Sakhir vào tối Chủ nhật, lão tướng Jenson Button (McLaren) vẫn tỏ ra cuốn hút bởi những tia lửa do các đồng nghiệp tạo ra trên đường đua. Trên trang Tia lửa xuất hiện rõ nét và ngoạn mục trên đường đua đêm Sakhir. Đây làmột trong những nỗ lực của Liên đoàn đua xe thế giới (FIA) nhằm lấy lại sự chú ý của khán giả với các cuộc đua F1.Ảnh:  Giám sát đường đua Charlie Whiting giải thích: "Những miếng kim loại đó rất nặng và khi vỡ chúng rất dễ gây tai nạn. Ở Spa chúng tôi đã chứng minh được có hai vụ nổ lốp là do các mảnh vỡ kim loại ở tấm cản gầm xe nằm lại ở lề đường gây ra. Trong trường hợp xấu hơn, các mảnh vỡ đó có thể văng vào người các tay đua đang thi đấu và gây nguy hiểm tới sức khỏe và tính mạng". Tấm titan được bắt buộc đặt ở gầm xe hiện nay chính là nguyên nhân tạo ra các tia lửa mà chúng ta đã thấy tại GP Bahrain vừa qua. FIA yêu cầu các đội phải lắp đặt tấm vật liệu titan ở gầm xe thay vì gỗ và Wolfram như trước kia. Ý tưởng này được đội đua Mercedes đề xuất năm 2014 trong cuộc họp với FIA tìm cách gia tăng lượng khán giả theo dõi F1, vốn đang sụt giảm nghiêm trọng ở nhiều thị trường truyền thống và quan trọng như Đức, Italy. Ở mùa giải năm ngoái, tại buổi chạy thử ở GP Áo, hai chiếc xe của Nico Rosberg và Kimi Raikkonen đã được gắn thử nghiệm tấm titan và hiệu quả về mặt hình ảnh đã gây ấn tượng mạnh với FIA. Không phải đến chặng thứ 4 thì tia lửa mới xuất hiện. Ở cả ba chặng đua trước tại Australia, Malaysia và Trung Quốc, tia lửa cũng đã xuất hiện ở đuôi xe nhưng tới Bahrain, màn đêm Sakhir mới khiến khán giả dành nhiều sự chú ý đến những tia lửa đẹp mắt và cực kỳ ngoạn mục. Nhiều nghiên cứu khoa học đã khẳng định nhiệt độ mà tấm Titan tạo ra khi va chạm với bề mặt cứng có thể lên tới hơn 1600°C. Vì vậy, dù chưa có lời phàn nàn hoặc sự cố nào xảy ra, nguy cơ cháy nổ với các xe đua do tia lửa không phải là không có. Cuộc đua F1 lung linh và hấp dẫn hơn nhờ những tia lửa.Ảnh:  Không chỉ các tay đua như Button hay Mansell thích thú với những tia lửa, mà ngay cả các đội cũng vui vẻ đón chào sự trở lại của hình ảnh ngoạn mục này. Tại GP Bahrain, đội Williams đã hào hứng khi chứng kiến tia lửa trên đường đua: "Những tia lửa trên cả bầu trời lẫn đường đua. Chúng tôi thích chúng". Mercedes thì hỉ hả khi chứng kiến những tia lửa xuất hiện lúc Nico Rosberg vượt qua Sebastian Vettel: "Rosberg một lần nữa đã vượt qua Vettel ở Turn 1. Vâng, vâng, vâng. Và những tia lửa xuất hiện khắp mọi nơi". Dù hiện nay phần lớn các cuộc đua vẫn được tổ chức vào ban ngày (chỉ có Bahrain và Singapore hoặc có thể tính cả Abu Dhabi là những chặng đua được tổ chức thi đấu dưới bầu trời đêm), sự chú ý của khán giả và giới truyền thông vào hình ảnh tia lửa trong đêm tại Grand Prix Bahrain đã cho thấy thành công tạm thời của ý tưởng này. Nhưng ý tưởng mới đó cũng cần thêm thời gian để kiểm chứng tính đúng đắn lâu dài và độ an toàn.