Mayweather cha lo con trai phá sản dù có 600 triệu đôla Floyd Mayweather Sr. lo ngại tiền bạc và vinh quang sẽ làm hư hỏng đứa con trai đang là "Độc cô cầu bại" của ông.Mayweather con, sau 47 trận toàn thắng từ đầu sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp, đang sở hữu gia sản trị giá 420 triệu đôla. Sau trận so găng với Manny Pacquiao ngày 2/5 tới, bất kể anh thắng hay thua, võ sĩ 38 tuổi người Mỹ cũng sẽ có thêm 600 triệu đôla là con số chỉ có trong mơ với nhiều người bình thường giữa cuộc sống bộn bề khó khăn hiện tại, nhưng theo Mayweather cha, ngần ấy tiền, chứ nhiều nữa cũng chẳng đủ đảm bảo cho con trai ông một tương lai giàu có, ổn định. Mayweather cha (trái) bất lực nhìn con trai lao theo các hợp đồng thi đấu để kiếm tiền và sau đó đốt tiền vào vô số thú vui xa xỉ. Ảnh:  Lo ngại của ông không hoàn toàn vô căn cứ. Mayweather, người tự đặt biệt danh là "Tiền", khét tiếng chơi ngông trong giới nhà giàu. Võ sĩ này thường xuyên vung tiền vào những thú vui xa xỉ như mua siêu xe, máy bay, đồng hồ, kim cương, tiệc tùng... Khi hứng lên, anh cũng có thể ném tiền cho mọi người, chỉ để mua vui. "Nếu Floyd làm những điều đúng đắn, nó sẽ ổn suốt phần đời còn lại. Nhưng Chơi siêu xe và máy bay riêng là những thú vui đắt đỏ của Mayweather. Ảnh:  Mayweather cũng có nhiều giày đắt tiền đến mức chỉ xài mỗi đôi một lần, và thường xuyên để giày lại phòng khách sạn sau khi rời đi, xem đó như món quà boa cho những người dọn phòng.