Công Vinh bị tước bàn thắng nhanh nhất lịch sử V-League Sau khi xem lại băng hình, ban tổ chức V-League tính bàn mở tỷ số trong trận Bình Dương và Hải Phòng ở vòng 11 là pha đá phản lưới nhà của Ngọc Thịnh.Giây thứ 11 trong Tuy nhiên, ít ngày sau khi trận đấu kết thúc, hậu vệ Ngọc Thịnh đã lên tiếng nhận lỗi với người hâm mộ. Cầu thủ của Hải Phòng cho biết anh đã đá phản lưới nhà, góp phần khiến Hải Phòng thua trận 1-3. “Tôi đã mắc sai lầm trong tình huống dẫn đến bàn thua sớm của đội nhà. Bóng được nhồi xuống, Công Vinh chạy gây áp lực bằng cách xô vai, tác động vào người khiến tôi phá bóng không chuẩn, dẫn đến việc đốt lưới nhà”, Ngọc Thịnh chia sẻ. Sau khi giám đốc kỹ thuật Lê Thụy Hải từ chức, Công Vinh được trọng dụng nhiều hơn ở Bình Dương. Ảnh: Chiều nay 4/5, sau khi “mổ băng” xem xét lại tình huống, Ban tổ chức quyết định đó là pha phản lưới của Ngọc Thịnh, không phải bàn thắng của Công Vinh. “Sau khi xem xét lại băng kỹ thuật, đặc biệt là băng kỹ thuật sau khung thành, ban tổ chức giải nhận thấy cầu thủ Lê Công Vinh đã không thực hiện động tác sút bóng vào cầu môn đối phương mà chỉ thực hiện động tác khống chế bóng. Cùng lúc đó, cầu thủ Vũ Ngọc Thịnh đã áp sát và gây ra tình huống đá phản lưới nhà, giúp Bình Dương có bàn mở tỷ số”, ban tổ chức V-League thông báo. Dưới sự dẫn dắt của Giám đốc kỹ thuật Lê Thụy Hải, Công Vinh chỉ được đá tổng cộng sáu trận, với hai lần góp mặt ở đội hình xuất phát. Ít được trọng dụng nên chân sút mới giành danh hiệu Quả bóng đồng Việt Nam 2014 chỉ có được một bàn thắng tại V-League. Tuy nhiên, sau khi ông Hải “lơ” từ chức, Công Vinh đã đá chính cả hai trận gần đây của Bình Dương. Anh hiện tại là chân sút số một trong lịch sử V-League với trên 100 bàn thắng.