Juventus: Khi Lão Bà lại cất cao tiếng hát ở trời Âu Góp mặt ở bán kết Champions League lần đầu tiên sau 12 năm có thể được xem như cột mốc đánh dấu sự trở lại của Juventus - một trong những thế lực từng khuynh đảo bóng đá cựu lục địa.Trận đấu Juventus AS Roma - Juventus Juventus  Thời Conte, Juventus tiếp cận các trận đấu ở Serie A với tinh thần "chúng tôi chống lại thế giới". Nhà cầm quân này luôn muốn đội bóng của mình đánh bại các đối thủ trực tiếp. Nhưng với Allegri, điều đó không quan trọng. Và lối tiếp cận thoải mái này với các đội ở Serie A khiến Juventus được đền đáp ở Champions League. "Ông ấy mang tại sự điềm tĩnh. Ông ấy không quá quan trọng các trận đấu riêng lẻ. Ông ấy từng cùng Milan thi đấu nhiều trận ở Champions League và điều đó giúp ích cho chúng tôi. Ông ấy cho chúng tôi sự tự tin sau nhiều kết quả trong được như ý trong vài năm gần đây", Andrea Pirlo nói về ông thầy. Allegri mang đến làn gió mới vào "Lão Bà" nhờ cách tiếp cận trận đấu thoải mái và chiến thuật linh hoạt hơn cho Juventus, đặc biệt là ở Champions League. Ảnh:  Những ca chấn thương ở hàng tiền vệ và sự trở lại của trung vệ Andrea Barzagli không làm Allegri thay đổi chiến thuật này. Nhưng cựu HLV Milan vẫn giữ niềm tin với 3-5-2. Bằng chứng là ở trận tứ kết lượt về Champions League vừa rồi trên sân AS Monaco, Juventus đã sử dụng 3-5-2 và khiến cho đối phương cả trận chỉ tung được một cú sút. Các cầu thủ Juventuss tỏ ra rất thoải mái với sự linh hoạt này, đặc biệt là Carlos Tevez. "Với Allegri, tôi được di chuyển tự do hơn nhiều so với thời Conte. Allegri chỉ yêu cầu các tiền đạo duy trì một vị trí cố định khi đội không có bóng, nhưng khi tấn công, chúng tôi được tự do chơi theo cách mình muốn. Sự linh hoạt này giúp chúng tôi chơi khác hẳn ở Champions League, so với mùa trước. Chúng tôi cũng mạnh mẽ hơn về tinh thần và thể chất, đội bóng sẵn sàng đương đầu với mọi đối thủ", chân sút người Argentina nói. Nhờ sự thoải mái ấy, Tevez đang bùng nổ với sáu bàn qua 10 trận Champions League mùa này, khác với khi anh tịt ngòi suốt sáu trận mùa trước. Tư tưởng mới giúp Juventus phát huy tốt hơn tiềm năng của những ngôi sao như Tevez. Ảnh:   Trong trận tứ kết lượt đi với Monaco, Allegri đã sử dụng một đội hình với độ tuổi trung bình hơn 30 và Evra là một trong những đóa hoa rực rỡ nhất. Hậu vệ 33 tuổi nhận được sự chú ý khi gia nhập CLB vào mùa hè năm ngoái và sớm hòa nhập với các đồng đội mới. "Cậu ấy mất vài tháng để thích nghi, nhưng Patrice đã cho thấy giá trị của mình. Cậu ấy là một cầu thủ thông minh, từng đá ở Anh nhiều năm và chơi một cách khác biệt. Tính cách mạnh mẽ cũng lý giải tại sao cậu ấy đã chơi bóng đỉnh cao trong nhiều năm", Allegri nói về cậu học trò. Evra (phải) mang đến kinh nghiệm, sự từng trải ở châu lục cho Juventus. Ảnh:  "Trong bóng đá và cuộc sống, bạn không nên dùng từ mãi mãi hay không bao giờ. Những bất ngờ luôn ẩn hiện quanh ta và mọi điều đều có thể xảy ra. Tôi sẽ không bất ngờ nếu chúng tôi giành cúp. Nếu chúng tôi thắng với tư cách của một đội cửa dưới, chức vô địch sẽ ngọt ngào hơn", Buffon nói.