'Hòn đá tảng' của Barca chấm dứt tin đồn đến Man Utd Trung vệ Samuel Umtiti ký hợp đồng 5 năm với Barca, khép lại tin đồn chuyển đến nước Anh đầu quân cho nửa đỏ thành Manchester.Trang chủ Barca xác nhận việc gia hạn hợp đồng với Umtiti. Đội bóng xứ Catalonia viết: "Chúng tôi vui mừng thông báo, rằng Umtiti sẽ ở lại Barca đến hè 2023", kèm theo bức ảnh trung vệ người Pháp và dòng chữ trên ảnh: "Cùng nhau, chúng ta sẽ mạnh mẽ hơn". Cũng theo thông tin từ Barca, cựu cầu thủ Lyon sẽ đặt bút ký hợp đồng mới vào hôm nay 4/6, tại sân Nou Camp. Đương kim vô địch La Liga từ chối tiết lộ phí phá vỡ hợp đồng, nhưng theo Barca xác nhận việc giữ chân Umtiti. Ảnh: Umtiti gia nhập Barca vào hè 2016, từ Lyon. Anh nổi lên từ U20 World Cup 2013, giải đấu anh cùng Paul Pogba,Kurt Zouma, Geoffrey Kondogbia và Yaya Sanogo lên ngôi vô địch. Tiềm năng của trung vệ da màu phát tiết rực rỡ từ khi sang chơi bóng tại Nou Camp. Lối đá bình tĩnh, thiên về đầu óc của Umtiti thích hợp với triết lý kiểm soát bóng của Barca. Trung vệ 24 tuổi đã đoạt bốn danh hiệu tại Tây Ban Nha, gồm một La Liga, hai Cup Nhà Vua, và một Siêu Cup Tây Ban Nha. Umtiti là chữ ký thành công nhất của Barca ở vị trí trung vệ, kể từ sau thương vụ mua lại Gerard Pique từ Man Utd vào hè 2008. Anh được cơ cấu làm thành viên của trục dọc Barca, hiện có Pique và Lionel Messi. Mức lương của Umtiti trong hợp đồng mới, theo Tại đội tuyển Pháp, cựu cầu thủ Lyon cũng gần như chắc suất đá chính World Cup 2018. Vị trí còn lại trong bộ đôi trung vệ là sự cạnh tranh giữa Raphael Varane và Adil Rami.