Chelsea thắng trận đá bù, có thể lên ngôi cuối tuần này Hạ chủ nhà Leicester 3-1 trong trận đá bù vòng 27 hôm qua 29/4, thầy trò Jose Mourinho chỉ cần có thêm ba điểm nữa là chắc chắn vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.Nhờ trận thắng hôm qua, Chelsea đã có 80 điểm sau 34 trận, nhiều hơn 13 điểm so với hai đội đứng kế sau Man City và Arsenal. Chelsea đã chạm một tay vào Cup vô địch, và đặt nốt tay còn lại vào để nâng Cup cuối tuần này, nếu thắng tiếp Palace. Ảnh:  Đội quân của Mourinho thậm chí sẽ    Pha làm bàn này của Terry đánh sập ý chí kháng cự của Leicester, tạo bước ngoặt quyết định giúp Chelsea chiến thắng. Ảnh: Phải đến phút 79, khi Mourinho ít nhiều bắt đầu sốt ruột, bàn thắng mà họ chờ đợi mới đến. Từ pha đá phạt góc bên trái vào của Fabregas, Cahill bật cao đánh đầu căng, thủ môn Schmeichel phản xạ kịp thời cứu thua trong tình huống này, nhưng bất lực nhìn bóng vào lưới khi John Terry ập vào đá bồi.