Ronaldo nổi cáu khi đồng đội ghi bàn Bị đồng đội Arbeloa dứt điểm trước lấy đi bàn thắng vổn tưởng sắp có được, CR7 liền nổi cáu trút giận vào mành lưới đối phương.Tình huống trút giận của Ronaldo diễn ra ở phút 85 trong trận Real gặp Almeria thuộc vòng 34 Liga. Trước đó hậu vệ Arbeloa đón bóng dứt điểm thành bàn từ quả tạt của Chicharito, trong khi CR7 cũng đang chờ bên cạnh. Việc không ghi được bàn nào trong trận này và không tận dụng được nhiều cơ hội ngay trước mũi giày khiến Ronaldo phát cáu. Cầu thủ này sau đó nghiến răng sút bóng thêm lần nữa vào mành lưới Almeria như để xả giận. Nói về tình huống này, Arbeloa tỏ ra thông cảm: "Tôi không buồn vì phản ứng của Ronaldo. Điều đó chỉ cho thấy khát khao ghi bàn của anh ấy. Anh ấy đang chạy đua với Messi cho danh hiệu vua phá lưới Liga". Trước tình huống nổi cáu, Ronaldo cũng để lỡ một cơ hội ngay trước mũi giày. Khi cầu thủ này chuẩn bị đệm bóng từ quả tạt của Kroos ở phút 49, hậu vệ Mauro Dos Santos của Almeria truy cản biến pha bóng thành một bàn phản lưới nhà, nhân đôi cách biệt cho Real. Đây là trận thứ ba liên tiếp Ronaldo tịt ngòi trong màu áo đội chủ sân Bernabeu. Trận này tiền đạo Chicharito cũng không ghi được bàn nào, chấm dứt chuỗi hai trận liên tiếp lập công cho Real. Vai trò người hùng của Real thuộc về James Rodriguez. Tiền vệ này có nhiều pha kiến tạo hiệu quả và cú vô lê đẹp mắt mở tỷ số ở phút 44. Bàn thắng của James thực sự quan trọng đối với Real trong khi Ronaldo thiếu duyên ghi bàn. Thần đồng Martin Odegaard có tên trong danh sách thi đấu nhưng không được HLV Carlo Ancelotti tung vào sân. Odegaard ngồi ghế dự bị cạnh Isco. Nếu vào sân, tiền vệ 16 tuổi này có thể trở thành cầu thủ trẻ nhất của Real thi đấu tại Liga.