‘Ronaldo xứ Nghệ’ hay nhất V-League tháng 4/2015 Tiền vệ Trần Phi Sơn (SLNA) đoạt giải Cầu thủ hay nhất tháng 4/2015. HLV và đội bóng của anh cũng có niềm vui tương tự.SLNA tháng tư vừa qua đang bay cao tại V-League. Ảnh:  Trong chuỗi thành công ấy, tiền vệ Trần Phi Sơn có đóng góp không nhỏ. Anh ghi hai bàn, đều là những pha làm bàn đẳng cấp vào lưới HAGL và Đồng Tháp, đồng thời có nhiều pha kiến tạo thành bàn. Vì thế, anh nhận được số phiếu bầu áp đảo từ các chuyên gia và phóng viên thể thao cho danh hiệu "Tôi rất vui với danh hiệu này. Đó là một sự ghi nhận cho những cống hiến trên sân cỏ của tôi", cầu thủ được đặt với biệt danh “Ronaldo xứ Nghệ” chia sẻ với Trần Phi Sơn đang thi đấu thăng hoa trong màu áo SLNA. Ảnh:   Phong độ ấn tượng ấy của cầu thủ gốc Hà Tĩnh này được HLV Miura đánh giá cao và ông đã gọi anh vào đội U23 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games sắp tới. Với việc giúp bóng đá xứ Nghệ bay cao, HLV Ngô Quang Trường cũng nhận luôn danh hiệu HLV Ngô Quang Trường tỏ ra rất mát tay trong mùa đầu dẫn dắt đội bóng xứ Nghệ. Ảnh: Các giải thưởng trên sẽ được trao tại sân Vinh trước trận SLNA tiếp Đồng Nai lúc 17h ngày 3/5.