Messi xác nhận chuẩn bị làm cha lần hai Cựu cầu thủ hay nhất thế giới vừa ra thông báo trên Instagram về việc chuẩn bị đón con chung thứ hai với bạn gái Antonella Roccuzzo.Messi, Roccuzzo và con trai đầu lòng Thiago xinh xắn. "Đợi con yêu. Mọi người rất yêu con. Thiago, mẹ và ba", Lionel Messi viết trên tài khoản Instagram đang được hàng chục triệu CĐV theo dõi hôm 30/4. Cựu cầu thủ hay nhất thế giới cũng đưa ra thông báo tương tự trên Facebook kèm theo bức ảnh cậu bé Thiago hôn vào bụng mẹ. Messi và Roccuzzo có con trai đầu lòng Thiago hồi tháng 11/2012.