'Ancelotti bắn hạt đậu nhỏ trúng mắt Simeone' Qua nét vẽ của Omar Momani, các sự kiện bóng đá tuần qua hiện lên một cách hài hước trên Goal.com.HLV Carlo Ancelotti của Real vung dĩa bắn hạt đậu vào mắt đồng nghiệp bên phía Atletico, Diego Simeone. Javier Hernandez, cầu thủ ghi bàn quyết định giúp Real loại Atletico ở tứ kết Champions League, có biệt danh "hạt đậu nhỏ". Bóng đá Italy có thể mở tiệc ăn mừng với việc có ba đội lọt vào bán kết các Cup châu Âu mùa này gồm Fiorentina, Napoli (Europa League) và Juventus (Champions League). Đây là thành công lớn của nền bóng đá này sau nhiều năm sa sút đến mức chỉ còn ba suất dự Champions League mỗi mùa. HLV Pep Guardiola thực sự là một siêu nhân khi đưa Bayern lột ngược dòng trước FC Porto: thắng 6-1 ở tứ kết lượt về Champions League sau khi để thua 1-3 lượt đi. Việc HLV Jurgen Klopp tuyên bố chia tay Dortmund sau mùa giải 2014-2015 đã tạo ra một loạt tin đồn. Báo chí Anh cho rằng nhà cầm quân này chuẩn bị đến Man City thay Manuel Pellegrini. HLV Brendan Rodgers cũng không khỏi lo lắng về vị trí của bản thân sau khi có tin Klopp rời Dortmund. Liverpool của Rodgers mùa này thi đấu sa sút và nhiều khả năng không lọt vào top 4 Ngoại hạng Anh. Messi vượt lên trước Ronaldo trong cuộc đua bàn thắng khi chạm đến mốc 400 bàn cho Barca. CR7 mới có hơn 300 bàn ghi cho Real.