Liverpool tắt dần hy vọng dự Champions League Lữ đoàn đỏ có trận hòa 0-0 với West Brom hôm 25/4, lỡ cơ hội thu hẹp tối đa khoảng cách với đội xếp thứ tư Man City.Trận đấu Liverpool Crystal Palace Liverpool - Chelsea Lovren (nằm) thất vọng vì bỏ lỡ cơ hội cuối cùng của đội khách. Ảnh: Con đường vào Top 4 của Liverpool đã xa vời lại càng thêm khó khăn khi chỉ tìm được một điểm trước đội đứng giữa bảng điểm West Brom. Lữ đoàn đỏ hiện có 58 điểm, kém đội xếp thứ tư Man City đến sáu điểm. Khoảng cách có lẽ đã được thu hẹp nhiều hơn nếu các chân sút áo đỏ tỏ ra hiệu quả ở những lần dứt điểm. Nhưng có lẽ đó là tất cả những gì Liverpool làm được vào lúc này, khi Luis Suarez là dĩ vãng, và Daniel Sturridge đến thăm bác sỹ nhiều hơn là ra sân.  Khi phương án sử dụng tiền đạo ảo không hiệu quả, HLV Brendan Rodgers buộc tin dùng Mario Balotelli, để anh đá chính lần đầu sau năm tháng. Tiền đạo người Italy phối hợp với các đồng đội y hệt lần đầu tiên chuyển đến Anfield: rời rạc và thiếu ăn ý. Pha bóng đáng chú ý nhất của Super Mario là pha đột phá bất ngờ cuối hiệp một, mang về quả đá phạt ở cự ly gần. Steven Gerrard, trong trận thứ 500 ở giải Ngoại hạng, cũng không đóng góp nhiều cho Liverpool. Anh chơi thấp nhất trong hàng tiền vệ, nhìn các đồng đội kiểm soát phần lớn thời gian thi đấu nhưng chơi bế tắc. Cả hai hiệp Liverpool đều là đội lấn lướt với 74% thời gian c Thủ môn West Brom cản phá cú sút cận thành của Henderson. Ảnh: Hiệp một trôi qua khá tẻ nhạt khi bóng chỉ lăn ở phần sân West Brom. Đội hình Liverpool dâng rất cao nhưng các đường tấn công khá đơn điệu, không gây nhiều khó khăn cho đội chủ nhà. Cơ hội rõ ràng nhất là pha sút phạt ở cự ly gần của Gerrard. Hiệp hai trận đấu sôi động hơn, khi các chân sút áo đỏ quyết tâm giành chiến thắng. West Brom cũng đôi lần khiến khung thành đội khách lung lay với những đường phản công, đánh vào vị trí dâng cao của Liverpool. Phút 55, thủ môn Myhill xuất sắc cản hai cú sút trong vòng cấm liên tiếp của Philippe Coutinho và Jordan Henderson. Bảy phút sau, đến lượt cầu thủ trẻ Say sưa tấn công, suýt nữa Liverpool ôm hận. Phút 64, Dejan Lovren phá bóng trên vạch vôi sau pha phản công của West Brom. Phút bù giờ cuối cùng, Lovren đón đường chuyền dài của Gerrard, đánh đầu cận thành đưa bóng đi chệch cột dọc. Cựu trung vệ Southampton nằm sân cùng nỗi thất vọng của đội khách.