Rooney chấn thương sau trận thua đậm Everton HLV Louis Van Gaal thừa nhận đội trưởng Man Utd bị chấn thương đầu gối, chưa biết mức độ nghiêm trọng.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Man Utd rời sân cuối trận vì bị đau. Ảnh: Phút 88 trận Man Utd thua Everton 0-3, Wayne Rooney bị đau ở gối rời sân. Tiền đạo người Anh có ngày trở về sân Goodison Park kém vui. Trên kênh Rooney tỏ ra đau đớn. Ảnh: HLV Van Gaal cũng tiết lộ, ông rút một cựu cầu thủ Everton khác là Maroune Fellaini rời sân giữa hiệp vì sợ tiền vệ người Bỉ bị đuổi. Fellaini sớm nhận thẻ vàng sau pha va chạm với Gareth Barry. "Cậu ấy đã nhận thẻ vàng và tôi nhận thấy cầu thủ Everton có những hành vi khiêu khích. Tôi lo cậu ấy không thể chơi đến hết trận", chiến lược gia 63 tuổi nói. Sau hai trận thua liên tiếp, Man Utd hiện xếp thứ tư. Đội chủ sân Old Trafford hơn Liverpool bảy điểm, chơi nhiều hơn đối thủ một trận.