HLV Lê Thụy Hải: ‘Có chút tiếc nuối khi chia tay Bình Dương’ Tiếc công sức đã xây dựng lên đội bóng mạnh nhưng nhà cầm quân cá tính vẫn quyết dứt áo ra đi vì không còn được làm điều mình thích.Tối qua 24/4, HLV Lê Thụy Hải cùng các đồng nghiệp trong ban huấn luyện Bình Dương dùng bữa cơm chia tay. Sáng nay, ông bay ra Hà Nội đoàn tụ cùng gia đình. “Không có chuyện tôi bị ghét, bị sa thải. Tôi và ban lãnh đạo đội bóng có bất đồng trong công việc nên tôi chọn cách ra đi”, HLV Lê Thụy Hải chia sẻ với HLV Lê Thụy Hải từng ba lần cùng Bình Dương đăng quang ngôi vô địch V-League. Ảnh: HLV Lê Thụy Hải cũng có chút không hài lòng với ban lãnh đạo Bình Dương trong vụ chia tay. Nguyên nhân là họ đã tiết lộ mọi chuyện quá nhanh cho giới truyền thông. “23h30 đêm chúng tôi còn ngồi nói chuyện với nhau mà ít giờ sau mọi chuyện đã ngập tràn trên mặt báo. Tôi không thích như thế vì đây là công việc nội bộ đội bóng, sao chưa gì đã lộ ra ngoài”, HLV Lê Thụy Hải nói thêm. HLV Lê Thụy Hải chia tay Bình Dương nhưng không phải đền bù hợp đồng. Thậm chí, vị chiến lược gia được mệnh danh là “Mourinho Việt Nam” còn được nhận thêm lương tháng năm và sáu. Chiến lược gia sinh năm 1946 bật mí thêm đã có đội mời ông về cầm quân nhưng ông từ chối bởi đã có tuổi, cần nghỉ ngơi. Trong thời gian dẫn dắt Bình Dương, HLV Lê Thụy Hải đã gây ầm ĩ dư luận khi để Công Vinh ngồi trên ghế dự bị. Dư luận cho rằng vì yêu ghét cá nhân mà “Mourinho Việt Nam” làm điều trên. Lý giải về chuyện này, chiến lược gia sinh năm 1946 nói: “Đội bóng có hơn hai chục cầu thủ, tôi đều coi như con cái mình. Tất nhiên có có đứa tôi yêu, có đứa không. Tuy nhiên, ai bị ghét thì phải xem lại mình vì tôi đối xử cũng công bằng lắm. Quan điểm cầm quân của tôi cũng rất rõ ràng. Danh thủ đến đội bóng của tôi thì phải theo tập thể, không thể để cả đội theo một cá nhân nào”.