Mourinho răn đe Real về ý đồ cuỗm Hazard "Người Đặc Biệt" khẳng định học trò Eden Hazard sẽ không rời Chelsea để đến Real như mong đợi của huyền thoại Zinedine Zidane.Hazard, trong mùa giải 2014-2015, gây ấn tượng mạnh với 18 bàn thắng và 10 đường chuyền dọn cỗ. Những thành tích này giúp ích rất nhiều cho Chelsea trên đường tiến tới chức vô địch Ngoại hạng Anh. Việc Hazard tiến bộ một mặt giúp Chelsea hưởng lợi, mặt khác cũng kích thích sự thèm khát của các CLB lớn. Zidane, huyền thoại đang dẫn dắt đội B Real Madrid, mới đây khẳng định đang dõi theo Hazard với ý đồ đưa cầu thủ này về sân Bernabeu. Hazard (áo xanh, trái) thi đấu lột xác mùa này. Ảnh: Sau khi học trò nhận được sự quan tâm của Zidane, HLV Jose Mourinho của Chelsea không ngần ngại răn đe: "Hazard vừa ký một hợp đồng mới và hoàn toàn tự nguyện làm điều đó. Cậu ấy yêu Chelsea và giải Ngoại hạng Anh. Tôi không nghĩ cậu ấy quan tâm đến chuyện ra đi. Tôi cũng chẳng quan tâm đến những lời bình luận bên ngoài". Phát biểu của Mourinho có thể được xem như một rào cản lớn đối với Real trong nỗ lực mua Hazard. Trong sự nghiệp cầm quân, HLV này hầu như chưa phải bán học trò giỏi nào cho các đối thủ lớn và luôn nhận được sự tin tưởng tuyệt đối của các cầu thủ. Bên cạnh lý do chuyên môn,