Graechen: 'HAGL thua liên tục là bình thường, tôi không từ chức' HLV người Pháp không ngạc nhiên khi đội nhà liên tục nhận các kết quả thất vọng, và khẳng định ông chỉ ra đi nếu bị CLB sa thải."Từ chức là chấp nhận thất bại. Đây không phải là tính cách của tôi. Hiện tại, tôi cũng không lo gì cho chiếc ghế của mình cả. Tôi chỉ chia tay HAGL nếu ban lãnh đạo đội bóng ra quyết định sa thải", HLV Guillaume Graechen chia sẻ với HLV Graechen tin rằng cùng với thời gian, khi các cầu thủ có kinh nghiệm, HAGL sẽ tốt lên. Ảnh: Sau 11 vòng đấu, HAGL đã phải nhận bảy trận thua và mới chỉ giành được hai chiến thắng. Tuy nhiên, HLV Graechen cho rằng đây là chuyện bình thường. "Đội của tôi thắng nhiều, nằm ở nửa trên bảng xếp hạng mới là bất thường. Sẽ là phi logic nếu một đội bóng gồm toàn cầu thủ mới 19, 20 tuổi như HAGL lại chiếm thế thượng phong khi lần đầu lên chơi giải vô địch quốc gia. Trẻ hóa lực lượng cần thời gian, HAGL sẽ tốt dần lên trong tương lai", HLV Graechen nói thêm. Nói về trận thua Hà Nội T&T, HLV Graechen cho biết các cầu thủ của ông đã nhập cuộc với tâm lý sợ sệt, dẫn tới chơi không tốt, để đối phương dẫn 4-1 sau 45 phút đầu tiên. Tuy nhiên, sang hiệp hai, toàn đội đã tận dụng được việc đối phương chủ quan, đá chùng xuống để liên tiếp có được hai bàn thắng rút ngắn cách biệt.   HLV Graechen tiết lộ sang giai đoạn hai HAGL sẽ chơi tốt hơn nhờ những sự bổ sung nhân sự chất lượng, như Tiến Dũng và một trung vệ cao 1m90. Ảnh: Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Phan Thanh Hùng không hài lòng với các học trò dù đội nhà thắng. Ông công khai bày tỏ sự ngưỡng mộ với bại tướng. "Hiệp một, đội tôi đã chơi rất tốt, nhưng hiệp hai lại quá tệ. Đây là căn bệnh của Hà Nội T&T ở mùa giải năm nay. Chúng tôi phải xem xét lại vấn đề này. Cá nhân tôi rất thích lối đá của HAGL. Không phải đội bóng nào gồm toàn các cầu thủ trẻ lại có thể đá được như vậy. Tôi cho rằng các học trò của mình nên nhìn vào những gì cầu thủ trẻ HAGL đã thể hiện để suy ngẫm”, ông Hùng phát biểu.