Van Gaal tiến cử Giggs làm người kế nhiệm HLV đương nhiệm của Man Utd cho rằng Ryan Giggs sẽ trở thành một chiến lược gia thành công trong tương lai tại sân Old Trafford.Van Gaal và Ryan Giggs cùng đưa Man Utd vào top 4 Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: "Tôi mong đợi Giggs sẽ trở thành HLV trưởng sau khi tôi ra đi", Van Gaal nói trên kênh Phát biểu của Van Gaal một lần nữa khẳng định tố chất mà ban lãnh đạo Man Utd từng tin tưởng ở Giggs. Khi David Moyes ra đi hồi tháng 4/2014, chính cựu cầu thủ này dẫn dắt "Quỷ Đỏ" trong các trận còn lại của mùa giải trước. Khi tới sân Old Trafford hè 2014, Van Gaal cũng lập tức chỉ định Giggs làm trợ lý. Sự hợp tác này đến nay đang đem lại thành công cho Man Utd khi đội lọt vào top 4 và nhiều khả năng giành vé dự Champions League mùa sau. Van Gaal hiện còn hợp đồng với Man Utd tới năm 2017. Nhà cầm quân này cũng nhiều lần khẳng định đây sẽ là hợp đồng cuối cùng trong đời. Giggs, khi còn thi đấu, là cầu thủ khoác áo nhiêu nhất lịch sử Man Utd với 963 lần vào sân thi đấu. Cựu tiền vệ này cũng giành 22 danh hiệu trong 23 năm thi đấu dưới sự dẫn dắt của Sir Alex Ferguson.