HLV Graechen phải bắt taxi đuổi theo xe chở đội HAGL Chân đau, vướng họp báo, bị khoá cửa ra khán đài B, ông Guillaume Graechen phải gọi taxi để bắt kịp xe chở toàn đội sau trận thua chủ nhà Hà Nội T&T chiều 25/4.Bảo vệ sân Hàng Đẫy chủ động gọi taxi giúp HLV Graechen. Ảnh: Xe bus chở đội HAGL đón cầu thủ từ cổng ra phía khán đài B. Trong khi đó, sau họp báo, bảo vệ sân đã khoá lối ra này, HLV Graechen buộc phải đi ra từ cổng bên phía khán đài A. Nhưng do tài xế xe bus chở đội không biết đường để di chuyển từ phố Hàng Cháo (phía khán đài B sân Hàng Đẫy) sang phố Trịnh Hoài Đức (phía khán đài A), HLV HAGL phải yêu cầu xe chở đội đứng tại chỗ để ông đi sang. Do chân đau, HLV Graechen phải nhờ trợ lý ngôn ngữ gọi taxi để di chuyển. Ông bị đứt dây chẳng khi đá giao hữu cùng đội Doanh nhân Nha Trang tháng trước, nhân dịp HAGL tập huấn tại đây. Gặp Hà Nội T&T chiều nay, nhiều lần HLV Graechen quên việc mới mổ, đứng bật dậy lao ra chỉ đạo, nên bị đau lại. Trên đường ra taxi đuổi theo xe chở đội, HLV Graechen gặp bầu Hiển và được ông chủ Hà Nội T&T động viên. Bầu Hiển rất ấn tượng với phong cách chơi bóng đẹp mắt của HAGL và ông hy vọng thời gian tới, đội bóng này sẽ tiến bộ hơn nữa. HAGL mới cótámđiểm sau 11 vòng đấu, nhưng HLV Graechen vững tin độisẽ không xuống hạng. Ảnh: