DeChambeau vô địch giải Memorial sau loạt hố phụ Chơi vòng golf tệ nhất từ đầu giải, nhưng golfer 24 tuổi kịp bừng tỉnh trong loạt hố phụ với Byeong Hun An và Kyle Stanley để lần thứ hai đăng quang tại PGA Tour.Bryson DeChambeau lần thứ hai vô địch PGA Tour, nhận 1,6 triệu đôla tiền thưởng và 70 điểm thưởng. Ảnh:  Tới hố phụ thứ hai, nhờ cú gạt xuất sắc từ hơn một mét, DeChambeau ghi birdie. Trong khi đó, đối thủ Hàn Quốc của anh chỉ đạt par. “Tôi đã tính rất kỹ trước khi gạt”, golfer người California chia sẻ. “Đó là cú gạt tuyệt vời. Tôi không thể hài lòng hơn. Mọi thứ hôm nay thật khó khăn nhưng việc được cạnh tranh với những anh chàng xuất sắc ở đây đã giúp tôi quyết tâm hơn”. Chức vô địch giải Memorial là danh hiệu PGA Tour thứ hai trong sự nghiệp của DeChambeau. Anh có sự trở lại tuyệt vời trong năm nay, sau quãng thời gian khủng hoảng phong độ với chuỗi 14 giải liền không qua nhát cắt. Với điểm -11, bốn tên tuổi Dustin Johnson, Justin Thomas, Rickie Fowler và Rory McIlroy cùng xế đồng thứ tám. Tiger Woods thì trải qua ngày thi đấu thất vọng với ba birdie nhưng cũng mắc ba bogey. “Siêu Hổ” khép lại giải đấu với điểm -9, xếp T23.