Rooney giàu thứ hai trong làng thể thao Anh Tiền đạo đội trưởng Man Utd sở hữu tài sản trị giá gần 110 triệu đôla theo thống kê của tờ Sunday Time (Anh).Rooney hưởng lương cao nhất Ngoại hạng Anh và có nhiều hợp đồng quảng cáo giá trị. Ảnh: Tài sản của Rooney tăng tới 19 triệu đôla so với năm 2014, giúp anh vượt mặt tay đua F1 Jenson Button leo lên vị trí thứ hai trong danh sách các VĐV giàu nhất nước Anh. Tài sản của Rooney lên tới 110,3 triệu đôla, tương đương 2.361 tỷ đồng. Năm nay 29 tuổi, Rooney hoàn toàn có thể theo chân đàn anh David Beckham để trở thành cầu thủ thứ hai có tài sản vượt ngưỡng 100 triệu bảng (152 triệu đôla) Chân sút người Anh hiện chỉ thua nhà đương kim vô địch thế giới môn F1 là tay đua Lewis Hamilton. "Viên ngọc đen" có tài sản trị giá hơn 133 triệu đôla và tăng hơn 30 triệu đôla trong năm vừa qua. Một yếu tố giúp Hamilton đút túi thêm nhiều tiền là quyết định chuyển sang sống ở Monaco, nơi được xem như "thiên đường thuế" cho người giàu ở châu Âu. Hamilton tiếp tục là ngôi sao kiếm nhiều tiền nhất của thể thao nước Anh. Ảnh: Tay vợt người Scotland Andy Murray có 72,8 triệu đôla và vượt qua cựu trung vệ Man Utd Rio Ferdinand ở vị trí thứ tư. Ferdinand giữ nguyên tài sản 66,8 triệu đôla so với năm 2014. Đứng thứ sáu là đội trưởng Liverpool, Steven Gerrard với tài sản 63,7 triệu đôla. Gerrard sẽ chia tay Liverpool sau mùa giải năm nay để chuyển sang khoác áo đội bóng Mỹ Los Angeles Galaxy và bỏ túi lương tuần 150.000 đôla. Wenger và người đồng nghiệp Mourinho là hai chiến lược gia giàu nhất tại giải Ngoại hạng Anh. Ảnh: Những nhân vật nổi tiếng của môn bóng đá trong top 10 còn có HLV Jose Mourinho (60,7 triệu đôla), Frank Lampard (59,2 triệu đôla), Ryan Giggs và HLV Arsene Wenger cùng có 57,7 triệu đôla. Tờ (*) đơn vị: triệu đôla