Bayern có cơ hội vô địch Bundesliga sớm bốn vòng Chiến thắng 1-0 trước Hertha Berlin ở vòng 30 Bundesliga giúp Bayern bỏ cách đội nhì bảng Wolfsburg tới 15 điểm.Trận đấu Bayern Munich Hamburg SV Bayern Munich - Real Madrid Schweinsteiger đánh dấu sự trở lại với bàn thắng quyết định. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi tiền vệ Bastian Schweinsteiger ở phút 80. Pha lập công của ngôi sao mới trở lại sau chấn thương được thực hiện từ cú đá một chạm trong vòng 16m50, nhưng trước đó phải kể tới màn độc diễn của Mitchell Weiser qua bốn cầu thủ đội kháchbên cánh phải. Chiến thắng trên sân nhà Allianz Arena giúp Bayern coi như đặt tay vào chức vô địch Bundesliga mùa này. Thầy trò Pep Guardiola đã hơn Wolfsburg tới 15 điểm và đội nhì bảng buộc phải thắng Monchengladbach ở chuyến làm khách vào chủ nhật 26/4 nếu muốn làm chậm ngày đăng quang của Bayern. Bayern với hiệu số bàn thắng thua là 64, cao hơn nhiều so với Wolfsburg là 32. Ngay cả khi Bayern thua cả bốn trận còn lại và Wolfsburg thắng tất cả thì điều kỳ diệu cũng khó xảy ra. Đây là danh hiệu đầu tiên trong mục tiêu giành cú ăn ba vĩ đại của Bayern. Đội bóng vùng Bavaria đã lọt vào bán kết ở cả Cup quốc gia và Champions League. Đối thủ của Bayern trên hai đấu trường này đều khó chơi khi lần lượt là Dortmund và Barca. Bayern có mùa giải vượt trội ở Bundesliga và xứng đáng lên ngôi vô địch. Ảnh: Trong trận đấu tối ngày 25/4, Hertha Berlin đã khiến Bayern toát mồ hôi mới có được ba điểm. Đội khách có những cơ hội rõ ràng để vươn lên dẫn trước, trong đó đáng chú ý nhất là tình huốngNico Schulz thoát xuống đối mặt Neuer trong tư thế thuận lợi nhưng may mắn thủ thành tuyển Đức đã cứu thua. Hertha Berlin đã bất bại trong bảy trận liên tiếp và suýt kéo dài được lên con số tám. Sau tình huống Lewandowski đánh đầu bị cản phá, Bayern đã có được bàn thắng quyết định. Cầu thủ 21 tuổi Mitchell Weiser đi qua bốn người bên cánh phải trước khi căng ngang cho Schweinsteiger dứt điểm tung lưới Berlin. Trong trận đấu diễn ra trước đó, Dortmund giành chiến thắng 2-0 trước Frankfurt nhờ các pha lập công của Aubameyang và Shinji Kagawa. Dortmund đã leo lên vị trí thứ tám và chỉ còn kém vị trí dự cup châu Âu của Augsburg đúng ba điểm.