Roma tiếp tục tụt dốc tại Serie A Đội bóng thành Rome đối mặt nguy cơ mất vị trí dự Champions League sau khi để thua 1-2 trước Inter Milan ở trận đấu tối ngày 25/4.Trận đấu Chievo Verona Inter Milan AC Milan Trận đấu Genoa AS Roma - Juventus Catania Icardi ghi bàn cuối trận giúp Inter có chiến thắng kịch tính. Ảnh: Inter có bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 nhờ công tiền đạo Mauro Icardi ở phút 88. Trước đó tiền vệ Hernanes mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 15 trước khi Roma có bàn gỡ hòa nhờ côngNainggolan đầu hiệp hai. Chiến thắng này giúp Inter leo lên vị trí thứ bảy, kém vị trí thứ sáu dự Europa League của Fiorentina là bốn điểm nhưng chơi nhiều hơn một trận. Trong khi đó Roma vẫn dậm chân ở vị trí thứ ba và bỏ qua cơ hội chiếm ngôi nhì bảng của Lazio. Thậm chí Roma đang lâm vào cuộc đua giành suất dự Champions League khi đội đứng thứ tư Napoli chỉ kém năm điểm nhưng còn một trận chưa đấu. Đây là kết quả không lấy làm bất ngờ bởi phong độ Roma đi xuống liên tục kể từ đầu năm 2015. Họ chỉ giành chiến thắng bốn trong 16 trận ở Serie A và từ vị thế kẻ thách thức ngôi vô địch của Juventus nay lại lận đận để kiếm suất dự Champions League. Trong trận đấu tối ngày 25/4, Roma cũng chơi lép vế trước Inter, đội thua 2-4 ở lượt đi trên sân Olimpico. Inter tạo được nhiều pha bóng nguy hiểm, trong đó riêng Icardi sở hữu tới ba cơ hội để ghi bàn trước khi có pha lập công ở phút 88. Ở trận đấu diễn ra trước đó, Milan nhận thất bại 1-2 trên sân Udinese và chôn chân ở vị trí thứ 10.