Man City vượt Man Utd, Arsenal bằng trận thắng kịch tính Chiến thắng 3-2 giàu cảm xúc trước Aston Villa hôm 25/4 đưa đội chủ sân Etihad leo lên vị trí thứ hai.Trận đấu Manchester City Manchester City Everton Fernandinho (giữa) thành người hùng của Man City. Ảnh: Khi  Man City hiện có 67 điểm, nhiều hơn Arsenal và Man Utd lần lượt một và hai điểm. Tuy vậy, Aston Villa khó lòng chấp nhận thất bại khi họ là đội chơi tốt hơn trong cả trận. Đoàn quân của HLV Tim Sherwood, trong cuộc chiến trụ hạng, chơi lấn lướt nhà đương kim vô địch sau bàn thua đầu ngớ ngẩn. Villa kiểm soát 54% thời gian thi đấu, tung ra nhiều cú dứt điểm hơn Man City (14 so với 11). Nếu tiếp tục thể hiện lối đá như ba trận gần đây gặp Tottenham, Liverpool rồi Man City, Aston Villa sẽ hoàn thành mục tiêu trụ hạng. Đội bóng của Sherwood cũng có thể tạo nên bất ngờ ở chung kết Cup FA với Arsenal vào cuối tháng 5.  Aguero vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn. Ảnh:    Sang hiệp hai, HLV Manuel Pellegrini tung James Milner vào thay Frank Lampard để cải thiện sức mạnh tuyến giữa. Man City sau đó có hai pha ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài bỏ qua. Đến phút 66, Kolarov sút phạt chìm, Kuzan một thoáng chậm đổ người không thể với tới bóng. 2-0 cho Man City. Dẫn trước hai bàn có lẽ làm đội chủ nhà chủ quan, quên đi sức ép liên tiếp trước đó. Đến phút 68, cựu cầu thủ Man Utd Cleverley rút ngắn tỷ số. Tiền vệ người Anh lao vào sút xa từ tình huống lộn xộn trong vòng cấm, mà Hart đã băng ra quá xa cầu môn. Cleverley rút ngắn tỷ số. Ảnh: Bàn mở tỷ số giúp cầu thủ Villa lấy lại tinh thần. Hàng loạt pha hãm thành liên tiếp được tạo ra, đẩy cầu thủ Man City lui về phòng ngự. Sau những nỗ lực, đội khách cũng có bàn quân bình tỷ số ở phút 85. Hart té ngã sau pha giải nguy, đưa bóng đến tầm chân Sanchez và cầu thủ Villa nhanh nhẹn sút bồi vào lưới trống. Phút 89, cũng từ một quả đá phạt góc, Man City có bàn thắng muộn mang về ba điểm. Fernandinho chạm bóng một nhịp rồi bay người vô-lê ghi bàn trong niềm vui của CĐV trên sân Etihad.