Mã Long vô địch bóng bàn Trung Quốc Mở rộng Nhà vô địch Olympic 2016 thể hiện đẳng cấp khi đánh bại đàn em Phàn Chấn Đông với tỷ số 4-1, ở chung kết hôm 3/6.Phàn – tay vợt số một thế giới – phát biểu trước giải rằng đối thủ lớn nhất của anh là chấn thương cổ tay. Điều đó khiến anh vắng mặt ở hai giải World Tour gần nhất là Đức Mở rộng và Hong Kong Mở rộng. Tay vợt trẻ đã kịp trở lại để giúp khán giả nhà chứng kiến trận chung kết trong mơ với Mã. Lối đánh tấn công áp đảo dựa trên nền kỹ thuật tốt giúp Phàn vượt lên dẫn trước 11-7. Nhưng bản lĩnh và sự già dơ đã giúp Mã tạo dựng chiến thuật tốt hơn trong phần còn lại của trận đấu. Anh chủ động giảm nhịp độ trận đấu, tích cực thực hiện những cú đánh ngắn. Trong hầu hết những pha giao đấu trên lưới, Phàn đều mắc lỗi và mất điểm trước người đàn anh. Mã Long chứng tỏ anh vẫn là tượng đài làng bóng bàn. Ảnh: “Trung Quốc Mở rộng là giải lớn đầu tiên tôi tham dự, sau giải đồng đội thế giới. Vì thế tôi muốn thi đấu thật tốt”, Phàn chia sẻ sau trận. “Cách biệt ở game ba và bốn là khá lớn. Điều đó cho thấy tôi cần cải thiện thêm khả năng lật ngược tình thế, nếu so với Mã Long”. Đây là chức vô địch Trung Quốc Mở rộng thứ bảy của Mã – tay vợt đang giữ kỷ lục 64 tháng đứng trên đỉnh thế giới. Anh cũng là tay vợt nam duy nhất đăng quang ở mọi giải lớn. Trong khi đó, Phàn đang cho thấy cơn khát danh hiệu, dù đã vô địch hai giải World Tour đầu tiên trong năm (Hungary Mở rộng và Qatar Mở rộng). Chiến tích của Mã củng cố cho sự vượt trội của Trung Quốc ở làng bóng bàn, khi chủ nhà vô địch ở cả năm nội dung.