Van Gaal: 'Man Utd đủ sức vô địch mùa này, nếu khởi đầu tốt' HLV người Hà Lan nhấn mạnh rằng "Quỷ đỏ" hoàn toàn có khả năng lên ngôi ở Ngoại hạng Anh mùa hiện tại, nếu không gặp rắc rối trong ít tháng đầu.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Trận đấu Hull City - Everton Everton Southampton   "Đúng vậy, chúng tôi đã có một khởi đầu rất tồi tệ ở mùa này", Van Gaal trả lời phỏng vấn kênh truyền hình nội bộ Van Gaal không giấu tiếc nuối khi Man Utd đang chơi với phong độ rất ấn tượng vào cuối mùa, bởi nếu đá tốt như thế từ đầu mùa, cửa vô địch cho thầy trò ông hẳn đã rộng mở. Ảnh:  Man Utd vắng mặt ở đấu trường châu Âu mùa này vì chỉ đứng thứ bảy ở Ngoại hạng Anh mùa trước dưới thời David Moyes. Nhưng mùa tới họ có thể sẽ được trải qua một chặng đường dài ở Champions League. Hôm nay 26/4, họ cần một thắng lợi trên sân của Everton để củng cố vị trí thứ ba. Ba đội đứng đầu Ngoại hạng Anh vào thẳng vòng bảng Champions League, đội đứng thứ tư sẽ phải qua vòng đấu loại tiềm ẩn nhiều rủi ro. "Tất nhiên tôi nhớ bầu không khí ở Champions League", Van Gaal thừa nhận khi được hỏi về cảm giác theo dõi giải đấu này mà không có sự góp mặt của Man Utd. Ông nói thêm: “Khi tôi nhìn vào các trận đấu ở vòng tứ kết tuần này, tôi thấy có một số trận đấu lớn, và cũng có cả những thất vọng, bởi vì có khoảng cách rất lớn giữa một số đội. Vì thế tôi nhớ giải đấu này rất nhiều. Tôi hy vọng chúng tôi sẽ hoàn thành mục tiêu của mùa giải hiện tại và giành quyền chơi ở Champions League mùa tới, nhưng lúc này Man Utd vẫn còn 15 điểm phải tranh giành. Mọi thứ vẫn chưa kết thúc".