Mourinho và Wenger: Mối thù của thập kỷ Sự đối địch giữa hai HLV hàng đầu làng bóng đá Anh không ngừng leo thang và kéo dài trong nhiều năm liền, thể hiện qua những cuộc khẩu chiến chưa có hồi kết.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea   Đầu mùa giải này, Wenger tuyên bố mối quan hệ giữa hai người đã chuyển sang trạng thái "cơm lành canh ngọt". Nhưng rồi, tất cả sự thân thiện đã biến mất trong trận đấu thuộc khuôn khổ Ngoại hạng Anh hồi tháng 12 vừa qua, khi HLV đội Arsenal dẹp bỏ sự tự tôn của một ông thầy được trọng vọng bậc nhất giải đấu, để lao vào xô đẩy, cãi cọ với Mourinho bên đường pitch.  Mâu thuẫn giữa Wenger và Mourinho nảy sinh ngay từ những ngày đầu HLV người Bồ Đào Nha đặt chân tới Ngoại hạng Anh. Tháng 7 năm 2005, Mourinho châm ngòi cho cuộc khẩu chiến khi phàn nàn về lịch thi đấu có lợi cho Arsenal: "Một số đội bóng bị đối xử như quỷ dữ, số khác lại được đối xử như thiên thần. Tôi không nghĩ chúng tôi tệ đến mức bị coi như quỷ dữ, còn họ (Arsenal) cũng chẳng đủ tốt đẹp để được xem là thiên thần". Những phát biểu có phần "chua ngoa" của Mourinho khiến cho một người vốn điềm tĩnh và luôn tránh xa những rắc rối như Wenger không thể ngồi yên. Ông châm biếm Chelsea chỉ biết dùng tiền mua cầu thủ chứ không hề chú trọng đến đào tạo trẻ: "Tôi chẳng thấy điều gì đặc biệt ở Chelsea, kể cả khi họ thi đấu với nhiều cầu thủ Anh hơn chúng tôi. Họ có bao nhiêu cầu thủ cây nhà lá vườn? Chỉ duy nhất Terry mà thôi". Wenger còn chỉ trích lối chơi phòng ngự tiêu cực của Chelsea: "Chúng ta đang sống trong một thế giới chỉ có kẻ thắng và người thua, nhưng nếu một môn thể thao nào đó ủng hộ sự thực dụng quá mức, nó thực sự đang lâm nguy". Năm 2005 là đỉnh điểm của cuộc khẩu chiến giữa Wenger và Mourinho. Sau chức vô địch đầu tiên cùng Chelsea, chiến lược gia người Bồ Đào Nha có một mùa hè mua sắm rất bận rộn. Arsene Wenger khó chịu ra mặt khi cho rằng điều này sẽ "phá vỡ cấu trúc của bóng đá Anh". Đáp lại thành kiến của Wenger, Mourinho cho rằng người đồng nghiệp đang bị Chelsea ám ảnh: "Tôi nghĩ Wenger là kẻ tọc mạch, chuyên soi mói chuyện của người khác. Có vẻ như đó là sở thích của ông ta. Có một vài người, họ thường mua ống nhòm rất to để rồi hàng tối ngồi xem trộm chuyện gia đình người khác. Ông ta cứ nói, nói, nói, nói không ngừng nghỉ về Chelsea". Căng thẳng giữa hai bên tiếp tục leo thang vào tháng 11/2005, khi Wenger gọi Mourinho là kẻ ngốc: "Ông ta đã mất kiên nhẫn và cả sự tự trọng. Khi bạn trao thành công cho kẻ ngốc, điều đó chỉ càng làm họ ngốc hơn mà thôi". Mourinho tất nhiên không chịu nhún nhường, ông chuyển sang lối châm biếm giàu hình ảnh: "Chúng tôi nên thu thập những tập tài liệu về phát ngôn của Wenger. Nó không chỉ dày 5 trang mà tới 120 trang". Có đôi lúc bằng mặt, nhưng Mourinho và Wenger thật ra chưa khi nào bằng lòng về nhau. Ảnh:  Cuối mùa giải 2006/2007, Mourinho chia tay Chelsea và chuyển sang dẫn dắt Inter Milan. Những mối hận cũng vì thế mà biến mất. Để rồi khi trở lại dẫn dắt Chelsea vào năm 2014, Mourinho chủ động giảng hòa bằng cách giành nhiều lời khen cho Wenger. Chiến lược gia người Pháp cũng tỏ ra “xuôi tai” với tấm lòng của người đồng nghiệp, khi tuyên bố rằng mối quan hệ giữa hai người đã trở nên tốt đẹp hơn. Nhưng rồi lại một lần nữa Wenger là người châm ngòi cho cuộc khẩu chiến vẫn kéo dài cho đến tận bây giờ. Lần này, cuộc chiến ấy đã lên đến một nấc thang mới, khi mà hai vị HLV công khai chỉ trích đối phương một cách trực diện chứ không “nói bóng nói gió” như trước kia. Sau khi Mourinho tự nhận Chelsea chỉ là "chú ngựa nhỏ" trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014, Wenger mỉa mai: "Ông ta là kẻ sợ thua. Chỉ có kẻ sợ thua mới không dám nhận mình là ứng viên vô địch".  Đòn tâm lý chiến của Mourinho rõ ràng đã có tác động mạnh đến Wenger. Trên sân Stamford Bridge, sau pha phạm lỗi thô bạo của Gary Cahill với Alexis Sanchez, HLV người Pháp đã không còn giữ được sự điềm tĩnh vốn có. Ông rời khỏi khu kỹ thuật của Arsenal và lao vào xô đẩy Mourinho. Hành động này được ví như giọt nước tràn ly", là biểu hiện của mâu thuẫn đã lên đến mức cực đại và không có khả năng hàn gắn. Wenger thừa nhận "không hề hối hận" khi làm điều này. Wenger bất chấp tất cả để xô đẩy với Mourinho là hiện thân cho những mâu thuẫn không thể hàn gắn giữa hai nhà cầm quân hàng đầu Ngoại hạng Anh hiện tại. Ảnh:  Rõ ràng, với những gì đang xảy ra, thật khó có thể xoa dịu mối quan hệ vốn đã "như nước với lửa" này. Nhất là trong những năm tới, giữa họ còn nhiều cuộc đối đầu quan trọng, và Mourinho thì rất giỏi sử dụng tuyệt chiêu tâm lý chiến. Vì thế, người hâm mộ hai đội bóng, truyền thông và cả những fan trung lập sẽ còn nhiều dịp chứng kiến hai nhà cầm quân này khẩu chiến.