Modric lỡ cơ hội gặp Juventus, Bale và Benzema có thể tái xuất HLV Carlo Ancelotti tỏ ra lạc quan về tình trạng chấn thương của các học trò khi hướng tới trận bán kết lượt đi Champions League với Juventus.Bale và Benzema sẽ trở lại từ đầu tháng 5. Ảnh: Real hiện có ba trụ cột chưa bình phục chấn thương gồm Luka Modric, Gareth Bale và Karim Benzema. Nặng nhất trong số này là tiền vệ người Croatia, với chấn thương đầu gối. Modric từng lạc quan về khả năng trở lại thi đấu trong tháng 5 tới, nhưng HLV Ancelotti cho rằng sẽ phải tìm cầu thủ khác chơi trong hai trận bán kết Champions League với Juventus: "Tôi không nghĩ Modric sẽ chơi được trong cả hai trận Real gặp Juventus vào ngày 5/5 và 13/5. Có lẽ cậu ấy chỉ có thể trở lại ở vòng cuối Liga". Chấp nhận mất Modric, Ancelotti đặt hy vọng vào sự trở lại của Bale và Benzema sẽ giúp Real cải thiện khả năng tấn công. "Benzema có thể trở lại từ trận bán kết lượt đi, còn Bale nhiều khả năng sẽ chơi ngay trong trận gặp Sevilla ngày 5/5", HLV của Real cho biết. Trong trận tứ kết lượt đi mà Real giành chiến thắng 1-0 trước Atletico Madrid, Ancelotti đã xếp Sergio Ramos chơi ở tuyến giữa cùng một cầu thủ hiếm khi được vào sân đá chính là Isco. Trên hàng công, nhà cầm quân này cũng cho Javier "Chicharito" Hernandez vào thi đấu. Và hai cầu thủ thường xuyên ngồi ghế dự bị đã có một trận đấu thành công khi giúp Real vào bán kết. Những cầu thủ dự bị như Chicharito luôn sẵn sàng giúp Ancelotti yên tâm hơn khi phải đối mặt với bão chấn thương. Ảnh:  Tối nay Real sẽ đến làm khách trên sân của Celta Vigo, đội xếp thứ chín trên bảng tổng sắp Liga. Với việc ba trụ cột vắng mặt, Real có thể gặp một vài khó khăn khi muốn giành ba điểm.