Van Gaal bất lực nếu De Gea quyết sang Real HLV đội Man Utd tuyên bố tương lai của thủ thành người Tây Ban Nha sẽ do chính cậu học trò quyết định và ông không thể can thiệp vào chuyện đó.Real Madrid xem De Gea là người kế thừa Casillas cho vị trí trong khung gỗ của sân Bernabeu. Tuy nhiên, Man Utd lại không nghĩ vậy. Tiến bộ đáng kể qua từng năm kể từ khi chuyển đến thi đấu tại sân Old Trafford vào năm 2012 với giá 28,7 triệu đôla, De Gea có màn trình diễn chói sáng ở mùa giải năm nay và lọt vào danh sách đề cử cho danh hiệu Cầu thủ của năm. De Gea là một nhân tố quan trọng giúp Man Utd bay cao trở lại mùa này. Man Utd được cho là đã đề nghị với  “Việc này tốn khá nhiều thời gian. Đó là điều luôn xảy ra và tôi không phải là ông chủ trong chuyện này”, Van Gaal nói về tình hình đàm phán hợp đồng giữa Man Utd và De Gea. “Cầu thủ mới là người quyết định chuyện này, cậu ấy có thể nói có hoặc không. Tôi muốn De Gea ở lại, nhưng các bạn phải hỏi cậu ấy về chuyện này chứ không phải tôi. Cậu ấy phải ký vào chỗ nào đó, nhưng chúng tôi đã đề nghị với cậu ấy rất nhiều tiền”, Van Gaal phát biểu. Nhà cầm quân 63 tuổi cũng tin rằng nỗ lực xây dựng một đội hình mạnh của Man Utd sẽ phụ thuộc vào tấm lòng của các cầu thủ. "Cuối cùng, cầu thủ mới là người quyết định. Thật không dễ dàng gì để kết thúc tất cả những quyết định vì cầu thủ mới là những ông chủ chứ không phải HLV. Mỗi lần bạn đọc được thông tin là tôi mua cầu thủ này hay cầu thủ khác, hay gặp mặt một cầu thủ nào đó, mọi chuyện không đơn giản như thế", Van Gaal nhấn mạnh. De Gea hiện được Man Utd định giá chuyển nhượng tới 76 triệu đôla, nhằm chống lại sự quan tâm ngày càng tăng từ phía Real Madrid. B