Mourinho 'mượn' Fabregas chế giễu Wenger và Arsenal "Người Đặc Biệt" lại xách mé đồng nghiệp và đối thủ nhân dịp Fabregas cùng Chelsea trở lại sân Emirates đấu trận derby London ở vòng 34 Ngoại hạng Anh hôm nay 26/4.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea   Fabregas (số 4) hôm nay sẽ trở lại Emirates, nơi từng là bệ phóng giúp anh đạt tới hàng ngũ ngôi sao tầm cỡ thế giới, để đối đầu với đội bóng cũ Arsenal.  "Tôi biết vì sao Fabregas chọn Chelsea", Mourinho phát biểu trước trận cầu đinh chủ nhật này. HLV người Bồ Đào Nha nói thêm: "Tôi không biết do đâu cậu ấy đã không chọn quay lại Arsenal. Tôi chỉ biết những gì chúng tôi đã hứa hẹn với cậu ấy và những gì cậu ấy hứa hẹn với chúng tôi. Tôi không thể nói về việc tại sao cậu ấy đã chia tay Arsenal, nguyên nhân nào khiến cậu ấy không trở lại đó. Tôi cũng không biết liệu đó là quyết định của riêng cậu ấy hay quyết định của HLV Arsenal. Còn với Chelsea, chúng tôi đã hứa với cậu ấy về một đội bóng được xây dựng theo phong cách chơi phù hợp với khả năng và những phẩm chất của cậu ấy. Fabregas gần như chắc chắn sẽ phải đối mặt với thái độ đón tiếp căng thẳng tại chốn xưa. Nhưng Mourinho cũng tin rằng hoàn toàn có lý do để cựu thủ quân của Arsenal đáng nhận được sự chào đón thân thiện giống như cách người hâm mộ Chelsea cư xử khi Frank Lampard trở lại thi đấu ở Stamford Bridge đầu năm nay. Mourinho luôn biết cách hâm nóng bầu không khí, chọc tức đối thủ trước các trận cầu lớn như khi Chelsea làm khách trước Arsenal hôm nay. Ảnh:   "Với tôi, ông ấy không phải là đối thủ. Tôi không cảm thấy điều đó. Ông ấy là HLV của một CLB lớn ở cùng thành phố với nơi tôi làm việc và sống. Đó là một CLB lớn có một vài mục tiêu giống chúng tôi. Vì lẽ đó luôn có một chút gọi là đối địch giữa hai bên. Nhưng với riêng tôi, không có khác biệt nào khi tôi là HLV của Inter, hay ở Real khi so sánh với HLV của Atletico hay khi tôi ở Porto so sánh với các HLV của Benfica. Với tôi, thành tích chính là chiến thắng ngày mai. Chứ không phải là 12 trận mà chúng tôi từng đấu với Arsenal trước đây. Tôi không nhìn vào những con số. Tôi cũng không chú ý vào những gì tôi đã làm với HLV này hay CLB kia. Đó không phải là vấn đề với tôi. Tôi cũng không nghĩ các cầu thủ biết về điều đó, trừ khi họ theo dõi TV hoặc đọc mọi tờ báo. Tôi không nghĩ các cầu thủ quan tâm tới những chi tiểu kiểu đó. Mỗi trận đấu là riêng biệt và không có chút liên quan nào tới trận trước đó cả", Mourinho nói thêm. Các cuộc chạm trán giữa Wenger và Mourinho luôn căng thẳng, đến mức hai người sẵn sàng xô đẩy nhau bên đường piste. Ảnh: