Vilanova sống mãi trong ký ức Barca một năm sau ngày qua đời HLV Tito Vilanova qua đời ở tuổi 45, hôm 25/4/2014, vì ung thư. Ông là bạn thân của Pep Guardiola, được Messi rất tôn trọng và góp một phần không thể thiếu trong kỷ nguyên thành công nhất lịch sử Barcelona.Vilanova không chiến thắng được căn bệnh ung thư tuyến nước bọt và qua đời sau ca phẫu thuật bất thành cách đây tròn một năm, khi ông còn đang ở đỉnh cao của nghiệp cầm quân sau khi kế nhiệm Guardiola. Cách cố HLV này kiên cường đảm trách tốt công việc dẫn dắt Barca, bất chấp bệnh tật, đã nhận được sự ngưỡng mộ từ đông đảo các thành viên CLB xứ Catalan. “FC Barcelona chìm trong không khí tang tóc u buồn” vào ngày Vilanova qua đời, đúng như thông cáo của Barca viết hôm 25/4/2014. Bốn ngày sau khi ông qua đời, khoảng 1.500 người, bao gồm gia đình, bạn bè, các đồng nghiệp và những nhân vật nổi tiếng bóng đá thế giới đã tới dự lễ tưởng niệm Vilanova tại nhà thờ lớn Barcelona. Rất nhiều CĐV đứng bên ngoài nhà thờ và quan sát qua hai màn hình lớn. "Hôm nay là một ngày buồn cho Barcelona", chủ tịch Barca, Josep Maria Bartomeu bắt đầu bài phát biểu hôm đó. "Chúng tôi tin rằng Vilanova luôn ở trong trái tim và sẽ không bao giờ quên anh ấy". Hôm qua 25/4/2015 đánh dấu tròn một năm từ ngày Tito Vilanora ra đi mãi mãi. Barca sẽ không bao giờ quên ông. Ảnh:  Trong khi Guardiola là gương mặt của công chúng thời kỳ đó, thì Vilanova âm thầm làm việc miệt mài nơi hậu trường Barca. Barca những ngày huy hoàng đó không chỉ giành hàng loạt danh hiệu mà còn đạt được những chiến tích đó bằng thứ bóng đá mang thương hiệu khác biệt so với các đối thủ: “tiki-taka”. Vilanova đã góp công lớn trong nỗ lực giúp dàn cầu thủ kỹ thuật của Barca khi đó triển khai nhuần nhuyễn lối chơi ban chuyền bóng ngắn, chính xác, hiệu quả và rất đẹp mắt. Vilanova cũng chính là người chịu trách nhiệm chuẩn bị chiến lược nhân sự và tư vấn về các bản hợp đồng tiềm năng trong khoảng thời gian Barca giành được tới 14 danh hiệu trong tổng số 19 giải góp mặt tranh tài. Vilanova, bất kể khi làm trợ lý cho Guardiola hay làm HLV trưởng về sau, luôn tận tuỵ phục vụ Barca.   Barcelona dưới quyền ông đã tiếp tục mạch thành công, khi khởi đầu mùa giải La Liga 2012-13 cùng một kỷ lục: giành tới tới 18 thắng lợi trong 19 trận. Nhưng bệnh tật đã cản trở bước đường thăng tiến của Vilanova. Tháng 12/2012, ông phải tạm xa ghế nóng để tiến hành phẫu thuật và trải qua 10 tuần xạ trị cũng như hóa trị tại New York. Ông trở lại Barca vào tháng 3/2013 để cùng đội bóng hoàn tất mùa giải thành công, vô địch La Liga với kỷ lục 100 điểm. Vilanova vô địch La Liga trong mà giải ngắn ngủi duy nhất ông dẫn dắt Barca.  Ông được các thành viên của CLB yêu mến không chỉ vì là một người con của Barcelona mà còn bởi tính cách rất khiêm tốn của mình. Hồi tháng hai năm nay, một sân tập của Barca đã được đặt theo tên ông. Trong khi đó, theo một số nguồn tin, Messi từng hứa với ông thầy quá cố Tito Vilanova lúc lâm chung rằng anh sẽ không bao giờ rời CLB xứ Catalan.