Ngoại hạng Anh xác định tân binh đầu tiên mùa sau Watford trở thành CLB đầu tiên của giải Hạng nhất Anh - Championship - giành quyền thăng hạng mùa này sau khi họ thắng, còn đội xếp thứ ba là Middlesbrough thua Fulham.Trong trận đấu sớm, Watford đánh bại Brighton 2-0 để giữ vững ngôi đầu bảng sau 45 vòng đấu, với 88 điểm. Ở trận đấu sau đó giữa Middlesbrough và Fulham, bàn thắng muộn của Ross McCormack đã khiến đội khách gục ngã ở Craven Cottage và bị Wartford nới rộng khoảng cách lên bốn điểm. Trước vòng đấu này, Watford có 85 điểm còn Các cầu thủ Watford ăn mừng việc được thăng hạng lên Ngoại hạng Anh ở mùa sau. Ảnh:  Middlesbrough thi đấu đầy quả cảm. Họ bị mất người ở phút 66, George Friend phải rời khỏi sân do phạm lỗi trong vòng cấm. Boro nhận bàn thua từ cú sút của Ross McCormack trên chấm phạt đền qua đó bị đối thủ dẫn 1-3. Cựu trung vệ Liverpool Daniel Ayala ghi bàn thứ hai cho Boro ở phút 73. Phút 88, đội khách có bàn gỡ hòa 3-3 nhưng kịch tích được đẩy lên cao trào ở những phút cuối khi Ross McCormack hoàn thành cú hat-trick, ấn định thắng lợi 4-3 cho Fulham. Thất bại này khiến Aitor Karanka có nguy cơ bỏ lỡ cơ hội tái ngộ đồng nghiệp cũ Jose Mourinho ở sân chơi danh giá Ngoại hạng Anh nếu Boro tiếp tục sảy chân ở vòng đấu cuối. Bảng điểm giải Championship sau loạt trận vòng 45 hôm qua.