Siêu mẫu hứa khỏa thân nếu Parma được giải cứu Người đẹp Rosy Maggiulli khẳng định sẽ khỏa thân tại sân vận động Ennio Tardini một khi CLB yêu thích được giải cứu khỏi tình trạng khủng hoảng tài chính.Rosy rấtlo lắng trước nguy cơ Parma không thể tồn tại. AC Parma phá sản từ đầu tháng này sau những kết quả tài chính tồi tệ kéo dài trong nhiều mùa. Để không biến mất vĩnh viễn khỏi bản đồ bóng đá Italy, CLB này cần một nhà đầu tư mới chi khoảng 25 triệu đôla. Sốt ruột trước tình trạng chưa có nhà đầu tư chịu chi tiền, trong khi thời hạn giải cứu chỉ kéo dài đến hết hè năm nay, Rosy Maggiulli khẳng định sẽ có hành động tri ân đặc biệt trong một thông điệp đưa trên  Rosy được ví như biểu tượng sắc đẹp trong lực lượng tifosi hùng hậu của Parma ở Italy. Tuy nhiên, bên cạnh việc phải chi một số tiền không nhỏ giải cứu Parma, nhà đầu tư mới sẽ phải đối mặt với một tương lai bóng đá ảm đạm. CLB này hiện xếp cuối bảng tổng sắp Serie A với chỉ 13 điểm sau 31 vòng và nguy cơ xuống Serie B sắp thành hiện thực. Do CLB không còn tiền để trả lương, một số ngôi sao đã rời Parma theo dạng tự do. Trong số này có cầu thủ chạy cánh Biabiany. Parma từng là một trong những CLB hàng đầu Italy giữa thập niên 1990. Với những ngôi sao như Veron, Crespo, Cannavaro và Buffon, Parma đã giành UEFA Cup và Cup Italy mùa 1998-1999.