Ancelotti thề đeo bám Barca tới cùng Chiến thuật gia người Italy khẳng định Real sẽ không ngừng chiến thắng cho đến khi vượt qua Barca và giành chức vô địch trong năm vòng còn lại của La Liga.Real tiếp tục gây sức ép với Barca ở vòng đấu vừa qua. Ảnh: Real của Carlo Ancelotti vừa có chiến thắng 4-2 ngay trên sân của Celta Vigo ở vòng 33. Đây là ba điểm giành được trong lúc đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có tới ba trụ cột phải nghỉ thi đấu do chấn thương gồm Modric, Bale và Benzema. Các cầu thủ thay thế đều chơi tốt, trong đó Chicharito lập cú đúp còn James Rodriguez có một bàn. Ancelotti tự tin nói về khoảng cách kém Barca hai điểm và mục tiêu vô địch: "Các cầu thủ của tôi đã chơi rất tốt vì không dễ giành được chiến thắng trên sân của Celta Vigo. Họ là một đối thủ có đẳng cấp cao. Chúng tôi sẽ cố theo đuổi mục tiêu vô địch cho đến trận cuối cùng của mùa giải. Nếu muốn vô địch, Barca buộc phải thắng mọi trận đấu còn lại". HLV của Real cũng không quên lời khen đặc biệt dành cho Javier Chicharito Hernandez, tiền đạo có hai bàn quan trọng vào lưới Celta Vigo. Đây là trận thứ hai tiền đạo này đóng vai người hùng, nối tiếp sau chiến thắng 1-0 trước Atletico ở tứ kết lượt về Champions League. "Chicharito đã có được thành công bước đầu tại Real. Các cầu thủ còn lại cũng rất đáng khen. Chúng tôi bị dẫn trước nhưng sau đó chơi rất hiệu quả", Ancelotti nói.