Bayern mất hai triệu đôla khi vào bán kết Champions League Một điều khoản vừa được tiết lộ cho thấy Bayern phải trả cho Schalke khoản tiền không nhỏ phát sinh từ hợp đồng mua thủ môn Manuel Neuer.Neuer xứng đáng với số tiền mà Bayern đã chi. Ảnh: Bayern mua Neuer từ Schalke vào năm 2011 với giá chỉ khoảng 24 triệu đôla. Khi đó Schalke tỏ ra khôn ngoan khi cài vào hợp đồng nhiều điều khoản phụ cho phép nhận thêm tiền trong trường hợp thủ môn số một bóng đá Đức thi đấu thành công. Với việc Bayern lội ngược dòng thành công trước FC Porto và lọt vào bán kết Champions League 2014-2015, một trong những điều khoản phụ trên đã được kích hoạt. Đây là lần thứ tư liên tiếp Trong gần bốn năm thi đấu tại Bayern, Neuer đã giành hai chức vô địch Bundesliga, hai Cup quốc gia, một Champions League và một Siêu Cup châu Âu. Schalke nhờ đó hưởng lợi rất nhiều từ các điều khoản phụ. Tổng cộng đến nay CLB này nhận đến 33 triệu từ việc bán Neuer. Nếu Bayern đăng quang tại Champions League mùa này, Schalke sẽ nhận thêm một khoản tiền nữa. Ban lãnh đạo đội chủ sân Gelsenkirchen đang rất hy vọng điều này xảy ra bởi các điều khoản phụ sẽ hết hạn vào cuối mùa. Dù phải trả thêm tiền, Bayern cũng không thiếu lý do để hài lòng. Những đóng góp to lớn của Neuer đã mang lại cho CLB vô số giá trị trong bốn mùa giải qua. Hiện Bayern là một trong năm CLB có doanh thu cao nhất thế giới.