Pique tình tứ với Shakira trên khán đài Barcelona Open Cặp trai tài gái sắc vừa ra sân xem trận chung kết giải quần vợt Barcelona Open giữa Nishikori và Andujar.Diva dòng nhạc latinh Shakira cùng bạn trai Pique, ngôi sao bóng đá của Barca, cùng con trai đầu lòng Milan của hai người đến xem trận chung kết hôm 26/7. Con trai thứ hai Sasha mới sinh đầu năm nay còn quá nhỏ để theo chân bố mẹ. Pique mới cùng Barca giành chiến thắng 2-0 trước Espanyol trong trận derby xứ Catalan trước đó chưa đầy 24 giờ. Cặp minh tinh chênh nhau 10 tuổi vẫn trao nhau những nụ hôn như thuở ban đầu. Dưới sân, trong trận chung kết, tay vợt Nhật Bản Kei Nishikori giành chiến thắng trước Pablo Andujar sau hai set với tỷ số 6-4, 6-4. Andujar chúc mừng người chiến thắng xứng đáng bằng màn bật champagne. Đây là lần thứ hai liên tiếp Nishikori giành chức vô địch Barcelona Open. Nadal, người được coi là ông vua đất nện và từng tám lần đăng quang giải này, bị loại sớm năm nay.