Alex Ferguson ca ngợi Ronaldo, chê Messi thiếu toàn diện Cựu HLV Man Utd cho rằng Cristiano Ronaldo có thể chơi thành công cho bất kỳ CLB nào trên thế giới.Ronaldo và Messi đang tạo ra một cuộc chiến chưa từng có trong lịch sử bóng đá. Ảnh: Ronaldo và Messi đã chia nhau danh hiệu Quả bóng Vàng trong suốt bảy năm qua. Mùa này, cuộc đua cá nhân giữa hai cầu thủ cũng đang ở thế cân bằng khi cùng có xấp xỉ 50 bàn thắng mỗi người. Tuy nhiên, theo Sir Alex Ferguson, Ronaldo vẫn có đẳng cấp cao hơn Messi. "Ronaldo có thể chơi cho bất kỳ CLB nào, cho dù là Cựu HLV huyền thoại của Man Utd cũng khẳng định Ronaldo là cầu thủ mà ông ưng ý nhất trong gần 27 năm làm việc tại sân Old Trafford. Siêu sao người Bồ Đào Nha được Ferguson tuyển mộ về Man Utd hè 2003 và tiến bộ liên tục đến nay. "Khi về Man Utd, Ronaldo chỉ mới 17 tuổi. Sau đó thì cậu ấy liên tục khiến tôi ngạc nhiên. Điều quan trọng nhất ở một cầu thủ vĩ đại là đưa ra các quyết định thi đấu trên sân và Ronaldo tiến bộ suốt thời gian chơi cho Man Utd. Ronaldo, Giggs và Paul Scholes là ba cầu thủ hay nhất mà tôi từng huấn luyện tại Old Trafford. Ronaldo tiến bộ không ngừng từ khi được Ferguson dìu dắt ở Man Utd hè 2003 đến nay.