Khách sạn đặt phòng hạng sang theo tên Ibrahimovic Một khách sạn hàng đầu tại Malmo vừa đặt tên Zlatan Ibrahimovic cho phòng hạng sang nhất để vinh danh cầu thủ bản địa nổi tiếng.Căn phòng có diện tích lên tới 1.076 mét vuông và tầm nhìn hướng ra bến cảng Malmo, Thụy Điển. Trên tường căn phòng được trang trí bằng một loạt bức ảnh chụp các khoảnh khắc thi đấu của Ibrahimovic tại bảy CLB đã qua trong sự nghiệp. Căn phòng có giá thuê khoảng 1.050 đôla/đêm và bắt đầu mở cửa từ ngày 2/5 tới. "Chúng tôi chỉ có một phòng hạng tổng thống và đó là phòng Zlatan Ibrahimovic", Lotta Pieplow, người đứng đầu bộ phận kinh doanh của khách sạn, cho biết. "Chúng tôi đã nhận được sự cho phép của Ibrahimovic và tất nhiên, chúng tôi hy vọng anh ấy sẽ trở thành một trong những vị khách sử dụng căn phòng". Ibrahimovic chào đời tại Malmo, Thụy Điển trong một gia đình gốc Bosnia. Malmo cũng là nơi cầu thủ này khởi nghiệp với hai năm khoác áo đội một Malmo FF sau khi trưởng thành từ đội trẻ. Ibrahimovic bắt đầu nổi tiếng vào năm 2001 khi chuyển đến Ajax và dần trở thành một ngôi sao lớn. Đến nay tiền đạo này đã giành chức vô địch quốc gia tại bốn nước khác nhau gồm Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha và Pháp - thành tích chưa từng có đối với một cầu thủ đến từ Thụy Điển. Ibrahimovic cũng giành được rất nhiều chiến thắng tại các CLB mà anh đặt chân đến như Ajax, Juventus, Inter, Barca, AC Milan và PSG. Trong màu áo tuyển Thụy Điển, Ibrahimovic cũng giành vị trí cầu thủ lập công nhiều nhất với 54 bàn qua 103 trận. Trong số này có siêu phẩm được bầu làm Bàn thắng đẹp nhất năm 2013. Đầu năm nay, Ibrahimovic cũng nhận được một vinh danh cá nhân khi bảo tàng tượng sáp Paris cho khánh thành bức tượng mang tên anh. Tiền đạo này hiện có 104 bàn cho PSG và đóng góp rất lớn vào hai chức vô địch Pháp vừa qua.