Ariya Jutanugarn thắng sau bốn hố phụ, lần đầu vô địch US Open Nữ golfer số một Thái Lan tạo nên màn tranh chấp hấp dẫn với đối thủ Kim Hyo-Joo, trước khi vô địch US Open nhờ chiến thắng ở hố phụ thứ tư.Nhưng chín hố cuối trở thành thảm họa thực sự với Jutanugarn. Golfer 22 tuổi phạm một loạt sai lầm, mở đầu với bogey kép ở hố số 10, rồi tới bogey ở hố số 12 và đặc biệt là hai bogey liên tiếp trong hai hố cuối. Cùng thời điểm, Kim Hyo-Joo có thêm hai birdie để vươn lên chia sẻ đỉnh bảng với tổng thành tích -11. Ariya Jutanugarn nâng cao danh hiệu US Open danh giá sau cuộc đấu kéo dài với đối thủ Kim Hyo-Joo. Ảnh:  Kim Hyo-Joo chơi tốt hơn ở hố phụ thứ nhất, ghi điểm birdie. Trong khi Jutanugarn đạt par. Tới hố phụ thứ hai, mọi thứ đảo ngược. Golfer Thái Lan vẫn đạt par, còn Kim mắc bogey. Sau hai hố phụ, hai ứng cử viên hòa và phải tiếp tục bước vào hố phụ thứ ba. Tại đây, ban tổ chức đổi luật thành “cái chết bất ngờ” - tức thắng bại được phân định ngay sau mỗi hố. Ở hố phụ thứ ba, Kim và Jutanugarn Kim đã có cơ hội tốt để đăng quang, nhưng lại gục ngã ở hố phụ thứ tư. “Tôi thực sự cảm thấy ổn, nhưng không biết tại sao mọi thứ lại xảy ra như thế”, Jutanugarn nói về màn sa sút khó tin ở chín hố cuối khiến cô suýt vuột cơ hội vô địch US Open lần đầu. “Gia đình là động lực lớn nhất của tôi trong chiến thắng này. Họ luôn ở đó cổ vũ tôi, bất kể điều gì xảy ra trên sân”. Ở tuổi 22, bộ sưu tập major của Jutanugarn đã có hai cup. Trước US Open, cô từng đăng quang tại Bristish Open năm 2016, trở thành golfer đầu tiên của Thái Lan (cả nam lẫn nữ) chiến thắng tại một giải major. Ngôi sao người Bangkok đã chín lần vô địch LPGA Tour dù mới gia nhập hệ thống năm 2015. Với chiếc cúp US Open danh giá, Jutanugarn bỏ túi 900.000 đôla tiền thưởng và nhiều khả năng sẽ leo vị trí số hai thế giới khi có thêm 100 điểm. Những đối thủ xếp trên Jutanugarn trên bảng điểm thế giới đều chơi không tốt ở giải này. Lexi Thompson xếp T5, Park In Bee xếp thứ chín, còn Feng Shanshan thậm chí không qua nhát cắt.