Neville: 'Man Utd vô hại trước Everton' Cựu đội trưởng Gary Neville chỉ trích Man Utd có màn trình diễn tồi nhất trong từ vài tuần gần đây và nhấn mạnh vai trò của Michael Carrick.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Trận đấu Hull City - Everton Everton Southampton Rooney và Fellaini chơi cao nhất trên hàng công Man Utd nhưng cả hai đều không tạo nên sự nguy hiểm tới khung thành đội bóng cũ. Ảnh: "Man Utd hoàn toàn vô hại ở trận này", Gary Neville nói sau thất bại của Man Utd trước Everton. "Tôi không thấy họ cố gắng rê bóng hay làm bất cứ tiền đạo nào chạy chỗ. Có thời điểm Man Utd không đủ người trong vòng 16m50 và đường chuyền cuối cùng rất tệ". " Đây là thất bại thứ ba liên tiếp của Man Utd trên sân Goodison Park. Đội chủ nhà Everton có thế trận phòng ngự phản công sắc sảo và ba lần làm tung lưới De Gea với các bàn thắng của McCarthy, Stones và Mirallas. Mata không làm tốt nhiệm vụ phát động tấn công cho Man Utd trước Everton. Ảnh: Daley Blind, trong ngày trở lại sau chấn thương, đã không làm tốt nhiệm vụ ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Neville cho rằng sự vắng mặt của Michael Carrick là nguyên nhân chính khiến Man Utd nhận thất bại thứ hai liên tiếp. "Những con số đã nói lên tất cả khi Carrick vắng mặt", Neville nhận xét. "Cậu ấy không chỉ giúp kiểm soát bóng mà còn có những đường chuyền nhanh lên phía trên vào vị trí thuận lợi. Đây là điều Man Utd thiếu khi họ giành quyền kiểm soát bóng trước Everton. Không phải ngẫu nhiên mà Man Utd thua hai trận khi thiếu Carrick". Thống kê mùa này chỉ ra Man Utd giành chiến thắng tới 72,2% mỗi khi Carrick ra sân, và tỷ lệ này chỉ còn là 37,5% nếu anh vắng mặt.