Cựu thủ quân Arsenal sắp chơi trận đầu cho Barca Trung vệ Thomas Vermaelen chuẩn bị có trận ra mắt trong màu áo đội bóng mới sau gần một năm nghỉ thi đấu do chấn thương.Sự trở lại của Vermaelen có thể giúp Barca tăng lựa chọn cho hàng thủ. Ảnh: Vermaelen phải xa sân cỏ ngay sau khi ký hợp đồng với Barca hè trước từ Arsenal. Vào thời điểm đó, trung vệ này tái phát chấn thương gân kheo chân phải và được chẩn đoán cần vài tháng điều trị. Vermaelen trở lại sân tập của Barca vào tháng 11 năm ngoái nhưng phải phẫu thuật không lâu sau đó để giải quyết dứt điểm vấn đề. Ca mổ khiến thời gian chờ cho trận ra mắt lên đến chín tháng. Theo thông báo đưa ra hôm 26/4 của Barca, Vermaelen đã hoàn toàn bình phục sau thời gian dưỡng thương. Việc cựu thủ quân Arsenal này vào sân chỉ còn là vấn đề thời gian và phụ thuộc vào cách sử dụng của HLV Luis Enrique. "Lần kiểm tra hôm nay cho thấy Vermaelen đã sẵn sàng thi đấu. HLV Luis Enrique sẽ có thêm sự lựa chọn với sự trở lại của cầu thủ này", thông báo của Barca có đoạn. Trong trận đấu tới, Barca sẽ tiếp Getafe ở vòng 34 Liga vào tối 28/4. Đây là một trong những trận đấu quan trọng mà đội cần giành chiến thắng để duy trì vị trí dẫn đầu với khoảng cách hơn Real Madrid hai điểm. Vermaelen từng chơi suốt 5 năm cho Arsenal, trong đó có một thời gian đeo băng thủ quân. Trước đó trung vệ này cũng có vị trí đá chính tại Ajax và giành một chức vô địch Hà Lan. Lần gần nhất Vermaelen tranh tài trong một trận đấu chính là trận tuyển Bỉ gặp Nga tại World Cup 2014.