Juventus thua trận derby Turin đầu tiên sau 20 năm Nhà đương kim vô địch Serie A nhận thất bại trước người hàng xóm Torino và đánh mất cơ hội gia tăng thêm cách biệt.Trận đấu Juventus AS Roma - Juventus Juventus Trận đấu Fiorentina Torino Chievo Verona - Torino Torino tận hưởng hương vị chiến thắng trận derby Torino lần đầu sau 20 năm. Ảnh: Juventus là đội mở tỷ số nhờ siêu phẩm đá phạt hàng rào từ 20 mét của Pirlo. Torino gỡ hòa ngay ở cuối hiệp một sau tình huống xử lý ngẫu hứng từMatteo Darmian. Đến đầu hiệp hai,Fabio Quagliarella đệm bóng cận thành tung lưới câu lạc bộ cũ để ấn định chiến thắng 2-1 cho Torino. Thất bại ở trận derby thành Turin khiến Juventus bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt với hai đội bóng thành Rome phía sau. Ở vòng 32, Roma thất thủ trước Inter trong khi Lazio cũng chỉ kiếm được một trận hòa với Chievo. Khoảng cách giữa Juventus và đội nhì bảng Lazio lúc này là 14 điểm trong khi chỉ còn sáu vòng đấu nữa. Torino trả đầy đủ món nợ vay của người hàng xóm ở lượt đi mùa giải năm nay. Juventus từng giành chiến thắng 2-1 ở lượt đi và Pirlo là người Không chỉ là một trận thắng, Torino đã chấm dứt chuỗi 17 trận bất bại và bảy chiến thắng liên tiếp của Juventus ở các trận derby thành Turin. Tuy nhiên chiến công của Torino suýt nữa không thành nếu may mắn ủng hộ Juventus. Có hai lần bóng trúng cột dọc và xà ngang khung thành Torino sau những pha dứt điểm của Pirlo và Matri trong hiệp hai. Trước trận đấu này, lần gần nhất Torino thắng Juventus là vào tháng 4/1995. Juventus sẽ cần ít nhất năm điểm nữa trong sáu vòng còn lại để lên ngôi mà không quan tâm tới các đội phía sau. Pháo hoa nổ ở khu vực cổ động viên Torino. Ảnh: Trận derby giữa Torino và Juventus đã có những hành động không đẹp trên khán đài. Sau khi hiệp một kết thúc, một quả pháo hoa đã được ném vào khu vực cổ động viên chủ nhà từ phía đội khách Juventus và ghi nhận khoảng 10 người bị thương. Đây được xem như sự đáp trả từ phía cổ động viên Juventus. Trước khi trận đấu diễn ra, hàng trăm cổ động viên Torino đã ném chai lọ và trứng vào xe bus chở người hâm mộ Juventus. Theo đài truyền hình Italy RAI thì có hai cổ động viên đã bị bắt giữ.