FIFA bật đèn xanh cho Việt Nam và Thái Lan đổi lịch đấu FIFA cho phép Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) quyết định chuyện đổi lịch trận đấu vòng loại thứ hai World Cup 2018. Muộn nhất là ngày mai Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) sẽ nhận được câu trả lời bằng văn bản.“FIFA không phản đối, giao quyền quyết định việc có cho đổi lịch trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2018 cho AFC. Đây là bước tiến lớn, gần như chắc chắn chúng ta có thể đổi được lịch thi đấu, tránh trùng SEA Games 28”, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ với Theo lịch, trận đấu giữa Thái Lan và Việt Nam diễn ra vào ngày 11/6 trên sân vận động Rajamangala ở Bangkok. Do thời điểm này U23 Việt Nam và U23 Thái Lan đều bận dự SEA Games 28 nên VFF và FAT đã đàm phán, thống nhất cùng nhau xin đổi lịch. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh và HLV Miura đều khẳng định sẽ chiến đấu hết mình ở cả mặt trận vòng loại thứ hai World Cup 2018 và SEA Games 28. Ảnh: “Ban đầu chúng tôi xin lùi trận đấu tới ngày 3/10, lúc giải vô địch quốc gia của cả Thái Lan và Việt Nam đều đã kết thúc. Tuy nhiên, quy định không cho phép thay đổi thứ tự các lượt trận, Nếu việc đổi lịch được thông qua, đội tuyển Thái Lan và đội tuyển Việt Nam sẽ có được lực lượng tốt nhất cho trận mở màn vòng loại thứ hai World Cup 2018 (cả hai đội đều có nhiều cầu thủ nằm cả ở đội tuyển quốc gia và U23 quốc gia). Ngoài ra, HLV Kiatisak và HLV Miura đều có thể trực tiếp điều binh khiển tướng thay vì phải giao quyền cho trợ lý. Trước đó, VFF cũng đã lên sẵn phương án cho hai đội tuyển nếu không được thông qua việc đổi lịch. Cụ thể, VFF cho thành lập hai ban huấn luyện khác nhau, đồng thời giao HLV trưởng đội tuyển bóng đá nữ quốc gia Takashi tạm thay HLV Miura dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong trận mở màn vòng loại thứ hai World Cup 2018.