Tay đua từng dính nghi án doping đoạt áo vàng Cup truyền hình Nguyễn Trường Tài, cựu tuyển thủ quốc gia môn xe đạp từng dính nghi án sử dụng doping đã thắng giải áo vàng Cup truyền hình TP HCM 2015.Tay đua Nguyễn Trường Tài về đích tại Đà Lạt trưa nay 27/4. Ảnh:  Để xác định cuarơ Việt Nam có sử dụng doping hay không, UCI yêu cầu Trường Tài gửi mẫu thử B để xét nghiệm. Mẫu thử B của Trường Tài được WADA phân tích đồng thời tại phòng thí nghiệm New Delhi (Ấn Độ) và FMSI (Italia). Sau quá trình xét nghiệm WADA đưa ra kết luận mẫu thử B không dương tính với chất cấm. WADA cho rằng, mẫu thử A trước đó là do nhiễm khuẩn nên dương tính với chất prednisone. Theo điều 21.1 Luật phòng, chống doping của UCI, Trường Tài được kết luận hoàn toàn không sử dụng doping. Cũng vì nghi án sử dụng doping nên thời điểm đó, tay đua Đồng Tháp bị loại khỏi đội tuyển một thời gian. Sau khi được “trong sạch”, anh trở lại với đường đua và thi đấu ấn tượng tài một số giải đua trong nước. Đầu năm nay, tay đua sinh năm 1988 này đã dứt áo khỏi Đồng Tháp, về đầu quân cho đội đua VUS TP HCM. Dù là "lính mới, anh vẫn được Ban huấn luyện và các đồng đội yêu quý, giúp hòa nhập nhanh. Chính sự hỗ trợ đắc lực của toàn đội, Trường Tài phát huy sức mạnh của mình là khả năng leo đèo, sự lỳ lợm trong thi đấu và độ dẻo dai ở những chặng đường dài. Tại cuộc đua Cup truyền hình TP HCM năm nay, sau 15 chặng đua, tân binh của TP HCM đã giành chiếc áo vàng danh giá. Trưa nay 27/4, Trường Tài đã được các đồng đội hỗ trợ hết mình để chinh phục hai ngọn đèo ngoạn mục và Frenn lên Đà Lạt. Với Cup xe đạp truyền hình, khi cuộc đua về đến Đà Lạt thì mọi danh hiệu chung cuộc đã an bài. Vì thế, dù cuộc đua còn ba chặng thi đấu nữa mới kết thúc nhưng tay đua của VUS TP HCM đã nắm trong tay 99% để mặc chiếc áo vàng chung cuộc. Trưởng bộ môn xe đạp TP HCM Ngô Quang Vinh (trái), HLV Đỗ Thành Đạt (giữa) chia vui và chúc mừng cho chiếc áo vàng của Trường Tài đạt được. Ảnh:  Sau 16 chặng đua, đội An Giang đang dẫn đầu bảng tổng sắp đồng đội. Nguyễn Tấn Hoài (Đồng Tháp) tạm chiếc áo chấm đỏ vua leo núi. Lê Văn Duẩn (VUS TP HCM) dẫn đầu điểm áo xanh và áo trắng cho tay đua trẻ xuất sắc thuộc về Nguyễn Hoàng Giang (An Giang). Ngày mai 28/4, các cuarơ đua vòng quanh hồ Xuân Hương (Đà Lạt).