Sao Barca bị đuổi vì bắt chước Balotelli Jordi Alba khẳng định anh bị đuổi khỏi sân trong trận đấu với Espanyol chỉ vì dùng lại câu hỏi nổi tiếng “tại sao luôn là tôi?” của Mario Balotelli với trọng tài.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona  Một số cầu thủ Barca đã vây lấy trọng tài Lahoz để phản ứng về quyết định này. Trong đó, Alba khẳng định anh chỉ muốn "vị vua áo đen" giải thích tại sao lại phạt anh nhưng chính hành động này khiến hậu vệ Barca tiếp tục nhận thêm một thẻ vàng nữa. Alba (phải)trong tình huống bị đuổi vì hạch sách chiếc thẻ vàng trước đó mà trọng tài Lahoz phạt anh. Ảnh: Reuters.  "Tôi là một cầu thủ mạnh mẽ. Tôi biết thỉnh thoảng tôi phạm sai lầm nhưng hôm nay, tôi không đáng phải nhận thẻ đỏ", hậu vệ 26 tuổi than thở. HLV Luis Enrique cũng sự ngạc nhiên về lý do Alba bị đuổi: "