Con trai Schumacher thắng chặng đua xe Công thức 4 Mick Schumacher đang trên đường nối nghiệp người cha huyền thoại từng bảy lần vô địch thế giới môn đua xe Công thức 1.Mick. Mick chiến thắng sau 18 vòng đua ở chặng Oschersleben, nằm giữa Hannover vàBerlin (Đức). Ở hai chặng đua trước, tài năng 16 tuổi này lần lượt về thứ chín và 12.  Chiến thắng hôm qua đến chỉ một ngày sau khi Mick đoạt danh hiệu Tay đua mới xuất sắc. Trong mùa giải đầu tiên ở làng F4 năm nay, cậu nhóc leo từ vị trí thứ 19 lúc khởi đầu lên đứng thứ chín. Mùa giải năm nay kéo dài đến tháng 10.