Curry lập kỷ lục, Warriors hạ Cavaliers trận thứ hai liên tiếp Hậu vệ siêu sao Stephen Curry ném thành công chín quả ba điểm, giúp Golden State Warriors thắng Cleveland Cavaliers 122-103 tại game 2 chung kết NBA.Thoát hiểm ở game 1 bằng chiến thắng trong hiệp phụ, Warriors nhập cuộc rất tự tin trong trận thứ hai liên tiếp được thi đấu trên sân nhà. ĐKVĐ ghi điểm trong cả bảy tình huống bóng sống đầu tiên. Trong nửa đầu trận, Warriors không một lần để đội khách Cavaliers vượt lên dẫn trước. Cách biệt là bốn điểm sau hiệp một, và 13 điểm sau nửa đầu trận.   Curry (áo đen) làm lu mờ LeBron James ở game 2 chung kết NBA. Ảnh:  Curry thực hiện cú ném ba điểm chính xác ở đầu hiệp bốn, đưa Warriors dẫn 93-83. 20 giây sau, cựu MVP NBA ném thêm một quả ba điểm nữa trong thế khó, kéo cách biệt lên 13 điểm.  Tính trong cả trận, Stephen Curry ném thành công chín quả ba điểm, lập kỷ lục mới tại các trận chung kết NBA. Anh đóng góp 33 điểm vào chiến thắng 122-103 của Warriors.  Warriors dẫn 2-0 trong series chung kết NBA, nhưng vẫn rất cẩn trọng. "Chúng tôi từng dẫn Cavaliers 2-0 tại chung kết năm 2016 nhưng vẫn thua ngược. Họ là đội chơi rất hay trên sân nhà. Bạn không thể chủ quan khi trong đội hình của đối thủ có cái tên LeBron James", HLV Steve Kerr phát biểu. Game 3 sẽ diễn ra trên sân Cavaliers, vào lúc 8h ngày 7/6, theo giờ Hà Nội, và được trực tiếp trên kênh