Van Gaal biết Man Utd sẽ thua sau khi xem các cầu thủ khởi động Chiến lược gia người Hà Lan cho rằng sự chuẩn bị không tốt khiến đội bóng của ông thua đậm 0-3 trước Everton ở Ngoại hạng Anh hôm qua 26/4.Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland  "Lúc đó chỉ còn vài phút là bắt đầu nên chúng tôi không thể thay đổi được gì. Bạn cần chuẩn bị kỹ đôi ba ngày trước khi thi đấu. Everton thắng vì họ chuẩn bị tốt hơn". Van Gaal ôm mặt trong trận thua trước Everton. Ảnh:  Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của Man Utd sau chuỗi trận thăng hoa. Khi được hỏi liệu lọt vào Top 4 đã khiến cầu thủ hết động lực, Van Gaal phủ nhận. "Bạn không thể phân tích rõ ràng lý do nằm ở đâu. Rất khó. Chỉ đơn giản là hôm nay Everton chơi quyết tâm hơn chúng tôi. Hôm nay đối thủ xứng đáng thắng", cựu HLV Bayern nói. HLV Roberto Martinez hoàn toàn hài lòng với trận thắng trên sân nhà. "Mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát của chúng tôi dù đôi lúc Man Utd có hơi khó nhằn. Nhìn chúng, Everton chơi tốt hơn họ ở mọi tuyến. Cần khen ngợi các cầu thủ của chúng tôi hôm nay vì đối thủ là một đội bóng mạnh", chiến lược gia người Tây Ban Nha nói. "Chúng tôi chơi phản công rất hay, khiến Man Utd tắt điện hoàn toàn. Nhìn vào kết quả gần đây của họ, chúng tôi biết rằng phải chơi ở phong độ cao nhất mới có thể chiến thắng".