Bayern vô địch quốc gia Đức lần thứ 25 Đội bóng của HLV Pep Guardiola giành chức vô địch Bundesliga mùa giải 2014-2015 sau khi đội nhì bảng Wolfsburg thất bại trước Monchengladbach.Trận đấu Bayern Munich Hamburg SV Bayern Munich - Real Madrid Bayern sở hữu đội hình chất lượng vượt trội và không khó khăn để bảo vệ ngôi vương ở mùa giải năm nay. Ảnh: Trong trận đấu ngày thứ bảy 25/4, Bayern đã giành chiến thắng 1-0 trước Hertha Berlin để vươn lên hơn Wolfsburg tới 15 điểm. Đội nhì bảng Wolfsburg buộc phải đánh bại đối thủ Monchengladbach mới có thể làm chậm ngày lên ngôi của Bayern. Tuy nhiên trong trận đấu muộn của vòng 30, Wolfsburg không thể giành chiến thắng trước Monchengladbach mà còn bị đội chủ nhà đánh bại với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất được ghi bởi tiền đạo Max Kruse ở phút 90. Bàn thắng này không chỉ giúp Monchengladbach vươn lên vị trí thứ ba mà còn gián tiếp giúp Bayern đăng quang sớm bốn vòng đấu. Đây là danh hiệu vô địch quốc gia thứ 25 và là Bundesliga thứ 24 trong lịch sử của Bayern. Đội bóng này cũng có mùa thứ ba liên tiếp lên ngôi. Mùa giải trước, Bayern thậm chí lập kỷ lục khi vô địch sớm bảy vòng. HLV Pep Guardiola và các học trò đang hướng tới cú ăn ba vĩ đại. Ảnh: Với riêng HLV Guardiola thì đây là chức vô địch quốc gia thứ năm trong sự nghiệp cầm quân. Ông giành ba La Liga với Barca và hai Bundesliga cùng Bayern. Bayern gần như không có đối thủ cạnh tranh ở mùa giải năm nay khi Dortmund đi xuống. Thầy trò HLV Guardiola nắm giữ ngôi số một Bundesliga từ vòng đấu thứ năm và không nhường cho bất cứ đội nào suốt mùa giải. Bayern cũng mới thua hai trận sau 30 vòng và đều đến trong năm 2015. Vô địch Bundesliga là danh hiệu đầu tiên trong mục tiêu ăn ba của Bayern mùa giải năm nay. Họ đã vào bán kết ở hai đấu trường còn lại là Champions League và Cup quốc gia. Lần gần nhất Bayern giành cú ăn ba vĩ đại mới hai năm về trước.