Eden Hazard đoạt giải Cầu thủ hay nhất năm của bóng đá Anh Tiền vệ người Bỉ cùng năm đồng đội khác ở Chelsea còn áp đảo đội hình tiêu biểu của giải Ngoại hạng Anh mùa này, theo bầu chọn của PFA (Hiệp hội cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp Anh).Hazard và danh hiệu được nhận tối qua 26/4. Ảnh:   Hazard, 24 tuổi, đã đóng góp 13 bàn và thực hiện được tám pha kiến tạo thành bàn cho Chelsea trong 33 trận đã đấu ở Ngoại hạng Anh mùa này. Hazard, De Gea, Coutinho và Kane còn là các ứng viên của danh hiệu Cầu thủ trẻ của năm, cùng với thủ thành của Chelsea, Thibaut Courtois và tiền đạo Raheem Sterling của Liverpool. Kết quả cuối cùng, tiền đạo 21 tuổi Harry Kane thắng giải Cầu thủ trẻ của năm. Ngoài những danh hiệu cá nhân, PFA cũng công bố các đội hình tiêu biểu của mùa bóng này. Chelsea đã ở rất gần chức vô địch, bởi vậy không có gì bất ngờ khi họ có tới sáu đại diện trong Đội hình Ngoại hạng Anh của năm 2015, gồm tiền đạo Diego Costa, tiền vệ Eden Hazard, tiền vệ phòng ngự Nemanja Matic, hai trung vệ John Terry, Gary Cahill, và hậu vệ phải Branislav Ivanovic. Harry Kane của Tottenham cũng giành một vị trí trên hàng công đội hình tiêu biểu sau khi đã ghi tới 31 bàn cho Tottenham ở các giải đấu mùa giải này. Với phong độ ấn tượng trước cầu môn của Man Utd, David de Gea trở thành thủ thành của đội hình tiêu biểu. Arsenal cũng chỉ có một gương mặt trong đội hình của PFA: Alexis Sánchez. Đội hình tiêu biểu của Ngoại hạng Anh theo bình chọn của PFA. Ảnh:   Thủ môn David de Gea (Man Utd); các hậu vệ John Terry (Chelsea), Gary Cahill (Chelsea), Ryan Bertrand (Southampton), Branislav Ivanovic (Chelsea), tiền vệ Nemanja Matic (Chelsea), Philippe Coutinho (Liverpool), Eden Hazard (Chelsea), Alexis Sánchez (Arsenal); tiền đạo Diego Costa (Chelsea), Harry Kane (Tottenham).  Keiren Westwood (Sheffield Wednesday), Russell Martin (Norwich), Richard Keogh (Derby County), George Friend (Middlesbrough), Simon Francis (Bournemouth), Grant Leadbitter (Middlesbrough), Matt Ritchie (Bournemouth), Bakary Sako (Wolves), Alex Pritchard (Brentford), Daryl Murphy (Ipswich), Troy Deeney (Watford).