Chicharito lại tỏa sáng đưa Real bay cao Cầu thủ đang thi đấu theo dạng cho mượn từ Man Utd có trận thứ hai liên tiếp ghi bàn cho Real khi lập cú đúp đem lại thắng lợi 4-2 trước Celta Vigo ở vòng 33 Liga."Hạt đậu nhỏ" Javier Hernandez thành công đúng lúc trong màu áo Real. Ảnh:  Hai bàn còn lại của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha được ghi nhờ công cặp tiền vệ Toni Kroos - James Rodriguez. Thầy trò HLV Carlo Ancelotti nhờ đó tiếp tục gây sức ép với Barca khi tái hiện khoảng cách kém hai điểm chỉ một ngày sau chiến thắng của đội dẫn đầu Liga trước Espanyol. Xếp thứ chín trên bảng tổng sắp Liga trước vòng 33, Celta Vigo đủ mạnh để Real phải dè chừng trong lúc thiếu nhiều trụ cột do chấn thương. Mối lo này trở thành hiện thực đối với các CĐV Real khi đội chủ nhà vượt lên ngay phút thứ chín và có bàn gỡ 2-2 ngay trong hiệp một. Nolito, một cựu cầu thủ của Barca, đã xuất sắc đi bóng từ cánh trái vào vòng cấm rồi tung cú sút vào góc gần phá thế quân bình cho trận đấu. 21 phút sau đó, khi Real vừa lội ngược dòng nhờ công Kroos và Chicharito, Santi Mina phá bẫy việt vị của đội khách rồi ghi bàn thứ hai cho Celta Vigo sau hai pha dứt điểm. Trận này Cristiano Ronaldo cũng chơi tốt nhưng thiếu may mắn để có bàn thắng. Cầu thủ đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới Liga có hai cú sút trong hiệp một đều chạm cột dọc bật ra. Các vệ tinh xung quanh Ronaldo đều chơi tốt. May mắn cho Real là các cầu thủ còn lại đã thi đấu đầy hiệu quả trong khi Ronaldo thiếu duyên ghi bàn. Cuộc lội ngược dòng của thầy trò Ancelotti bắt đầu với pha dứt điểm quyết đoán của Kroos ở phút 16 đem lại bàn gỡ hòa 1-1. Tám phút sau đó, Chicharito, một tân binh khác gia nhập Real hè năm ngoái, tỏa sáng với cú sút chéo góc sau pha phối hợp đập nhả đẹp mắt với James Rodriguez. Chính James trở thành tân binh thứ ba của Real lập công trong trận này khi dứt điểm bật chân một hậu vệ Celta Vigo nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 43. Sự vắng mặt của ba trụ cột gồm Modric, Bale và Benzema đã không ảnh hưởng quá nhiều đến Real. HLV Ancelotti tiếp tục chứng tỏ tài điều binh khiển tướng khi đưa Isco, Chicharito vào thay thế Modric, Benzema một cách hoàn hảo, đồng thời đẩy James sang cánh phải chơi thay cầu thủ đắt nhất thế giới mang lại hiệu quả lớn. Chicharito thậm chí tỏ ra nổi bật với những pha xử lý quyết đoán giống như một cầu thủ đá chính, mở ra khả năng chiếm vị trí của Benzema trong tương lai. Điều duy nhất có thể khiến Real nuối tiếc là Ronaldo không ghi bàn nào.