Oscar phải nhập viện ngay giữa trận Arsenal - Chelsea Tiền vệ người Brazil có thể bị chấn động sau pha va chạm cực mạnh với thủ môn Arsenal David Ospina trong tình huống gây tranh cãi đầu trận.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Tình huống va chạm giữa Oscar và Ospina. Ảnh: HLV Jose Mourinho đã yêu cầu các nhân viên đưa Oscar đi bệnh viện kiểm tra vào giữa hiệp sau khi nghi ngờ tiền vệ này bị chấn động. Oscar va chạm với thủ môn Ospina ở phút 16 trong tình huống Chelsea xứng đáng được hưởng phạt đền. Tuy nhiên trọng tài Michael Oliver từ chối dù tiền vệ Chelsea nằm sân đau đớn. "Cậu ấy đã tới bệnh viện ngay trong giờ giải lao", HLV Mourinho nói. "Chúng tôi chưa biết có phải Oscar bị chấn động hay không". Oscar phá bẫy việt vị băng xuống và dứt điểm qua đầu Ospina nhưng Bellerin kịp lao về phá trên vạch vôi. HLV Mourinho và các cầu thủ Chelsea phản ứng mạnh bởi Ospina đẩy Oscar mà không chạm tay vào bóng. Đây có thể xem như tình huống tác động trái phép tới pha dứt điểm của cầu thủ đối phương. Hai bình luận viên là Thierry Henry và Jamie Carragher đều đồng tình cho rằng Chelsea xứng đáng hưởng phạt đền trong tình huống này. Thậm chí thủ môn Ospina hoàn toàn có thể nhận thẻ đỏ. Đây không phải là tình huống gây tranh cãi duy nhất ở trận này. Trọng tài Oliver cũng từ chối một quả phạt đền cho Arsenal dù Cazorla sút bóng trúng tay Gary Cahill ở phút 33.