Nishikori bảo vệ thành công ngôi vô địch Barcelona Open Hạt giống số một Kei Nishikori hôm qua 26/4 đánh bại tay vợt chủ nhà Pablo Andujar 6-4, 6-4 trong trận chung kết."Tôi không nhìn vào danh hiệu mà chỉ thi đấu theo cách tốt nhất có thể. Tôi biết đây là giải đấu khó khăn của các tay vợt Tây Ban Nha, nhưng tôi chỉ biết cố gắng hết sức và bây giờ thì tôi thật sự hạnh phúc. Tôi biết Andujar có những cú trái tay dọc sân rất nguy hiểm, vì thế tôi phải di chuyển nhanh và ở những thời điểm cuối cùng tôi đã chơi thật sự tốt, không như thời gian đầu trận", Nishikori phát biểu sau chiến thắng. Nishikori đang là niềm tự hào của Nhật Bản trên bản đồ quần vợt thế giới. Ảnh:  Đây là danh hiệu thứ hai của Nishikori trong năm 2015 sau chức vô địch ATP 250 Memphis, và là danh hiệu thứ chín trong sự nghiệp của tay vợt Nhật Bản.