Chicharito ghi bàn hiệu quả hơn Neymar, chỉ kém Ronaldo, Messi Real Madrid có thể sẽ ký hợp đồng mua đứt Chicharito từ Man Utd khi nhìn vào thành tích thuyết phục của tiền đạo này.Chicharito chỉ mới thi đấu 18 trận cho Real trên đấu trường Liga mùa này, trong đó chủ yếu vào sân từ ghế dự bị. Thời lượng ra sân ít ỏi đó chẳng những không làm giảm ý chí thi đấu, mà còn nâng tầm thành tích của “hạt đậu nhỏ” với sáu bàn và hai đường chuyền quyết định. Tính trung bình tiền đạo này chỉ mất 83 phút để có một bàn thắng. Hiệu suất của Chicharito tốt thứ hai tại Real mùa này. Cầu thủ người Mexico chỉ kém Cristiano Ronaldo, người đạt tỷ lệ 69 phút một bàn và Chicharito (trái) đang thi đấu rất lên chân trong màu áo Real. Ảnh: Tính trên bình diện Liga, Chicharito chỉ thua thêm một cầu thủ là Lionel Messi với tỷ lệ 81 phút một bàn. "Hạt đậu nhỏ" thậm chí xếp trên Neymar (111 phút một bàn, của Barca) và Griezmann (96 phút, Atletico Madrid). Bên cạnh tỷ lệ ấn tượng, Chicharito còn thuyết phục Real bằng tính chất quan trọng của các bàn thắng. Pha lập công giữa tuần trước đã giúp đội chủ sân Bernabeu vào bán kết Champions League, còn hai bàn mới nhất vào lưới Celta Vigo đem lại ba điểm trên đấu trường Liga và gây sức ép lên đội dẫn đầu Barca. Với phong độ cao, Chicharito đang nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ đồng đội và HLV Carlo Ancelotti. Thậm chí, đã có nhiều ý kiến kêu gọi Real mua đứt cầu thủ này từ Man Utd. Theo tờ