Thủ môn ghi bàn quyết định chiến thắng ở phút chót Thủ môn Fabio Coltorti vừa lập một thành tích phi thường khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho RB Leipzig trước SV Darmstadt 98.Coltorti tung cú sút quyết đoán đánh bại đồng nghiệp bên phía đối phương. Ảnh: Tình huống ghi bàn diễn ra ở phút cuối trận đấu thuộc vòng 30 giải hạng hai Đức hôm 26/4. Khi trọng tài chuẩn bị thổi còi chấm dứt, RB Leipzig được một hưởng quả phạt góc bên cánh phải. Hiểu rằng tỷ số hòa 1-1 có thể khiến cơ hội giành vé lên hạng của đội nhà giảm đi, thủ môn Coltorti bèn băng lên tấn công cùng đồng đội. Quyết định lên tấn công của Coltorti thực sự chính xác. Sau khi bóng được đồng đội đưa vào khu vực 5m50, thủ môn này khống chế một nhịp rồi dứt điểm ấn định chiến thắng 2-1. Bàn thắng của Coltorti khiến hàng nghìn CĐV nhà sững sờ rồi vui sướng. Đồng đội sau đó công kênh ngôi sao mang áo số một đi khắp các khán đài. Với pha dứt điểm vào lưới SV Darmstadt 98, Coltorti đã trở thành thủ môn đầu tiên tại Bundesliga cũng như giải hạng hai ghi bàn từ một pha bóng sống. Trước đó các thủ môn chỉ có thể lập công từ các tình huống đá phạt trực tiếp hoặc 11m như Hans Jorge Butt của Bayern Munich. Sau trận thắng SV Darmstadt 98, RB Leipzig có được 47 điểm và chỉ kém đối thủ đúng ba điểm, đồng thời củng cố vị trí thứ năm. Ba đội dẫn đầu lần lượt là Ingolstadt (59 điểm), Kaiserslautern (54) và Karlsruhe (52). Hai đội dẫn đầu giải hạng hai sẽ lên thẳng Bundesliga, còn đội xếp thứ ba phải đấu play-off với đội xếp thứ 16 Bundesliga. Giải hạng hai sẽ kết thúc sau bốn vòng nữa.