Simona Halep - Thành công từ sự khiêm tốn Tay vợt nữ người Romania vừa vượt qua Maria Sharapova để chiếm vị trí thứ nhì thế giới. Bên cạnh tài năng, khổ luyện, sự khiêm tốn là một bí quyết giúp Halep thành công.Thỉnh thoảng, làng thể thao thế giới lại nổi lên một VĐV nhận được sự yêu quý đặc biệt nhờ thành tích thi đấu của họ, hay đơn giản chỉ bởi nhân cách trong cũng như ngoài sân đấu. Số này có thể kể đến “chim ưng” Eddie Edwards, người Anh đầu tiên vào đến chung kết nội dung trượt tuyết Olympic 1988, được khán giả toàn thế giới thời điểm ấy đặc biệt quý mến. Hay hiện tượng “Linsanity” với nhân vật chính là Jeremy Lin - tay ném chủ lực của CLB bóng rổ New York Knicks. Lin xuất thân là sinh viên đại học danh tiếng Harvard, đóng vai trò quan trọng trong việc đưa đội bóng bắt kịp với các ứng viên vô địch khác. Nhưng sự khiêm nhường của cầu thủ nổi tiếng này khiến nhiều người ngưỡng mộ. Có một cái gì đó tương tự đang diễn ra với Simona Halep, người có tài năng hơn hẳn hai cái tên được nhắc đến ở trên. Bất cứ nơi nào Halep đến, bất cứ đối thủ mà cô đã từng đối đầu, bài ca quen thuộc “Si-Moe-Na. . . Si-Moe-Na. . . Si. . .Moe. . .Na” vẫn liên tục vang lên trên khắp các khán đài, và trong số đó có những người đang vẫy cờ Romania quê hương cô. Người hôm mộ gọi Simona Halep bằng cái tên thân thương “Simania”. Halep không ồn ào, nhưng đang tiến bước vững chắc khi leo lên vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng WTA, chỉ sau siêu nhân Serena Williams. Ảnh: "Họ có mặt ở khắp mọi nơi tôi chơi bóng, thật ngạc nhiên!", Halep phát biểu về các cổ động viên quen thuộc ở Miami vừa qua sau thất bại ở trận bán kết với Serena Williams. "Một số lượng lớn các khán giả đến cổ vũ bạn qua từng trận đấu, điều đó không thể tuyệt vời hơn. Bạn sẽ cảm thấy phấn khích cực độ mỗi khi nghe tên mình vang khắp trong từng điểm số ghi được. Một sự hỗ trợ cần thiết và quý giá cho tôi ở mỗi nơi tôi đến thi đấu". Đối thủ của Simona Halep tại bán kết Miami, Serena Williams cũng cảm nhận được cảm giác đặc biệt đến từ nguồn động lực to lớn đến từ phía các khán đài có lượng khán giả đông đảo của Halep. "Tôi thích thái độ chơi bóng của cô ấy và càng thích hơn cách mà cô ấy được thúc đẩy lên bằng chính nguồn năng lượng bên ngoài từ khắp mọi phía của sân thi đấu. Cách cô ấy chiến đấu không ngừng nghỉ khiến ai đối đầu cũng cảm thấy thích thú. Những gì cô ấy đang có được thật đáng để xem. Đó là một cách cuốn hút của thể thao", Serena Williams nhận xét về đồng nghiệp. Đó là dấu hiệu tốt để tay vợt Romania tiến bước vững chắc trên con đường đến thành công. Năng lượng trong con người cô dường như là vô hạn, tài năng đến từ những nỗ lực để không ngừng nghỉ, với bằng chứng là sự thăng tiến mạnh mẽ trên bảng xếp hạng WTA, vượt qua cả Maria Sharapova để chiếm lĩnh vị trí thứ hai sau Serena Williams. Năm ngoái tại lượt trận vòng bảng WTA Championship, Simona Halep đã đánh bại Serena Williams chỉ sau hai het với tỉ số lần lượt 6-0 và 6-2. Tuy nhiên, gặp lại nhau trong trận chung kết, nữ tay vợt sinh năm 1991 không thể tái lập kết quả ấy. Nói như thế để thấy rằng Halep lúc này là một trong những tay vợt rất khó chơi. Người có thể cảm nhận được điều đó có thể kể đến cựu số một thế giới Jelena Jankovic. "Simona chạy liên tục trong suốt trận đấu để đón bóng, lối chơi của cô ấy vô cùng vững chắc. Cô ấy chiến đấu không biết mệt và không cho bạn tí cơ hội nào . Nếu bạn muốn chiến thắng Simona, bạn sẽ phải đánh đổi tất cả từ những cú đánh đến những gì đến sau trận đấu", Jelena Jankovic chia sẻ cảm giác khi đối đầu với Simona Halep. Hay nói cách khác, lối đánh của Halep luôn khiến đối thủ như đang chạy đua với cô, đòi hỏi họ phải liên tục di chuyển như cách cô đang thể hiện. Ở những trận đấu kéo dài, cách đánh đó trở thành thứ vũ khí lợi hại của tay vợt Romania. Đến lúc này, Simona Halep vẫn từng ngày đi tìm kiếm danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp sau ngôi vị Á quân Pháp mở rộng 2014, đặc biệt là khi cô khởi động năm 2015 với thành tích ấn tượng khi có đến ba lần lên ngôi tại Thâm Quyến, Dubai và Indian Wells. "Nếu bạn giành được một danh hiệu, bạn sẽ cảm thấy khó khăn hơn là sung sướng bởi sau đó một tuần bạn sẽ bước vào một giải đấu mới. Nhưng mà bạn biết đấy, tôi đã có những bước tiến quan trọng trong sự nghiệp trong thời gian gần đây. Năm ngoái, tôi dành được một danh hiệu (Qatar Open) rồi im tiếng từ đó. Tôi đã cảm thấy mệt mỏi hoặc chấn thương khiến tôi trở nên như vậy. Bây giờ thì khác rồi", Halep chia sẻ. Thể hình nhỏ, nhưng Halep sở hữu nguồn năng lượng dường như vô tận, giúp cô thách thức mọi đối thủ. Ảnh: Nhược điểm duy nhất của Simona Halep đến giờ vẫn là thể hình có phần nhỏ bé so với các đồng nghiệp. Nhưng ở chiều ngược lại, điều đó đã làm nên thương hiệu của cô và khiến Halep mạnh mẽ hơn trong quá trình thi đấu. Simona không ồn ào nhưng luôn cầu toàn, cô không hoạt bát như Caroline Wozniacki hay trí tuệ như Andrea Petkovic, cũng không có khiếu hài hước như Maria Sharapova và không hay nở những cụ cười thường xuyên như Ana Ivanovic. Sự quyến rũ của Halep nằm trọn vẹn trong sự khiêm tốn, một sự khiêm tốn toàn diện. Halep chấp nhận mọi thứ rất nhẹ nhàng, kể cả việc cô xếp hạng bao nhiêu thế giới trong làng quần vợt đi chăng nữa. Với cô, việc được chơi môn thể thao đỉnh cao trong lòng người hâm mộ với những tiếng hô vang tên mình đã là niềm hạnh phúc. "Tôi có rất nhiều người yêu quý và hâm mộ ở khắp mọi nơi tôi đi. Nó quan trọng với tôi khi có nhiều người hâm mộ như thế. Quần vợt rất tuyệt vời, tôi yêu nó. Bây giờ, mỗi khi ra sân tôi có một niềm vui riêng là được nhìn thấy mọi người và chiến đấu trong sự yêu thương bao la đó", Simona Halep phát biểu.