10 khoảnh khắc trong mùa giải bùng nổ của Eden Hazard Eden Hazard đang có một mùa giải mang tính đột phá khi giúp Chelsea tiến dần đến chức vô địch Ngoại hạng Anh mà nhờ đó tiền vệ này giành thêm giải Cầu thủ hay nhất.Hazard bắt đầu mùa giải 2014-2015 bằng pha ghi bàn đẹp mắt ghi trong trận Chelsea thắng Leicester City hôm 23/8/2014. Tiền vệ này đi bóng từ cánh trái xâm nhập trung lộ rồi tung cú cứa lòng vào góc xa. Pha kiến tạo thành công đầu tiên của Hazard trong mùa giải đến trong một trận đấu lớn: gặp Man City hôm 19/9/2014. Sau khi nhận bóng từ số 10, Andre Schurrle dứt điểm ghi bàn cho Chelsea. Hazard tự tin đá phạt đền đánh lừa thủ môn của Arsenal trong chiến thắng 2-0 của Chelsea hôm 5/10/2014. Đoàn quân của HLV Jose Mourinho nhờ đó giành sáu chiến thắng trong bảy trận đầu Ngoại hạng Anh - cú khởi đầu mạnh mẽ đóng góp rất lớn vào mùa giải thành công. Đến ngày 3/12/2014, Hazard có bàn thứ bảy trong mùa giải khi dứt điểm thành công sau pha phối hợp bật tường cùng Drogba. Trận này Chelsea thắng Tottenham tới 3-0. Vai trò của Hazard càng trở nên quan trọng khi đóng góp lớn vào giai đoạn Giáng sinh. Một trong những màn trình diễn ấn tượng là trận thắng West Ham với tỷ số 2-0, trong đó có đường chuyền như đặt cho Diego Costa. Ngày 28/12/2014, Hazard ghi một bàn quan trọng giúp Chelsea chia điểm với Southampton và ngăn bước tiến của "chú ngựa ô" này. Ngày 31/1/2015, Hazard tiếp tục tỏa sáng khi chuyền dọn cỗ cho Loic Remy mở tỷ số trận hòa Man City với tỷ số 1-1. Phong độ xuất sắc của số 10 trong những trận đấu lớn thực sự khiến HLV Mourinho hài lòng. Hazard ghi bàn duy nhất trong chiến thắng trên sân Upton Park của West Ham, giúp Chelsea vượt lên trong giai đoạn nước rút và khiến các đối thủ bám đuổi vơi dần hy vọng. Hazard mở tỷ số bằng pha dứt điểm chân trái sở trường trong trận thắng Hull với tỷ số 3-2, một bước tiến quan trọng khác của Chelsea vào ngày 22/3. Trong trận gặp Man Utd ngày 18/4, trước sức ép lớn của đoàn quân áo đỏ vốn đạt phong độ cao trong bốn trận trước đó, Hazard ghi bàn quyết định chiến thắng 1-0 sau một pha phối hợp dứt điểm đẹp mắt. Chelsea như chạm một tay vào chức vô địch sau chiến thắng này.