Trung vệ Arsenal ngán Messi hơn Ronaldo Shkodran Mustafi cho rằng tiền đạo của Barca và đội tuyển Argentina là đối thủ khó nhằn nhất mà anh từng chạm trán."Lionel Messi là đối thủ khó chơi nhất với tôi. Tôi từng ba lần đối đầu cậu ta khi đá cho Valencia. Tôi không thể đoán trước cậu ấy làm gì, cậu ấy nhỏ con nhưng rất nhanh nhẹn và thường xuyên thay đổi hướng di chuyển", Mustafi nói. Messi được kỳ vọng sẽ dẫn dắt Argentina đến chức vô địch World Cup. Ảnh: Mustafi nằm trong thành phần tuyển Đức vô địch World Cup 2014. Tuy nhiên, phong độ không tốt tại Arsenal khiến anh bị HLV Joachim Low bỏ qua khi triệu tập đội hình dự giải đấu tại Nga năm nay. Do đó, Mustafi sẽ không có cơ hội tái ngộ Messi hay Ronaldo. "Khi Messi lao tới ba cầu thủ đối phương, bạn gần như chắc chắn cậu ấy sẽ vượt qua. Ronaldo giống một tiền đạo hoạt động trong vòng cấm hơn. Messi cũng chuyền bóng tốt và giúp đồng đội chơi hay hơn. Với tôi, cậu ấy là cầu thủ hay nhất thế giới", Mustafi nhận xét. Messi đã ghi 45 bàn cho Barca trong mùa giải vừa qua. Ở trận giao hữu vớiHaiti hôm 30/5, anh lập hat-trick, giúp đội nhà thắng 4-0 qua đó tạo bước chạy đà thuận lợi cho World Cup. Mustafi không được gọi vào tuyển Đức dự World Cup. Ảnh: Ngoài việc so sánh Messi và Ronaldo, Mustafi cũng đưa ra những nhận xét về Ngoại hạng Anh so với La Liga và Bundesliga. Đây là những giải đấu anh đều từng kinh qua.