Lý Hoàng Nam nhận vé may mắn ở giải đấu Thái Lan Sau khi bị loại và về nước, tay vợt của Việt Nam bỗng được gọi thi đấu bổ sung do đối thủ khác bị chấn thương.Tay vợt Việt Nam nhận cơ hội may mắn để tiếp tục chinh chiến ở giải quốc tế Thái Lan. Ảnh:  Tuy nhiên, ngay sau khi về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM), anh bất ngờ nhận thông báo từ Ban tổ chức cho phép tham dự vòng đấu chính. Quyết định này dựa theo quy định của giải rằng người thua hạt giống hàng đầu ở lượt trận cuối của vòng sơ loại sẽ được chọn thay thế cho một tay vợt nào đó bỏ cuộc. Trong trường hợp của Hoàng Nam, anh nhận tấm vé may mắn “lucky loser” sau khi một tay vợt khác chấn thương. Hiện tại Hoàng Nam đã trở lại Thái Lan để tham dự vòng đấu chính thức, và sẽ thi đấu trận đầu tiên hôm nay 28/4 gặp tay vợt nước chủ nhà Jirat Navasrisomboon (thứ 1.150 ATP). Năm 2015 được xem là năm thi đấu thành công của tay vợt trẻ Việt Nam khi anh gặt hái được nhiều danh hiệu từ các giải đấu quốc tế. Ảnh: