Nadal có nguy cơ bị hạ thứ tự hạt giống tại Roland Garros 'Vua sân đất nện' nhiều khả năng sẽ bị đánh tụt vị trí trong nhóm hạt giống tại Pháp Mở rộng 2015, vì thành tích không tốt gần đây.Căn cứ vào điểm số hiện tại, tay vợt từng chín lần lên ngôi tại Pháp Mở rộng sẽ được xếp hạt giống số bốn. Nhưng đây chưa hẳn là vị trí cố định và có thể bị giảm xuống tuỳ theo kết quả thi đấu của Nadal ở hai giải tiền Grand Slam là Madrid Open và Rome Master. Chấn thương ảnh hưởng tiêu cực đến thành tích thi đấu của Nadal từ hai năm qua. Ảnh:  "Trong năm 2013, anh ấy trở lại sau chấn thương và thi đấu thăng hoa. Nhưng bây giờ thì khác, có vẻ như điều đó đã không thể lặp lại và chấn thương đã trở thành nguyên nhân cản trở Nadal ở mọi giải đấu. Nhưng nhiệm vụ của chúng tôi là phải sắp xếp, bố trí hạt giống sao cho phù hợp với tình hình chung và chất lượng của giải", Giám đốc Ysern nói thêm về Nadal. Chấn thương khiến Nadal nghỉ phần lớn mùa giải 2014. Năm 2013, Nadal cũng rơi khỏi top bốn tay vợt mạnh, nhưng việc thi đấu thành công tại mùa giải trên mặt sân sở trường đã nâng thứ hạng của anh lên một cách nhanh chóng. Tuy nhiên, có vẻ như năm nay mọi thứ đang quay lưng lại với "ông vua sân đất nện".