Wenger: 'Arsenal không thể cản Chelsea lên ngôi vô địch' Hòa trận cầu đinh ở vòng 34 hôm qua 26/4, HLV Arsenal thừa nhận chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này giờ khó thoát khỏi tay Chelsea.Trận đấu tại Emirates hôm qua được cho là cơ hội cuối cùng để Arsenal níu giữ hy vọng làm nên điều thần kỳ trên đường đua vô địch với Chelsea. Nhưng trước đối phương chơi phòng ngự rất chắc chắn, đội quân của Wenger chỉ có thể một điểm ít ỏi sau trận hòa 0-0. Kết quả này đồng nghĩa với việc cách biệt giữa Arsenal với ngôi đầu của Chelsea vẫn là 10 điểm, trong khi cả hai đều chỉ còn năm trận phía trước. Cách họ đánh bại Man Utd 1-0 ở vòng trước rồi buộc Arsenal cưa điểm hôm qua cho thấy sẽ rất khó để thầy trò Mourinho để tuột cơ hội vô địch mùa này. Trận hòa Chelsea khiến Arsenal của Wenger đứt mạch toàn thắng kéo dài suốt tám vòng đấu trước đó. Ảnh: Chính Wenger cũng phải thừa nhận điều đó khi phát biểu sau trận hôm qua: "Chelsea sẽ vô địch. Tất cả chúng ta đều thấy rõ điều đó. Việc họ đánh mất lợi thế là hoàn toàn bất khả thi". Quan điểm này được học trò của ông, trung vệ Per Mertesacker chia sẻ. Cầu thủ người Đức cho rằng với tình thế hiện thại, "cơ hội vô địch của Arsenal đã không còn". Nhưng Mertesacker khẳng định Arsenal vẫn chờ mong một điều kỳ diệu: "Làm sao chúng ta biết được. Chúng tôi sẽ cố gắng đến giờ phút cuối cùng". Trong măm trận còn lại của Arsenal ở Ngoại hạng Anh, họ lần lượt gặp Hull (ngày 4/5), Swansea (11/5), Man Utd (17/5), Sunderland (20/5) và West Brom (24/5). Tuy cơ hội vô địch đã không còn, như Wenger và Mertesacker thừa nhận, Arsenal vẫn có thể đoạt một danh hiệu mùa này. Họ đã lọt vào trận chung kết Cup FA và sẽ tranh chiếc Cup lâu đời này với Aston Villa trên sân Wembley ngày 30/5 tới.