24 điều ít biết về tay đấm Manny Pacquiao Võ sĩ người Philippines chuẩn bị đấu trận có doanh thu cao nhất lịch sử quyền anh. Nhưng Pacquiao có lẽ đã trở thành một linh mục nếu theo ước nguyện của mẹ, hoặc đã làm nghề khác nếu không có cơn giận của bố.1. Manny Pacquiao lớn lên cùng gia đình tại một thị trấn nghèo của Philippines, thậm chí họ từng phải ngủ trên các hộp bìa các-tông. Bố anh, ông Rosalio Pacquiao, chỉ là một người làm ruộng. Mẹ anh, bà Dionisia Dapigaran, một người phụ nữ rất sùng đạo, thì chỉ làm một số công việc lặt vặt. 2. Mẹ của Pacquiao sùng đạo tới mức bà từng muốn Manny trở thành một linh mục. 3. Pacquiao thường trốn học khi còn ở cấp tiểu học để làm việc trong một tiệm giặt ủi, nhằm giúp mẹ kiếm thêm tiền sinh sống. Pacquiao chịu rất nhiều ảnh hưởng từ người mẹ sùng đạo của anh. 4. Hồi 12 tuổi, anh từng trốn khỏi nhà. Sau khi quay về nhà và mang theo một chú chó bị lạc, anh đã gặp rắc rối với cơn thịnh nộ của bố mình. Bố anh đã uống rượu và vô cùng tức giận. Để trừng phạt Manny, ông đã làm thịt con chó và nấu các món ăn. Còn hiện nay, anh có một chú chó nhỏ thuộc giống Jack Russell Terrier (chó săn cáo), được đặt tên 'PacMan' – cũng là biệt danh của Pacquiao. "Con chó luôn cảm thấy hạnh phúc nếu nó được chạy cùng đến khi mệt phờ với anh ấy”, một trong những người thuộc nhóm trợ giúp Pacquiao cho biết. 5. Pacquiao bỏ nhà đến thủ đô Manila sau khi tranh cãi với bố mình. Anh đi xa khỏi quê tới hơn 800 km trên một chiếc thuyền. Khi bắt đầu cuộc sống mới, anh đã phải phiêu bạt khắp đường phố Manila, lúc thì xin làm vườn khi thì làm thợ xây dựng. 6. Pacquiao rất gầy gò khi bắt đầu sự nghiệp quyền anh. Một vài nhà tổ chức, môi giới quyền anh thời gian đó thậm chí còn bảo rằng anh quá bé nhỏ để có thể trở thành một võ sĩ quyền anh nhà nghề. Vì vậy, anh từng bỏ đá vào túi quần khi được kiểm tra cân nặng trong những ngày đầu tới với môn thể thao này. 7. Nhưng Pacquiao bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ khá sớm, lúc mới chuẩn bị sang tuổi 17, và nhanh chóng trở thành một ngôi sao mới trong một chương trình truyền hình boxing hằng tuần ở Philippines có tên 'Blow by Blow”. Vào thời điểm đó, anh chỉ kiếm được khoảng hai đôla cho mỗi cuộc đấu, nhưng vẫn gửi một nửa số đó về quê phụ giúp mẹ mình. 8. Anh thua ở trận đấu nhà nghề thứ 12 trong sự nghiệp, do bị hạ đo ván ở hiệp thứ ba khi gặp Rustico Torrecampo. Truyền thông khi đó đưa tin anh phải hứng chịu một cú đấm mạnh vào thân. Tuy nhiên, các góc hình quay chậm phát lại sau đó cho thấy rõ Pacquiao chỉ dính đòn knock-out vì đầu của anh vô tình va mạnh vào vai của đối thủ. 9. 19 tuổi, Pacquiao giành đai vô địch thế giới WBC hạng ruồi ở Thái Lan, thắng võ sĩ chủ nhà Chatchai Sasakul, hồi tháng 12/1998. Manny Pacquiao trong trận thắng Chatchai Sasakul (trái), khởi đầu cho những hàng loạt chiến tích lẫy lừng về sau. 10. Anh là võ sĩ đầu tiên và duy nhất tới nay giành được các đai vô địch thế giới ở tám hạng cân khác nhau, từ hạng ruồi tới bán trung (tổng cộng là 10 danh hiệu thế giới). 11. Anh là một trong những người Philippines đương đại nổi tiếng nhất, cũng là một trong những người Philippines được gắn cho nhiều biệt danh và trách nhiệm nhất. Anh đã xuất hiện trong một số bộ phim và hàng loạt chương trình truyền hình tại quê hương. Những biệt danh phổ biến của anh gồm có: Pac-Man, Kẻ hủy diệt, Bố già Philipinnes. 12. Anh còn là một người chơi cờ vua rất cừ. 13. Anh là người cầm quốc kỳ dẫn đầu đoàn thể thao Philippines tại lễ khai mạc Olympic Bắc Kinh năm 2008. 14. Pacquiao luôn mang theo bên người một quyển Kinh Thánh khi tới trung tâm tập luyện. Mới đây, trong buổi họp báo chính thức duy nhất công bố về trận so găng “bom tiền” với Floyd Mayweather vào ngày 2/5 tới, Pacquiao cũng nhiều lần nhắc tới Chúa khi phát biểu, khác hẳn với phong cách của đối thủ người Mỹ. 15. Sau mỗi lần kiểm tra cân nặng trước các trận đấu, Buboy Fernandez, người trợ giúp của Pacquiao ở góc võ đài, luôn mang tới cho võ sĩ người Philipinnes canh thịt bò và sữa ấm. 16. Pacquiao và Jinkee, vợ anh, có với nhau năm người con: Emmanuel Jr., Michael Stephen, Mary Divine Grace, Queen Elizabeth và Israel. 17. Những khi Pacquiao thi đấu, tỷ lệ tội phạm ở Philipinnes giảm thấy rõ, và thậm chí từng có một thỏa thuận ngừng bắn không chính thức được tuyên bố ở vùng đất phía nam bị tàn phá bởi chiến tranh trong ngày hàng triệu người dân nước này theo dõi Pacquiao so găng. Nhờ thế, anh còn được gọi bằng biệt danh “Cú đấm của dân tộc”. Người dân Philippines luôn dành sự quan tâm lớn cho các trận đánh của Pacquiao. Trong ảnh là một đám đông tụ tập ở Manila, xem truyền hình trực tiếp một trận đấu của "Pacman" và vui mừng khi anh chiến thắng. Ảnh: 18. Pacquiao được đông đảo dư luận kỳ vọng sẽ tham gia tranh cử Tổng thống Philippines sau khi anh chấm dứt sự nghiệp thi đấu quyền anh. 19. Anh đã tự học chơi piano. 20. Anh là người thấp nhất tham gia chơi bóng rổ chuyên nghiệp ở Philippines. Pacquiao cao 1,69 mét. 21. Anh có hẳn thương hiệu riêng trong các sản phẩm phục vụ cho môn phi tiêu. Nhưng đây cũng chính là môn thể thao anh từng thua võ sĩ Ricky Hatton trong một cuộc thi tài ở quán rượu tại Manchester. 22. Anh còn rất tự tin vào khả năng ca hát. Anh đã phát hành một đĩa đơn có tên “Sometimes When We Touch” ở Philippines. 23. Anh đang bị các cơ quan thuế của Philippines và Mỹ điều tra vì cáo buộc chưa nộp thuế nhiều khoản tiền triệu. Các luật sư của anh thì tranh cãi rằng Pacquiao đang bị yêu cầu đóng thuế hai lần - ở Mỹ và Philippines. 24. Khi cơn bão nhiệt đới Sendong tàn phá Mindanao, hòn đảo lớn thứ hai của Philippines, hồi năm 2011, mọi sự chú ý đều hướng về "tổ chức từ thiện một người lớn nhất quốc gia”. Đó là quỹ của Manny Pacquiao. Anh đã đóng góp rất nhiều cho các mục đích chính đáng.