Công Vinh ghi bàn nhanh nhất lịch sử V-League, Bình Dương đại thắng Ghi bàn ở giây thứ 11 trận Bình Dương hạ Hải Phòng 3-1 chiều nay 27/4, tiền đạo Lê Công Vinh lập kỷ lục ghi bàn nhanh nhất trong lịch sử V-League.HLV Lê Thụy Hải ra đi, Công Vinh ngay lập tức được ra sân đá chính. Ảnh:   Mong ước đó cuả tiền đạo người Nghệ Anh đã thành hiện thực chiều nay, bởi sau khi HLV Lê Thụy Hải rời Bình Dương, Công Vinh ngay lập tức được HLV Nguyễn Thanh Sơn xếp đá chính trong trận tiếp Hải Phòng ở vòng 11 V-League hôm nay 27/4. Đây cũng là lần thứ ba anh được ra sân đá chính từ đầu mùa, trước đó trong lần hiếm hoi ra sân từ đầu, Công Vinh ghi bàn vào lưới Cần Thơ.  Bên cạnh pha làm bàn siêu tốc này, chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử V-League còn chơi xông xáo và góp công lớn vào trận thắng 3-1 của đội chủ sân Gò Đậu. " Công Vinh đã có câu trả lời xác đáng với HLV Lê Thụy Hải. Ảnh:   Công Vinh (1’), Abass (44’), Tăng Tuấn (75’) ; Khánh Lâm (68’) Bảng điểm V-League sau vòng 11.