Cựu tuyển thủ Bỉ qua đời vì truỵ tim Gregory Mertens - cựu tuyển thủ U21 Bỉ hiện khoác áo CLB Lokeren - qua đời ở tuổi 24 vì trụy tim.Cái chết của Mertens là một cú sốc với CLB Lokeren nói riêng, và làng bóng đá Bỉ nói chung.   Sau khi hay tin về sự ra đi đột ngột của Mertens, một loạt các tuyển thủ Bỉ như Thibaut Courtois, Lukaku, Adnan Januzaj… đã gửi lời chia buồn đến gia đình của hậu vệ xấu số này. Gregory Mertens bắt đầu sự nghiệp ở Anderlecht - một trong những câu lạc bộ hàng đầu của Bỉ. Hồi tháng 1/2014, Mertens chuyển sang thi đấu cho Lokeren từ Cercle Bruges. Anh được xem là trung vệ triển vọng của bóng đá Bỉ khi khoác áo các đội tuyển trẻ từ U16 đến U21. Đây là lần thứ hai bóng đá Bỉ mất đi một tài năng trẻ sáng giá trong năm 2015. Trước đó, hồi tháng 1, tài năng trẻ 20 tuổi Junior Malanda (Wolfsburg) đã qua đời sau một vụ tai nạn giao thông.