Lý Hoàng Nam dừng bước ở tứ kết Thailand F2 Futures Tay vợt của Việt Nam không thể gây bất ngờ trước đối thủ vượt trội về đẳng cấp và kinh nghiệm thi đấu Andre Dome chiều nay 30/4.Hoàng Nam còn nhiều điều phải cải thiện để có thể thi đấu ở sân chơi chuyên nghiệp. Ảnh:  Đây là kết quả không bất ngờ, bởi Dome được đánh giá cao trước trận này nhờ tuổi đời nhiều hơn và đang đứng trong Top 1000 ATP. Hoàng Nam hiện tại trong độ tuổi đánh các giải trẻ của Liên đoàn quần vợt thế giới ITF, và đứng thứ 1440 ATP. Sự chênh lệch được thể hiện xuyên suốt trận đấu khi tay vợt sinh năm 1997 không một lần đoạt ace, tỷ lệ giao bóng một ăn điểm chưa đến 50% và chỉ một lần bẻ break. Ở chiều ngược lại Dome ăn đến sáu ace và năm lần bẻ game giao bóng thành công. Đây là lần thứ hai liên tiếp Hoàng Nam dừng bước ở tứ kết của các giải Futures, hệ thống thi đấu chuyên nghiệp thấp nhất. Lần trước là giải Indonesia F1 Futures hồi đầu tháng 4. Dẫu vậy tay vợt quê Tây Ninh đang có một mùa giải thành công chưa từng thấy, mà đỉnh cao là hai chức vô địch đơn và đôi tại giải trẻ Malaysia rồi Ấn Độ. Hiện tại anh nằm trong Top 15 tay vợt trẻ thế giới.