Cảnh sát quốc tế truy nã cựu cầu thủ Real Madrid Freddy Rincon bị tình nghi dính líu đến các hoạt động phạm pháp liên quan tới các băng đảng mafia.Lệnh truy nã Rincon trên trang web của Interpol. Cảnh sát quốc tế Interpol ra lệnh truy nã Rincon hôm 30/4. Mục đích của lệnh này nhằm thẩm vấn về các hoạt động phạm pháp liên quan đến rửa tiền và buôn ma túy tại Panama (khu vực CONCACAF). Rincon hiện có một số cơ sở kinh doanh và bất động sản tại Panama. Nhóm điều tra tình nghi đây là kết quả của những cuộc làm ăn phi pháp giữa cựu cầu thủ người Colombia này với trùm ma túy đồng hương Pablo Rayo Montano. Đây không phải là lần đầu tiên Rincon gặp rắc rối với cảnh sát trong nhiều năm qua. Năm 2007, cựu cầu thủ này từng bị bắt trong một cuộc điều tra hình sự liên quan tới hoạt động rửa tiền và buôn cocain của Montano. Rincon khoác áo Real duy nhất một mùa giải 1995-1996. Rincon từng chơi cho những CLB nổi tiếng như Real Madrid, Napoli, Corinthians, Santos khi còn là cầu thủ. Năm 2000, tiền vệ này thậm chí đeo băng đội trưởng giúp Corinthians giành Cup vô địch thế giới các CLB đầu tiên. Rincon cũng có nhiều lần khoác áo đội tuyển Colombia. Trong số này có các trận tại vòng bảng World Cup 1994 mà Colombia bị loại sớm dù được đánh giá rất cao.