Man Utd tổn thất nặng nhất Ngoại hạng Anh do chấn thương Việc có quá nhiều ca chấn thương có thể là lý do khiến Quỷ đỏ không được vị trí xứng đáng tại giải Ngoại hạng Anh mùa này.HLV Louis Van Gaal không thể xoay sở kịp trong mùa đầu tiên dẫn dắt Man Utd khi có nhiều ca chấn thương. Ảnh: Từ đầu mùa Man Utd có tổng cộng 68 ca chấn thương, dẫn đầu về số lượng trong 20 CLB Ngoại hạng Anh, tờ Telegraph cho biết. Hiện Quỷ đỏ chỉ xếp thứ tư sau 34 vòng, vị trí thấp hơn nhiều so với những gì mà CĐV từng kỳ vọng khi HLV Louis Van Gaal về thay David Moyes. Xếp ngay sau Man Utd là Arsenal và Stoke City với cùng 66 ca chấn thương. Hai CLB này đã có phản ứng hiệu quả hơn Quỷ đỏ khi lần lượt giành vị trí thứ ba và thứ chín. Việc ít phải giải quyết các ca chấn thương có thể là một lợi thế trong mùa giải kéo dài đến 38 vòng đấu như Ngoại hạng Anh. Và Chelsea đã tận dụng tốt lợi thế này khi giành vị trí dẫn đầu giải từ rất sớm, sau đó tiến dần đến ngôi vô địch. Tổng cộng đội chủ sân Stamford Bridge chỉ có 43 ca chấn thương trong chín tháng qua, xếp thứ 14 trong danh sách các đội bị ảnh hưởng nặng nhất. Chelsea có ít ca chấn thương so với các đối thủ lớn và hầu hết những ca này đều hồi phục nhanh. Tottenham chỉ phải xếp thứ 17 trong danh sách này nhưng không tận dụng được lợi thế. Hiện đoàn quân của HLV Mauricio Pochettino chỉ có được vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh, bằng thành tích mùa trước. Hai cầu thủ gặp chấn thương nhiều nhất sau chín tháng đầu mùa giải là Jon Walters (Stoke City) và Joe Ledley (Crystal Palace) với 8 lần mỗi người.