Wenger: 'Làm HLV giống như thầy tu' Cựu HLV của Arsenal chia sẻ về sự hy sinh đằng sau 30 năm theo đuổi nghiệp cầm quân.Arsene Wenger bắt đầu nghiệp cầm quân năm 1984, tại Nancy (Pháp), trước khi chuyển đến Monaco và Nagoya (Nhật Bản). Đỉnh cao của HLV 68 tuổi là 22 năm liên tục dẫn dắt Arsenal với ba chức vô địch Ngoại hạng Anh. Wenger là HLV làm việc liên tục lâu thứ hai tại Anh, chỉ sau Sir Alex Ferguson. Ảnh: Wenger chia sẻ với kênh  Khi được hỏi về khả năng trở lại với nghề, Wenger cho biết: "Đó là câu hỏi mà tôi sẽ phải trả lời trong 15 ngày tới. Tôi vẫn muốn làm một HLV. Làm thế nào mà tôi có thể sống khi thiếu cảm giác kích thích trong công việc, cũng như trải nghiệm của việc chia sẻ cảm xúc cho người khác". Cũng theo Wenger, học trò cũ Patrick Vieira là người có đủ phẩm chất để trở thành một HLV thành công.