Dimitrov: 'Mùa giải của tôi giờ mới bắt đầu' Tay vợt trẻ người Bulgaria không bi kịch hoá những kết quả chưa khả quan từ đầu năm 2015 và lạc quan sẽ khẳng định vị thế trong thời gian còn lại của mùa giải.Dimitrov tin rằng phong độ của anh sẽ được cải thiện đáng kể trong thời gian còn lại của mùa giải. Ảnh:  "Tôi cùng cộng sự đã xem xét và thảo luận kỹ lưỡng về kết quả của tôi thời gian qua để có thể tìm ra giải pháp để tôi có thể thi đấu tốt nhất trong thời gian còn lại của năm. Tôi cần phải ra sân nhiều hơn, tham gia nhiều hơn vào các giải đấu đồng thời để tâm nhiều hơn vào các khóa đào tạo, rèn luyện đặc biệt. Chúng tôi đang tìm những giải đấu tốt để góp mặt, tuy gặp không ít áp lực nhưng đó là một trong những điều mà tôi yếu thích", Dimitrov nói thêm. Bạn trai của Maria Sharapova đang có mặt tại Thổ Nhĩ Kỳ, dự ATP 250 Istanbul, được xếp hạt giống số hai sau đàn anh Roger Federer. Ở trận ra quân, vòng hai hôm qua 30/4, Dimitrov đánh bại tay vợt Nga Andrey Golubev 2-0 với tỷ số các set lần lượt là 6-3, 6-2.