Torres ghi bàn quyết định sau pha tăng tốc từ 70 m Pha ghi bàn đẹp mắt của cựu tiền đạo Chelsea giúp Atletico có được chiến thắng quan trọng trên sân của Villarreal ở vòng 34 La Liga.Torres tỏa sáng dắt bóng qua thủ môn Asenjo. Ảnh: Tình huống ghi bàn diễn ra khi trận đấu chuẩn bị bước vào 15 phút cuối. Pha ghi bàn quyết định của Torres đã đem lại chiến thắng 1-0 cho Atletico. Đây là bước tiến quan trọng của đội bóng áo sọc đỏ trắng trên con đường giành vé dự Champions League mùa sau. Hiện Atletico xếp thứ ba với 75 điểm, hơn đội xếp thứ tư Sevilla tới sáu điểm trong khi giải còn bốn vòng. Đây đồng thời là bàn thắng thứ năm của Torres ghi cho Atletico sau khi trở về theo dạng cho mượn từ Milan. Hai trong số này được ghi tại Liga, còn lại thuộc về Cup Nhà vua. "Tôi rất vui khi giúp đội bóng tiến gần hơn đến mục tiêu của mùa giải. Chúng tôi cần giành vé dự Champions League mùa sau càng sớm càng tốt", Torres cho biết. "Hôm nay chúng tôi kiểm soát nhiều bóng hơn nhưng không có nhiều cơ hội. Tuy nhiên, không thể nói chiến thắng của chúng tôi là kết quả thiếu công bằng". Hiện Barca vẫn dẫn đầu Liga với 84 điểm, hơn Real hai điểm và Atletico tới 9 điểm. Điều này có nghĩa thầy trò Luis Enrique chỉ cần kiếm thêm bốn điểm trong bốn vòng còn lại là đủ biến Atletico thành cựu vô địch.