Murray thắng trận đầu tiên từ sau đám cưới ATP 250 Munich là giải đấu đầu tiên Andy Murray trở lại kể từ khi chính thức "yên bề gia thất" và anh thắng dễ dàng ngay trận ra quân.Munich Open cũng chính là giải đầu tiên Murray ra quân trên mặt sân đất nện trong năm 2015. Được xếp hạt giống số một và chỉ phải gặp một Mischa Zverev ít tên tuổi, tay vợt số ba thế giới hoàn toàn nắm giữ thế trận và sớm kết thúc trận đấu chỉ trong hai set với cùng tỉ số 6-2. Munich Open 2015 chính là sự kiện đầu tiên đánh dấu Murray quay trở lại kể từ đám cưới diễn ra ngày 11/04 vừa qua. Ảnh: Tay vợt Anh quốc gây ấn tượng mạnh trong trận đấu ở vòng hai Munich Open bằng cách cứu đến sáu điểm break trong đó có ba lần ở game cuối cùng. Việc bẻ thành công bàn giao bóng của đối thủ ở set hai đưa tỉ số lên 2-1 cộng với việc cứu thành công ba break nói trên chính là cơ sở mang đến chiến thắng cho Murray.  Đối thủ tiếp theo của Andy Murray tại tứ kết sẽ là Lukas Rosol, người đã đánh bại Sergiy Stakhovsky 7-5, 6-2 trong trận đấu diễn ra trước đó.