Theo Walcott: 'Arsenal hay hơn Barca trong năm 2015' Cầu thủ chạy cánh của Arsenal tự tin khẳng định rằng "Pháo thủ" là đội bóng mạnh nhất châu Âu tính từ đầu năm 2015.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal  Walcott rất lạc quan với tương lai của Arsenal sau những gì đội bóng thể hiện từ đầu năm mới. Trước trận hòa Chelsea 0-0 ở Emirates cuối tuần trước, Arsenal đã trải qua mạch tám trận thắng, đưa họ lên vị trí thứ hai, và trong nhiều thời điểm, được xem là đối trọng duy nhất của Chelsea.  Cầu thủ chạy cánh người Anh sau đó còn tự nhận đội của anh là số một châu Âu ở thời điểm này và lạc quan về cơ hội chinh phục ngôi báu Ngoại hạng Anh mùa sau. "Arsenal là đội bóng mạnh nhất trong năm 2015 này, thậm chí còn mạnh hơn cả Barca. Chúng tôi là một tập thể sung sức, các cầu thủ đều đang đạt phong độ cao nhất. Nếu mùa giải năm tới không bị cơn bão chấn thương hoành hành, tôi tin Arsenal sẽ lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh", anh chia sẻ.