Juventus mất ngôi sao sáng nhất khi đấu Real Tiền vệ Paul Pogba sẽ không kịp bình phục chấn thương để chơi trận bán kết lượt đi Champions League tuần sau.Pogba có vai trò ngòi nổ rất quan trọng ở tuyến giữa. Ảnh: Pogba phải nghỉ thi đấu từ giữa tháng 3 năm nay do chấn thương cơ đùi. Cầu thủ này do đó vắng mặt Juventus vượt qua Monaco ở tứ kết Champions League và thi đấu một loạt trận quan trọng tại Serie A. HLV Max Allegri từng hy vọng Pogba sẽ trở lại trước trận bán kết lượt đi, song kết quả kiểm tra mới nhất cho thấy khả năng này gần như bất khả thi. "Theo kết quả chụp MRI chiều 30/4, Pogba cần một thời gian nữa để bình phục. CLB sẽ không vội vã đưa cậu ấy trở lại thi đấu khi chưa có đủ 100% thể lực", Juventus cho biết. Cũng theo đội bóng Italy, nhiều khả năng Pogba sẽ chỉ thi đấu từ trận bán kết lượt về ngày 13/5. Pogba hiện được xem là cầu thủ có giá trị nhất của Juventus. Các CLB lớn như PSG, Barca đều sẵn sàng mua cầu thủ này với giá lên đến 90 triệu đôla. Ba năm qua Pogba thi đấu nổi bật giúp Juventus độc diễn tại Serie A. Năm ngoái tiền vệ này tỏa sáng tại World Cup và được bầu là cầu thủ trẻ hay nhất giải.