Kurt Zouma: 'Chỉ những kẻ đố kỵ mới ghét Chelsea' Hậu vệ đa năng người Pháp rất tin tưởng vào khả năng vô địch Ngoại hạng Anh của Chelsea và lên tiếng bảo vệ đội nhà trước chỉ trích nhắm vào lối chơi.Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Chiến thắng tối thiểu trước M.U với thế trận nhường hẳn cho đối thủ, liền sau đó là trận hòa 0-0 tương đối nhạt nhòa khi đối đầu với Arsenal đã khiến Chelsea bị chế giễu là "nhàm chán". HLV Jose Mourinho cho rằng: "Bóng đá đẹp mà không hiệu quả là bóng đá…trên mặt trăng". Còn trung vệ John Terry thì cho rằng Chelsea khi cần vẫn có thể đá đẹp như đầu mùa, và chỉ chơi thực dụng ở giai đoạn cuối, đồng thời lấy Arsenal ra làm ví dụ về một đội bóng đá đẹp, nhưng 11 năm nay chưa vô địch Ngoại hạng Anh. Kurt Zouma hôm qua cũng góp tiếng bảo vệ đội nhà, khi cho rằng những ai gọi "Chelsea là đội bóng nhà Zouma (giữa) tin rằng đội bóng của anh bị ghét chỉ vì giữ ngôi đầu và sắp vô địch. Ảnh:   Zouma khẳng định về triết lý mà Mourinho cùng Chelsea vẫn đang theo đuổi: "Nếu không muốn là kẻ thua cuộc, bạn phải phòng ngự thật giỏi. Tất cả các đội khác đều muốn đánh bại chúng tôi, nhưng rút cuộc Chelsea vẫn lầm lũi tiến lên qua từng trận thắng. Chúng tôi đã ở rất gần mục tiêu và sẽ quyết thắng hai trận còn lại để lên ngôi vô địch sớm". Sau trận đá bù thắng chủ nhà Leicester City 3-1 hôm qua, Chelsea của Zouma chỉ cần thêm ba điểm nữa từ bốn vòng cuối là đủ vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Họ vì thế có thể đăng quang ngay chủ nhật 3/5 này, mà không phải bận tâm đến mọi kết quả còn lại, nếu thắng Crystal Palace ở vòng 35.