Xem các trận cầu AFF Cup chất lượng trên mọi nền tảng của FPT Play Truyền hình Internet FPT Play và FPT Play Box sẽ phát sóng trực tiếp và miễn phí AFF Cup trên tất cả nền tảng từ ngày 8/11 đến 15/12.Thầy trò huấn luyện viên Park Hang Seo sẽ gặp đội tuyển Myanmar vào ngày 20/11 trên sân vận động quốc gia Myanmar trong khuôn khổ bảng A của AFF Cup 2018. Đây là một trong những cuộc đối đầu quan trọng của Việt Nam trên hành trình chinh phục cúp vàng. Nếu không thể đến Myanmar theo dõi trực tiếp, khán giả Việt có thể thưởng thức trọn vẹn 90 phút thi đấu trên các nền tảng của truyền hình Internet FPT Play và FPT Play Box. Từng tiếp sóng nhiều giải đấu lớn như U23 châu Á và World Cup, truyền hình Internet FPT Play mong muốn trở thành người bạn đồng hành đáng tin cậy với fan túc cầu Việt. Không chỉ mang đến những giải đấu đỉnh cao như Ngoại hạng Anh, Serie A hay FA Cup, FPT Play còn nỗ lực truyền tải hình ảnh của tuyển Việt Nam tại mọi giải đấu trong thời gian tới. FPT Play và FPT Play Box sẽ phát sóng những trận đấu của tuyển Việt Nam tại AFF Cup.. Ngoài tiếp sóng AFF Suzuki Cup 2018 từ VTV, FPT Play sẽ truyền dẫn các trận đấu bằng kênh riêng từ đơn vị sở hữu quyền phân phối giải đấu này tại Việt Nam. "Đây là bước đi mang đến sự tiện lợi nhất cho người xem", đại diện đơn vị nói. Để thưởng thức AFF Suzuki Cup không giới hạn trên FPT Play, người hâm mộ có thể tải ứng dụng FPT Play trên Google Store, Apple Store, xem trực tiếp trên websitefptplay.vn hoặc qua thiết bị truyền hình Internet FPT Play Box. Cùng một tài khoản, bạn có thể theo dõi trên 5 thiết bị khác nhau và trải nghiệm chất lượng hình ảnh tốt nhất. Sắm FPT Play Box thưởng thức trọn vẹn các trận cầu đỉnh cao. Những khán giả yêu thích màn hình lớn có thể mở FPT Play Box hoặc tải FPT Play trên Smart TV để cùng gia đình, bạn bè dõi theo từng pha bóng sống động nhất. Ngoài ra, diễn biến bên lề, chương trình đồng hành và thông tin nhanh liên quan đến AFF cũng được gửi đến khán giả trong suốt giải đấu.  Từ ngày 1/11 đến 30/11, Like Fanpage