Gary Neville bênh Chelsea: 'Không ai nhớ kẻ thất bại, dù đá đẹp' Cựu hậu vệ Man Utd gọi quan điểm chê lối chơi của Chelsea nhàm chán là ngớ ngẩn, nhất là khi đoàn quân của Mourinho đã ở rất sát chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.Chelsea đang lừ lừ tiến đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, bất chấp các thị phi. Ảnh:  "Hoàn toàn ngớ ngẩn khi chê bai Chelsea", cựu danh thủ người Anh phát biểu khi tham gia bình luận trong trận Chelsea đấu bù và thắng chủ nhà Leicester với kết quả 3-1 tối thứ tư 29/4. Neville nói thêm: "Nhiều người từng nhận xét Newcastle của HLV Kevin Keegan hồi năm 1996 đá đẹp mắt, quyến rũ, nhưng giờ thì có lẽ không ai còn nhớ về họ. Mọi người chỉ có thể nhớ những đội chiến thắng chung cuộc. Bạn sẽ không bao giờ có thể đủ sức vô địch khi cố gắng chơi rực rỡ suốt cả một mùa giải kéo dài". Gary Neville chính là một phần của đội Man Utd đã xoay chuyển cục diện mùa giải để vượt qua Newcastle và đăng quang ở Ngoại hạng Anh mùa 1995-1996, trong khi đoàn quân của Keegan phải kết thúc với vị trí thứ hai dù từng hơn đối thủ tới mười điểm ở nửa cuối giai đoạn một. Neville từng chứng kiến một trường hợp đá đẹp và để mất chức vô địch thời còn thi đấu, và anh vì thế ủng hộ sư đa dạng cần thiết về mặt chiến thuật của Chelsea hiện tại. Ảnh:  Anh nói: "Mọi người chê Chelsea nhạt nhẽo, nhưng điều duy nhất nhàm chán lại chính là không có đội nào mùa này thực sự đủ sức thách thức và cạnh tranh với họ. Đương kim vô địch Man City từng san bằng cách biệt điểm số với họ hồi đầu năm mới, nhưng sau đó lại để Chelsea dễ dàng tiến bước mạnh mẽ và thiết lập khoảng cách an toàn trong cuộc đua tới chức vô địch mùa này".