Real và Barca mất ưu đãi đặc biệt từ bản quyền truyền hình Hai đại gia Tây Ban Nha sẽ không còn được hưởng khoản thu khổng lồ từ bản quyền truyền hình theo quy định mới ra mắt hôm 30/4.Real và Barca sẽ bị mất một khoản thu thường đượcdùng để mua các cầu thủ đắt giá. Ảnh: Nhiều năm gần đây Real và Barca có quyền đàm phán riêng về bản quyền truyền hình, nhờ đó đạt lợi thế rất lớn so với phần còn lại của Liga. Tuy nhiên, với việc được chính quyền Tây Ban Nha "bật đèn xanh", quy định mới sẽ chấm dứt sự chênh lệch này. Theo những gì được Bộ Văn hóa và Thể thao Tây Ban Nha công bố hôm qua, Với quy định mới, Real và Barca vẫn được hưởng phần doanh thu lớn nhất. Tuy nhiên, con số này có thể giảm đi nhiều thay vì 170 triệu đôla mỗi năm như trước đây - nhiều gấp ba lần các CLB khác.