La Liga áp đảo trong cuộc đua Giày vàng châu Âu Giải vô địch Tây Ban Nha có tới ba chân sút dẫn đầu cuộc đua, chưa kể Neymar cũng có mặt trong top 10. Ngoại hạng Anh đóng góp hai cầu thủ là Aguero và Kane sau lượt đấu gần nhất.Lacazette đang gây ấn tượng mạnh với 26 bàn tại Ligue 1, thành tích bất ngờ với một cầu thủ người Pháp. Điểm bất lợi đối với tiền đạo này là Ligue 1 chỉ được tính hệ số 1,5 điểm cho mỗi bàn thắng trong cuộc đua Giày vàng. Đây cũng là bất lợi mà Ibrahimovic từng đối mặt khi ghi rất nhiều bàn cho PSG ba mùa giải qua.  Zahavi tiếp tục thi đấu thành công sau khi chuyển từ Palermo (Italy) về Maccabi. Hai năm qua tiền đạo này đã ghi tổng cộng tới 60 bàn trong 76 lần ra sân.  Cú đúp của Tevez vào lưới Fiorentina không chỉ giúp Juventus tiến gần đến chức vô địch Serie A thứ tư liên tiếp mà còn đưa bản thân tiền đạo này vượt lên trong cuộc đua vua phá lưới Serie A. Với phong độ này, Tevez và "lão phu nhân" đang hy vọng sẽ không thua kém Real quá nhiều trong hai trận bán kết Champions League sắp tới.  Pha làm bàn trong trận Barca thắng Getafe với tỷ số 6-0 mới đây đủ giúp Neymar duy trì một vị trí trong top 10 cuộc đua Giày vàng châu Âu. Tổng cộng cầu thủ này đã có 31 bàn trên mọi đấu trường mùa này, chỉ kém Messi trong màu áo CLB.  Phát hiện mới của giải Ngoại hạng Anh đã vượt lên trên Diego Costa nhờ bàn thắng vào lưới Newcastle tuần qua. Bước tiến này giúp Kane tiến tới gần hơn danh hiệu vua phá lưới quốc nội khi chỉ còn kém Sergio Aguero đúng một bàn.  Cựu cầu thủ của Barca B đang thi đấu rất thành công tại Áo. Trong 139 lần ra sân gần đây, Soriano ghi tới 123 bàn cho Red Bull Salzburg. Đội bóng này nhờ đó đã giành hai chức vô địch quốc gia và hai Cup quốc gia trong bốn mùa giải.  Aguero có thể lấy niềm vui cá nhân bù đắp cho việc Man City thi đấu không thành công mùa này. Hiện con rể cũ của Maradona dẫn đầu danh sách vua phá lưới Ngoại hạng Anh, hơn Harry Kane một bàn và Diego Costa hai bàn. Aguero chưa bao giờ tiến gần đến danh hiệu này như thế dù đã giành hai chức vô địch với Man xanh.  Cầu thủ trẻ người Pháp tiếp tục gây ấn tượng mạnh trong màu áo Atletico khi nhảy lên xếp thứ ba trong cuộc đua vua phá lưới La Liga cũng như Giày vàng châu Âu. Griezmann hiện là cầu thủ lập công nhiều nhất cho CLB chứ không phải Mario Mandzukic hay Fernando Torres - hai cầu thủ thay nhau đá ở vị trí trung phong. Các CLB lớn như Chelsea, Arsenal đều đã đưa tuyển thủ Pháp này vào tầm ngắm chuẩn bị cho kỳ chuyển nhượng hè.  Cú đúp mới đây vào lưới Getafe đã giúp Messi tiến một bước dài trong cuộc đua song mã với Cristiano Ronaldo. M10 hiện chỉ còn kém một bàn và hoàn toàn có thể vượt lên nếu cứ thi đấu với phong độ hiện tại.  CR7 vừa có hai trận liên tiếp "tịt ngòi" tại Liga (ba trận trên mọi đấu trường). Những màn trình diễn này không chỉ khiến khoảng cách với Messi bị thu hẹp mà còn ảnh hưởng tới tâm lý của bản thân cầu thủ hay nhất thế giới. Trong trận thắng Almeria vừa qua, sau khi không thể ghi bàn, Ronaldo liền phát cáu trút giận vào trái bóng.