'Chúa nhẫn' ca ngợi Messi hay hơn Zidane và Ronaldo Huyền thoại Real Madrid Raul Gonzalez cho rằng Messi là đối thủ hay nhất anh từng đối đầu trong sự nghiệp.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Real Madrid Celta Vigo Messi là cầu thủ duy nhất từng giành bốn Quả bóng vàng. Ảnh: "Messi là đối thủ hay nhất tôi từng đối đầu", Raul cho biết. "Tôi rất may mắn khi được chơi bên cạnh những huyền thoại như Zidane, Ronaldo (Brazil), Figo hay Cristiano Ronaldo, nhưng Messi hoàn toàn khác biệt". "Messi làm mọi chuyện trở nên dễ dàng và hiệu quả, ngay cả với những điều tưởng như không thể. Khi nhìn Messi thi đấu giống như cậu ấy đang chơi bóng trên đường phố với đám bạn". Siêu sao người Argentina đã bỏ lại năm 2014 không thành công và chơi cực hay kể từ đầu năm 2015. Phong độ của Messi giúp Barca đứng trước cơ hội giành cú ăn ba vĩ đại ở mùa giải năm nay. Ronaldo và Messi cùng vượt kỷ lục ghi bàn tại Champions League của Raul. Ảnh: Raul chơi cho Real trong 16 năm và trở thành biểu tượng của đội bóng trước khi ra đi vào năm 2010. Trong sự nghiệp vẻ vang của mình, Raul bày tỏ sự ấn tượng với Paolo Maldini và Oliver Kahn, hai huyền thoại ở hàng phòng ngự. "Trong những năm đầu sự nghiệp, hai cầu thủ hay nhất mà tôi từng đối đầu là Roberto Baggio và Ryan Giggs. Hậu vệ khó chịu nhất từng chạm trán là Paolo Maldini, một người mạnh mẽ nhưng vẫn thanh lịch. Anh ấy là một trong những trung vệ hay nhất lịch sử, một thần tượng bóng đá đích thực", Raul nói. "Thủ môn hay nhất là Oliver Kahn. Những trận đấu với Bayern tại Champions League luôn khó khăn". Raul, 37 tuổi, hiện thi đấu cho CLB Mỹ New York Cosmos. Trả lời về khả năng thành công của Real mùa này, Raul cho rằng Real có thể vượt qua Juventus ở bán kết Champions League, nhưng đấu trường La Liga thì khó khăn hơn.