Mayweather cha: 'Con tôi sẽ đấm vỡ hàm, cho Pacquiao húp cháo' Floyd Mayweather Sr., bố của "Độc cô cầu bại", tin tưởng ở khả năng chiến thắng của con trai. Trong khi đó, phía Pacquiao thì ám chỉ đối phương hèn nhát, hám tiền.Hôm qua, hai bên đã tham gia cuộc họp báo trước trận. Roach (áo xanh) đến gần sát ngày thi đấu vẫn không dám tin Mayweather sẽ đủ can đảm so găng với Pacquiao. Ảnh:  “Tôi cũng không biết tại sao Floyd lại có vẻ yên tĩnh với trận đấu lần này. Các phát biểu của anh ấy rất nhẹ nhàng, khác hẳn với trước kia”, ông nói thêm. Roach từng bảy lần giành danh hiệu HLV quyền anh của năm. Nhưng ông đã ở bên thua cuộc khi có mặt ở góc võ đài hỗ trợ Oscar de la Hoya trong trận gặp chính Mayweather hồi năm 2007.   “Manny Pacquiao sẽ không thể có được đai vô địch ở trận này. Anh ta không thể đấm. Đó sẽ là trận đấu một chiều, và Pacquiao sẽ chìm vào giấc ngủ. Chúc ngủ ngon”, Floyd Mayweather bố tỏ ý chế giễu sức mạnh của võ sĩ Philippines. Ông nói thêm: “Khi Floyd đấm vỡ quai hàm của anh ta, Pacquiao sẽ mất một lúc mới ngậm miệng lại được. Và khi trận đấu kết thúc, anh ta sẽ phải húp súp chứ không thể nhai các đồ ăn khác được". Mayweather cha lớn giọng tin con trai sẽ đánh bại Pacquiao.  “Với anh ta, trận đấu này chỉ là một vụ kinh doanh. Còn với tôi, tất cả mong muốn là mang tới cho các cổ động viên, những người đã chi tiền, một trận đấu vĩ đại. Người hâm mộ xứng đáng được chứng kiến một cuộc đấu quyết liệt giữa hai võ sĩ hàng đầu”, võ sĩ người Philippines nhấn mạnh. Anh nói thêm: “Tôi đang ở trạng thái tốt nhất cho cuộc đấu này, giống như tôi của cách đây ba năm, thậm chí mười năm. Tôi đã không cảm thấy điều tuyệt vời như thế này trong mấy trận gần đây. Lúc này tôi hoàn toàn thoải mái và tự tin”.