Sôi động giải đua môtô tại Bình Dương Hôm qua 1/5, vòng bốn giải đua xe môtô Suzuki Raider R150 diễn ra tại Bình Dương với các cuộc tranh tài nảy lửa và sôi động.Đây là vòng thi đấu thứ bốn trong hệ thi đấu vô địch quốc gia năm 2015 sau vòng ba tại Bến Tre. Vòng năm sẽ diễn ra tại sân vận động Quân khu 5, Đà Nẵng ngày 19/7. Đua xe môtô chuyên nghiệp phát triển mạnh mẽ trên thế giới nhưng tại Việt Nam, do nhiều yếu tố nên bộ môn này chưa được phát triển rộng rãi. Thiếu đường đua cũng như trang thiết bị nên hàng năm chỉ có các cuộc đua nhỏ lẻ diễn ra ở các CLB. Các bóng hồng là nét đặc thù không thể thiếu ở mỗi giải đua xe môtô. Những tai nạn cũng là điều khó tránh khỏi ở môn thể thao đầy tính mạo hiểm này. Tuy nhiên, do được tranh bị thiết bị bảo hộ nên các cú té ngã không ảnh hưởng đến tính mạng với các "nài" mà chỉ bị xây xát nhẹ. Các cuộc tranh tài, so kè nhau diễn ra hấp dẫn trên đường đua. Độ khó về đường đua ít nhưng để giành chiến thắng đòi hỏi các tay đua phải khéo léo trong các pha xử lý ôm cua, vào số, tăng tốc và sự lỳ lợm. Ở nội dung trẻ, tay đua Huỳnh Minh Sang là người giành chức vô địch. Nếu giữ vững được thành tích này ở các chặng đua tiếp theo, anh có cơ hội Còn tại nội dung chuyên nghiệp, với kinh nghiệm nhiều năm tham dự các giải đua, tay đua Nguyễn Quang Khải là người giành chiến thắng. Đây là lần thứ hai liên tiếp tay đua này bước lên bục cao nhất sau khi anh cũng xưng vương ở Bến Tre cách đây hai tháng.