Ibrahimovic bị chê 'não phẳng và ngạo mạn' Cựu thủ môn tuyển Pháp và CLB Nantes, Bertrand-Demanes, chỉ trích tiền đạo số một của PSG và tuyển Thụy Điển trong cuộc phỏng vấn trên tờ L'Équipe.PSG đã không vô địch bóng đá Pháp suốt từ năm 1994 cho tới khi Ibrahimovic gia nhập CLB của thủ đô Paris từ Milan hồi mùa hè 2012 với khoản phí ngót nghé 22 triệu đôla. Sau đó, ngôi sao người Thụy Điển đã góp công lớn giúp đội chủ sân Parc des Princes đoạt ngôi quán quân Ligue 1 hai mùa liên tiếp, 2012–13, 2013–14, và hiện tại có cơ hội để đăng quang mùa thứ ba liên tiếp. Ibrahimovic bị cho là trở lực nếu PSG muốn tìm kiếm vinh quang ở trời Âu, chứ không chỉ hài lòng với việc vô địch ao làng Ligue 1. Ảnh:  Ông nói tiếp: "Cậu ta là một kẻ tự cao, tự đại. Vấn đề là mọi người khiến cậu ta nghĩ mình thông minh lắm, nhưng cậu ta thực ra chỉ là kẻ ngu ngốc, phẳng não. Cậu ta không hẳn là một bức tranh biếm họa nhưng cũng gần giống như vậy. Bạn có thể khoe khoang về bản thân mình khi bạn là Luis Suarez hay Lionel Messi, và ghi được những bàn thắng vào lưới của Bayern Munich hoặc Real Madrid.Nhưng tôi xin lỗi, cậu ta chỉ ghi được một cú hat-trick vào lưới Nancy. Nếu PSG thực sự muốn tiến bộ, họ cần phải loại bỏ cậu ta. Cậu ta là một vấn đề với PSG. Vì sao ư? Vì bạn không thể yêu cầu một người như cậu ta vui vẻ chấp nhận chơi trên hàng công cùng một ai đó, do cậu ta quá ngu ngốc và kiêu ngạo". Trên thực tế, đúng là những khi Ibrahimovic có mặt trên sân, tiền đạo người Uruguay, Cavani, luôn phải chạy giãn biên để hỗ trợ cho nhân vật trung tâm của PSG. Bertrand-Demanes. Ảnh:  Zlatan Ibrahimovic gần đây đã bị LĐBĐ Pháp treo giò tới bốn trận do có lời nói lăng mạ nước Pháp trong trận đấu với Bordeaux hồi tháng ba.