Parma xuống hạng sau một mùa giải đầy biến động Thảm bại 0-4 trên sân của Lazio tối 29/4 khiến đội bóng giàu truyền thống của Italy nhận một vé xuống hạng Serie B sớm năm vòng đấu.Trận đấu Parma Torino Parma Sau 33 vòng đấu, Parma hiện chỉ có 16 điểm và đứng cuối bảng với 16 điểm ít hơn vị trí an toàn mà Atalanta mới tạo được bằng kết quả hòa 2-2 trên sân của Cesena. Cho dù thắng cả năm trận còn lại của mùa giải, đoàn quân của HLV Roberto Donadoni cũng không đủ điểm trụ hạng Serie A. Thất bại đậm dưới tay Lazio (áo trắng xanh) chính thức đưa Parma xuống Serie B, có thể mở ra một giai đoạn hỗn mang trong lịch sử CLB giàu truyền thống này.  Các cầu thủ của họ chưa được trả lương ở mùa giải hiện tại, thậm chí còn phải tự giặt quần áo của riêng mình và tự lái xe bus chở đội do không có kinh phí thuê người phục vụ. Vì vậy, không có gì khó hiểu khi các cầu thủ Parma hiện nay thi đấu rất bạc nhược với thái độ buông xuôi. Ở trận đấu tối thứ tư, Lazio, đội hiện đứng nhì bảng, dễ dàng ghi tới ba bàn chỉ trong khoảng sáu phút đầu trận, nhờ công của Marco Parolo, Miroslav Klose và Antonio Candreva. Balde Keita ấn định thắng lợi một chiều 4-0 ở phút 81. Parma, CLB đã phải đổi chủ sở hữu tới hai lần chỉ trong mùa giải này, là á quân Serie A năm 1997, từng đoạt Cup UEFA năm 1995 và 1999, và Cup C2 châu Âu năm 1993.