Hậu vệ Hà Nội T&T lĩnh án vì dẫm lên đầu cầu thủ HAGL Hồng Tiến bị cấm thi đấu hai trận do hành vi bạo lực trong trận đấu với Hoàng Anh Gia Lai ở V-League cuối tuần qua.Hồng Tiến (14) đạp thẳng lên đầu của Văn Sơn đang nằm dưới đất.  Trọng tài chính và các trợ lý không phát hiện ra pha chơi xấu này của Hồng Tiến. Nhưng sau đó Ban kỷ luật đã mổ băng ghi hình trận đấu và ra quyết định kỷ luật, cấm thi đấu hai trận với hậu vệ cánh của Hà Nội T&T. Hồng Tiến sẽ thực thi án phạt ở các vòng 12 và 13, bắt đầu từ trận Hà Nội T&T làm khách trên sân Cao Lãnh của Đồng Tháp lúc 16 chiều nay 1/5.