Pacquiao chi bốn triệu đôla mua vé cho đoàn tuỳ tùng Võ sĩ người Philippines bỏ tiền túi mua một lượng lớn vé vào xem trận so găng với Floyd Mayweather ngày 2/5 cho đám đông người đi theo anh.Mỗi tấm vé vào xem trận so găng lịch sử Mayweather - Pacquiao đang được hét giá gần 350.000 đôla ngoài chợ đen.  Tuy nhiên, khoản tiền này chỉ là một phần rất nhỏ so với những gì Pacquiao được hưởng khi tham gia cuộc đấu có doanh thu cao nhất lịch sử quyền anh (khoảng 400 triệu đôla). Võ sĩ thuận tay trái này sẽ bỏ túi ít nhất 120 triệu đôla, trong khi đối thủ người Mỹ Floyd Mayweather sẽ nhận không dưới 180 triệu đôla (tức theo tỷ lệ ăn chia 6-4). Chỉ có gần 1.000 vé được bán ra cho công chúng, với giá thấp nhất vào khoảng 1.000 đôla. Những vé mệnh giá cao nhất vào khoảng 5.000 đôla. Rất nhiều vé được buôn đi bán lại qua thị trường chợ đen, và giá có thể lên tới hàng trăm nghìn đôla. Toàn bộ vé đã được bán hết sau chỉ ít phút phát hành hồi tuần trước. Khoảng 15.000 vé còn lại được phân phối riêng cho người của hai bên võ sĩ và các đối tác liên quan. Do chỉ có rất ít vé được phân phối trực tiếp tới công chúng, thị trường vé chợ đen qua internet đã đẩy giá bán lại lên rất cao. Hôm thứ tư, một số vé được rao bán với giá lên tới 350.000 đôla, tức gấp khoảng 70 lần so với vé có mệnh giá cao nhất.