Lawrenson: 'Chelsea vô địch sớm, Man Utd thắng trở lại' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán Chelsea chiến thắng và lên ngôi vô địch ngay ở vòng 35 Ngoại hạng Anh.Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Chelsea sẽ là nhà vua mới của bóng đá Anh. Ảnh:  Nếu Chelsea thắng trận này thì họ sẽ là nhà vô địch và Crystal Palace không phải đối thủ đủ sức cản bước thầy trò Mourinho. Bất chấp việc Crystal Palace có phong độ cao dưới thời HLV Alan Pardew, thất bại trước Chelsea là điều khó tránh. Đang có nhiều ý kiến chê lối chơi của Chelsea buồn tẻ nhưng dường như đó chỉ là sự ghen tị. Làm thế nào để chơi đẹp mắt mà vẫn vô địch được? Đây gần như là điều không thể. Chelsea không phải lúc nào cũng chơi tốt, nhưng họ giành bốn chiến thắng và một hòa trong năm trận vào tháng tư. Điều khác biệt của Chelsea trong nhóm dẫn đầu là luôn có được kết quả thuận lợi như mong muốn. Cần phải ngả mũ thán phục Mourinho và các cầu thủ Chelsea cho chức vô địch hoàn toàn xứng đáng.  Liverpool chơi rất nghèo nàn trong trận thua trước Hull giữa tuần qua. Đội bóng thi đấu theo kiểu tự phát và không có thủ lĩnh trên sân. Đã đến lúc HLV Brendan Rodgers nói cho các học trò rằng họ đang chơi không đủ tốt. Một số cầu thủ Liverpool đang chơi không xứng tầm với danh tiếng của họ. Tuy nhiên, Liverpool hoàn toàn có thể giành đánh bại Queens Park Rangers, bởi cổ động viên tại Anfield không chấp nhận màn trình diễn dưới 100% sức lực. QPR chỉ thua một trong bốn trận gần nhất nhưng họ cũng chỉ thắng một trong số này. Rất khó để đội khách giành chiến thắng tại Anfield nhằm thoát khỏi ba vị trí cuối bảng. Man Utd cần đứng dậy sau hai thất bại liên tiếp. Ảnh:  Man Utd đã không chiến đấu như một đội bóng và bị đánh bại khá dễ dàng bởi Everton cuối tuần trước. Đây là điều đáng ngạc nhiên khi chứng kiến màn trình diễn của Man Utd sau nhiều trận đấu tốt gần đây. Gặp West Brom sẽ là cơ hội cho Man Utd lấy lại nhịp chiến thắng. West Brom sẽ làm khó Man Utd, nhưng như vậy là chưa đủ làm nên bất ngờ ở Old Trafford. Man Utd gần như chắc suất trong top 4 và hoàn thành nhiệm vụ ở mùa giải năm nay. Trong khi đó, West Brom cũng không còn mục tiêu khi đã trụ hạng.  Tottenham đang xuống phong độ thời gian gần đây. Chiến thắng duy nhất trong bốn trận vừa qua của Tottenham là trước Newcastle, đội bóng mà bất cứ ai cũng đánh bại được lúc này. Mục tiêu vào top 4 của Tottenham có thời điểm bất ngờ sống lại cùng lúc với Liverpool và Southampton. Đó là khi Man City rơi vào khủng hoảng, nhưng nhà vô địch mùa trước đang lấy lại phong độ.