Golf thủ số một có vé nhưng không thể dự trận Mayweather - Pacquiao Rory McIlory đã phải nhường lại cho người khác vé xem trận đấu quyền anh đắt giá nhất lịch sử tại Las Vegas, do không kịp hoàn tất vòng đấu thứ bảy ở giải WGC.Rory McIlory thậm chí đã mang theo sẵn cả quần áo để có thể thay ngay sau khi thi đấu xong và đi thẳng tới sân bay. Giải WGC khi đó diễn ra ở San Francisco, Mỹ. McIlroy không vui vẻ khi phải xem trận quyền anh thế kỷ qua màn hình tivi. Ảnh:  Anh không có cách nào để kịp tới xem trực tiếp trận đấu ở Las Vegas vào tối thứ bảy, nên đành phải nhường lại vé cho Lee Westwood. Golf thủ nổi tiếng người Anh ngay khi có được tấm vé quý hiếm này đã cảm ơn Rory trên mạng xã hội Twitter. Còn golf thủ số một thế giới đành phải xem trận đấu qua truyền hình tại nơi đang thi đấu. Nhưng bù lại, McIlroy sau đó đã vô địch thuyết phục giải WGC, đoạt danh hiệu PGA Tour thứ mười trong sự nghiệp, cùng món tiền thưởng 1,57 triệu đôla.