Mike Tyson muốn Pacquiao knock-out 'kẻ ảo tưởng' Mayweather Huyền thoại quyền anh Mỹ chỉ trích hậu bối đồng hương, sau khi Mayweather tự nhận là võ sĩ hay nhất mọi thời đại trước trận đấu với Pacquiao tại Las Vegas, thứ bảy 2/5.Không lâu sau đó, Mike Tyson đã phản đối kịch liệt thái độ kiêu ngạo của Floyd Mayweather - võ sĩ toàn thắng cả 47 trận đã đấu trong sự nghiệp quyền anh nhà nghề. Tyson hiện vẫn là người giữ kỷ lục nhà vô địch hạng nặng trẻ nhất trong lịch sử quyền anh. Mike Tyson (giữa) không thích cách Mayweather huênh hoang về bản thân và muốn Pacquiao, nhân trận so găng ngày mai, dạy cho "Độc cô cầu bại" một bài học. Ảnh:  Mike “Thép” sau đó lý giải: "