Giải đấu golf đầu tiên trên đảo Phú Quốc 80 golf thủ cùng trải nghiệm sân golf 27 lỗ đạt tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên trên đảo vào ngày 16/5 tới.Sân golf trên đảo. Các giải thưởng hole-in-one sẽ đặt tại các lỗ golf 3 gậy chuẩn (par3) của sân Vinpearl Phú Quốc. Par3 là một trong những lỗ golf thách thức và thu hút người chơi nhất do có loạt cổ thụ án ngữ tầm nhìn phía trước cùng chướng ngại cát, chướng ngại nước… Bên cạnh giải thưởng chính và giải kỹ thuật được trao cho các golf thủ có thành tích tốt, trong đêm gala trao giải còn có chương trình rút thăm trúng thưởng. Các vận động viên còn có cơ hội sở hữu giải thưởng là chiếc xe Ducati Scrambler trị giá khoảng 300 triệu đồng và xe Mercedes-Benz C200 trị giá 1,3 tỷ đồng dành cho người chiến thắng ở hạng mục hole-in-one. Sân golf Vinpearl Phú Quốc 27 lỗ đẳng cấp quốc tế. Sân golf Vinpearl Phú Quốc có diện tích trên 100ha, được thiết kế theo mô hình các sân golf biển - đảo nổi tiếng trên thế giới. Là sân golf trên đảo lớn nhất Việt Nam và là sân golf trên đảo thứ hai sau Vinpearl Nha Trang, Vinpearl Golf Phú Quốc được thiết kế độc đáo, tận dụng tối đa ưu thế địa hình tự nhiên của rừng và biển, tạo nên một sân chơi đầy thử thách mà mọi golf thủ đều háo hức khám phá. Khách sạn Vinpearl Resort Phú Quốc. Thuộc quần thể du lịch nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế Vinpearl Phú Quốc, Vinpearl Golf Phú Quốc hội tụ đầy đủ điều kiện cho một kỳ nghỉ sang trọng với khu khách sạn 5 sao, khu biệt thự sang trọng, hồ bơi diện tích lớn, hệ thống Vincharm Spa và khu vui chơi giải trí Vinpearl Land với hàng trăm trò chơi trong nhà và ngoài trời.