Những điều ít biết về trận so găng Mayweather - Pacquiao Cuộc đấu này tạo ra doanh thu cao nhất lịch sử quyền anh, đạt kỷ lục cả tiền vé vào cửa lẫn thuê bao truyền hình. Võ đài MGM Grand, Las Vegas, tối thứ bảy 2/5, sẽ chứng kiến màn so găng giữa hai võ sĩ hàng đầu thế giới.300 triệu đôla: Khoản tiền ước tính được chia cho Mayweather (60%) và Pacquiao (40%), một kỷ lục trong lịch sử quyền anh.   600 triệu đôla: Tổng thu nhập trong sự nghiệp của Mayweather sau trận đấu với Pacquiao. Kiếm tiền và khoe khoang sự giàu có là một mục tiêu quan trọng mà Mayweather theo đuổi, bên cạnh khát khao chiến thắng để khẳng định bản thân trong làng quyền anh. Ảnh: 150 đôla: Chi phí một người phải bỏ ra chỉ để được xem trận đấu qua truyền hình đặt trong một khách sạn của sòng bạc MGM Grand, Las Vegas, cũng là nơi có võ đài tổ chức trận đấu này. 30,63 đôla: Mức phí một hộ thuê bao phải trả để xem trận đấu trên kênh truyền hình 99,95 đôla: Phí một hộ thuê bao ở Mỹ phải trả để xem trận đấu trên kênh truyền hình 74 triệu đôla: Doanh thu ước tính từ tiền bán vé vào võ đài MGM Grand, với mệnh giá từ 1.500 đôla đến 10.000 đôla (các vị trí ngay cạnh võ đài). 10 đôla: Giá vé vào xem màn kiểm tra cân nặng của hai võ sĩ trước cuộc đấu. Số tiền thu được từ khoản này sẽ chuyển vào quỹ từ thiện. 5,6 triệu đôla: Số tiền mà hãng bia nổi tiếng của Mexico, Tecate, phải trả để giành được hợp đồng quảng cáo tài trợ đồ uống cho trận đấu. 10.000 đôla: Thù lao của Kenny Bayless khi làm trọng tài cho trận đấu này.  47: Số trận Mayweather đã đấu và toàn thắng trong sự nghiệp nhà nghề kéo dài 19 năm. 55,3 phần trăm: Tỷ lệ thắng bằng knock-out của Mayweather, lần gần nhất là vào năm 2011. 64: Số trận Pacquiao đã đấu trong sự nghiệp nhà nghề, trong đó có 57 chiến thắng (38 knock-out), 5 thua, 2 hòa. 66,6 phần trăm: Tỷ lệ thắng bằng knock-out của Pacquiao. Pacquiao có tỷ lệ thắng bằng kknock-out tốt hơn hẳn so với Mayweather. Ảnh: 39: Số cú đấm trung bình mà Mayweather tung ra ở mỗi hiệp đấu trong sự nghiệp. 66: Số cú đấm trung bình mà Pacquiao tung ra ở mỗi hiệp đấu trong sự nghiệp. 74: Tổng số tuổi của hai võ sĩ (Mayweather 38, Pacquiao 36). 5,8 triệu: Lượng người theo dõi tài khoản mạng xã hội Twitter của Mayweather; Pacquiao hiện chỉ có 1,8 triệu.  36: Số phút hai võ sĩ phải trải qua trên sàn đấu nếu cuộc so găng diễn ra đủ 12 hiệp. 5: Số năm kể từ khi các bên lần đầu đàm phán về trận đấu này. 3 triệu: Con số ước tính lượng thuê bao truyền hình trả tiền đăng ký xem trận đấu này. Kỷ lục cũ là 2,4 triệu.  60 giây: Khoảng thời gian 500 vé phân phối trực tiếp tới công chúng được bán hết sạch. 351.005 đôla: Giá vé được rao bán lại trên thị trường online StubHub, thuộc eBay.  16.500: Sức chứa của võ đài MGM Grand, Las Vegas. 9.000: Số người được thuê làm việc cho MGM Grand, trung bình khoảng hai người phục vụ ba khách. Võ đàinằm trong khu phức hợp khách sạn MGM Grand, Las Vegas, sẽ là nơi đăng cai trận so găng thế kỷ của làng quyền anh. Ảnh: 18.000: Số lượng người đăng ký cấp thẻ truyền thông tác nghiệp tại trận đấu, nhưng chỉ có 1.500 thẻ được duyệt cấp. 100.000: Số người ước tính có mặt ở sòng bạc MGM Grand, Las Vegas, trong hai ngày thứ sáu và thứ bảy này. Trận đấu diễn ra tối thứ bảy 2/5 (khoảng 11h ngày 3/5 giờ Hà Nội). 7.000: Số phòng tại sòng bạc MGM Grand của Las Vegas.