Murray lần đầu đăng quang trên mặt sân đất nện Đánh bại Philipp Kohlschreiber sau ba set 7-6, 5-7 và 7-6 ở chung kết ATP 250 Munich, Andy Murray lần đầu tiên trong sự nghiệp có một danh hiệu trên mặt sân đất nện.Sau khi bị trì hoãn một ngày vì thời tiết, trận chung kết Munich Open giữa hạt giống số một Andy Murray và đối thủ Philipp Kohlschreiber mới có thể diễn ra trọn vẹn trong ngày 4/5. Không phụ lòng những kỳ vọng, trận đấu diễn ra hấp dẫn qua từng đường bóng. Set đấu đầu tiên không có bất cứ điểm break nào khiến cả hai phải đưa nhau vào loạt tie-break. Tay vợt Anh quốc chơi tỉnh táo và ổn định ở các thời điểm quyết định, khép lại loạt đấu súng với tỉ số 7-4. Set đấu này kéo dài đến 58 phút. Cũng ở set một, Murray giành đến 24 trong 28 điểm ở những bàn cầm giao bóng, con số này bên phía Kohlschreiber là 21 trong 23. Murray phải dự một giải ATP 250 như Munich Open để tìm kiếm danh hiệu đầu tiên trên sân đất nện và anh đã làm được với chiến thắng trước Kohlschreiber. Ảnh:  Kohlschreiber có lúc dẫn Murray 6-5 và 15-0 trong game thứ 12. Nhưng đẳng cấp của Á quân Australia Mở rộng 2015 đã lên tiếng đúng lúc, giúp anh hóa giải đối thủ một mạch bốn điểm kể từ điểm số 2-3 trong loạt tie-break cân não này. Chung cuộc, Murray mất hai giờ đồng hồ để có được chiến thắng cảm xúc với tỉ số 2-1, tỉ số các set lần lượt 7-6 (4), 5-7 và 7-6 (4). "Chiến thắng này mang rất nhiều ý nghĩa với tôi. Đó là danh hiệu ATP chính thức đầu tiên của tôi trên mặt sân đất nện khi tôi đã từng bỏ lỡ tại bán kết Roland Garros, Rome Master và Monte Carlo năm ngoái. Cả hai chúng tôi đã chơi một trận đấu với chất lượng chuyên môn cao. Tôi phải cực kỳ tập trung ở những thời điểm cuối, bởi Philipp là đối thủ quá khó chơi. Thật khó tin!", Murray chia sẻ.