Nadal được phong Tiến sĩ danh dự tại Madrid Tay vợt nam số ba thế giới, trong khi tập luyện chuẩn bị cho giải Masters 1000 Madrid, nhận cùng lúc hai vinh dự lớn.Nhưng anh cũng không giấu được cảm xúc vinh dự, tự hào với danh vị mới. Trước đó, hôm 1/5 - Ngày Quốc tế Lao động, Nadal cũngđược mời tới Dinh thủ tướng ở lâu đài La Moncola ở Madrid, để nhận Huân chương Lao động do đích thân Thủ tướng Tây Ban Nha, Mariano Rajoy trao tặng. Tay vợt người Tây Ban Nha, trong bài phát biểu sau đó, nhấn mạnh anh rất tự hào vì được nhận Huân chương Lao động. Tại Madrid Masters năm nay, dù tau vay vợt số một thế giới Novak Djokovic vắng mặt, giải vẫn quy tụ một loạt tên tuổi lớn của làng quần vợt. Là nhà ĐKVĐ, nhưng vì phong độ sa sút gần đây, Nadal chỉ được xếp hạt giống số ba sau Roger Federer và Andy Murray. Trước lần đăng quang năm ngoái, ông vua sân đất nện còn có ba lần khác xưng vương ở Madrid Masters, vào các năm 2005, 2010, 2013 và 2014.  (Ảnh: