Tuyển nữ Việt Nam đè bẹp Malaysia ở giải Đông Nam Á Giành chiến thắng 7-0 chiều 4/5, các tuyển thủ nữ Việt Nam đặt một chân vào bán kết giải vô địch bóng đá nữ khu vực đang diễn ra ở TP HCM.So với trận ra quân giành chiến thắng 3-2 trước Myanmar, HLV Norimatsu Takashi có một số thay đổi nhân sự. Nhiều trụ cột được nghỉ dưỡng sức, nhường chỗ cho các cầu thủ trẻ. Trước một đối thủ dưới cơ, các cô gái Việt Nam nhanh chóng kiểm soát thế trận. Ngay phút đầu tiên, tiền đạo Huỳnh Như đã mở tỷ số cho đội chủ nhà. Những phút còn lại tiếp tục chứng kiến sự lấn lướt của tuyển Việt Nam, nhưng bên cạnh sự vô duyên trong dứt điểm, sự xuất sắc của thủ môn Asma Junaidi đã khiến đội chủ nhà không có thêm bàn thắng nào trong hiệp một. Sau trận đấu HLV Takashi lý giải rằng các học trò của ông chơi không tốt trong hiệp một là do thời tiết nóng, cũng như sự quyết liệt trong lối chơi của đối phương. Sau giờ nghỉ, tuyển Việt Nam thi đấu khởi sắc hơn với các pha uy hiếp liên tục cùng sự hiệu quả trở lại của các chân sút. Lần lượt Trần Thị Hồng, Nguyễn Thị Nguyệt, Huỳnh Như ghi liền ba bàn, gia tăng cách biệt lên 4-0. Trong 15 phút cuối tiền vệ Tuyết Dung (góc xa) lập hat-trick, trong đó có hai bàn được ghi trực tiếp từ các quả phạt góc và một bàn từ pha xử lý và dứt điểm đẳng cấp trong vòng cấm. Sân Thống Nhất không kín chỗ như trong các sự kiện bóng đá nam... ... nhưng không khí vẫn sôi động, với sự cổ vũ nhiệt tình và bài bản của Hội cổ động viên Việt Nam. Thắng lợi 7-0, tuyển nữ Việt Nam vươn lên dẫn đầu bảng B và đặt một chân vào bán kết. Trận đấu cuối gặp Philippines (ngày 6/5), thầy trò ông Takashi chỉ cần một kết quả hòa cũng đủ giữ vững vị trí hiện tại.