Nadal thắng trận thứ 900, vào tứ kết Roland Garros “Vua đất nện” vẫn chưa để mất set nào tại giải, sau khi đánh bại Maximilian Marterer 6-3, 6-2, 7-6 tại vòng bốn.Nadal ghi 39 điểm winner nhưng cũng mắc tới 29 lỗi đánh hỏng. Ảnh: Thế trận một chiều tiếp tục diễn ra trong set hai, dù Nadal mắc nhiều lỗi đánh hỏng. Marterer mất break sớm, rồi thua nhanh 2-6.  Dù mắc 29 lỗi đánh hỏng, Nadal vẫn thắng 6-3, 6-2, 7-6 và duy trì thành tích toàn thắng trong các set đấu từ đầu giải. “Vua đất nện” trở thành người thứ năm trong nửa thế kỷ qua đạt mốc 900 trận thắng trong sự nghiệp. Bốn người trước đó là Jimmy Connors, Roger Federer, Ivan Lendl và Guillermo Vilas. Nadal cũng vươn lên thứ ba trong danh sách các tay vợt thắng nhiều nhất tại Grand Slam (234 trận), chỉ sau Djokovic (244 trận) và Federer (332 trận).  Đây là Grand Slam thứ hai liên tiếp Nadal và Schwartzman chạm trán nhau. Tại vòng bốn Australia mở rộng hồi đầu năm, tay vợt Argentina gây ấn tượng khi chơi ngang ngửa Nadal trong hai set đầu, trước khi bị “Rafa” hạ sau bốn set.