Wenger lại bôi nhọ Mourinho HLV của Arsenal cho rằng người đồng nghiệp ngày càng tỏ ra thiếu tôn trọng người khác.Wenger (trái) và Mourinho trong một lần thách thức nhau hồi năm ngoái. Ảnh:  Khi được đề nghị đánh giá về bình luận kể trên, Wenger nói: "Điều lớn nhất đối với một huấn luyện viên là tôn trọng các đồng nghiệp. Một số người cần phải cải thiện lĩnh vực đó". Trước đây, giữa hai HLV này từng xảy ra nhiều cuộc đấu khẩu. Hồi tháng 2/2014 Mourinho gọi Wenger là "chuyên gia thất bại". Đến tháng 10 năm đó, HLV của Arsenal đã không thể kiềm chế và đẩy mạnh vào ngực người đồng nghiệp bên phía Chelsea. "Đôi khi bạn có thể vướng phải sự cố với những huấn luyện viên khác. Khi bạn đối đầu trực tiếp với họ chắc chắn không khí sẽ căng thẳng đôi chút. Nhưng sau cùng, tôi tin thời gian sẽ làm dịu tất cả và điều quan trọng là bạn phải tôn trọng người khác hết mức có thể". Wenger và Mourinho không phải là những cầu thủ kiệt xuất trong thế hệ của họ, nhưng đều thành công trong sự nghiệp huấn luyện. Wenger đã ba lần cùng Arsenal vô địch Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, nếu duy trì vị trí như hiện tại đến cuối mùa, Mourinho cũng sẽ cùng Chelsea lần thứ ba bước lên đỉnh cao ở giải đấu số một xứ sương mù.