Bão chấn thương càn quét bán kết Champions League Bayern, Juventus và Real đều vắng mặt một số trụ cột trong khi Barca có đầy đủ quân lực trước lượt đi bán kết.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Real Madrid Celta Vigo Trận đấu Juventus AS Roma - Juventus Juventus Trận đấu Bayern Munich Hamburg SV Bayern Munich - Real Madrid Robben vắng mặt là tổn thất cực lớn cho Bayern. Ảnh: Bayern là đội bóng gặp khủng hoảng lực lượng nặng nhất ở bán kết Champions League. Trận đấu với Dortmund không chỉ cướp đi Robben mà nhiều khả năng khiến tiền đạo đang đạt phong độ cao Trước đó, Bayern đã phải mất cả bộ đôi ở hành lang trái là hậu vệ Hàng loạt chấn thương của Bayern khiến sức ép chồng chất lên HLV Pep Guardiola. Đối thủ của Bayern ở bán kết là Barca không chỉ có phong độ cao từ đầu năm 2015 mà còn đầy đủ binh hùng tướng mạnh trước bán kết. Trong tay HLV Luis Enrique không có ca chấn thương nghiêm trọng nào khiến ông phải lo lắng. Pogba sẽ vắng mặt ở lượt đi nhưng nhiều khả năng ra sân ở lượt về. Ảnh: Ở trận bán kết còn lại, Juventus không có sự phục vụ của bộ đôi tiền vệ giàu sức mạnh là Real nhiều khả năng không có tiền đạo