Halep đấu tứ kết với Kerber, Wozniacki bị loại ở Roland Garros ĐKVĐ Australia mở rộng Caroline Wozniacki thua Daria Kasatkina 6-7, 3-6, trong khi  Simona Halep và Angelique Kerber dễ dàng đi tiếp.Khi trận đấu trở lại, Kasatkina thắng liền ba game, khép lại cuộc so tài với chiến thắng 7-6, 6-3. Tay vợt trẻ người Nga tiếp tục chứng minh cô là đối thủ kỵ giơ với Wozniacki, khi thắng cả ba lần đối đầu trong năm nay. Trận đấu dự kiến diễn ra trên sân Suzanne Lenglen, nhưng lại được đổi về sân chính Philippe Chatrier, và thay đổi này đã ảnh hưởng đến Wozniacki. "Cô ấy đã được hưởng lợi khi trận đấu chuyển sang sân đấu bóng nảy chậm hơn", tay vợt Đan Mạch cho biết. "Kasatkina là tay vợt tài năng, có khả năng đánh bền và điều bóng rất tốt. Cô ấy không bao giờ tạo cơ hội cho bạn thực hiện hai cú đánh giống nhau liên tiếp". Wozniacki (áo đen) là bại tướng của Kasatkina lần thứ ba trong năm nay. Ảnh:  Thất bại không những khiến Wozniacki sớm rời giải, mà còn khiến cô gần như hết hy vọng đòi lại ngôi số một thế giới từ tay “Halep đã có một trận đấu gần như hoàn hảo. Cô ấy là một tay vợt vĩ đại”, hạt giống số 16 Mertens ngợi ca Halep. “Cô ấy đánh tấn công, nhưng sở hữu khả năng phòng ngự tuyệt vời”. Đối thủ của Halep tại tứ kết là hạt giống số 12