HAGL: 'Không tiếc tiền nhưng chưa có duyên tuyển ngoại binh' V-League 2015 đã trôi qua nửa chặng đường nhưng bầu Đức và Hoàng Anh Gia Lai chưa thể tìm lời giải cho vấn đề ngoại binh, dẫn đến thành tích thi đấu kém cỏi hiện nay.Kể từ đầu mùa, HAGL đã ba lần thay đổi ngoại binh. Bộ đôi Morec Mitja và Darko Lukanovic bị cắt hợp đồng chỉ sau hai vòng đầu tiên. Đến hạn đăng ký cầu thủ ngoại, đội bóng phố núi ký vội với tiền đạo Dzravko Dragicevic và trung vệ Cosmin Goia do bộ đôi này từng có kinh nghiệm thi đấu ở Việt Nam qua nhiều đội bóng như Đồng Tâm Long An, Đà Nẵng, Đăk Lăk... Tuy nhiên, do không đáp ứng được chuyên môn, họ cũng phải ra đi để nhường chỗ cho những gương mặt mới là Franklin và Sanogo Moussa. Trong trận đầu ra quân cuối tuần qua, hòa 2-2 trước Quảng Nam, Mourssa ghi một bàn nhưng Franklin mắc lỗi trong cả hai bàn thua. “Thời gian qua Hoàng Anh Gia Lai khá lận đận trong việc tuyển ngoại binh. Có thể nói là chúng tôi chưa có duyên, chưa tìm được người phù hợp chứ không phải vì tiếc tiền”, Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với Ngoại binh là vấn đề đau đầu với HAGL. Mùa giải năm nay không ít lầnđội bóng phố núi ra sân với đội hình toàn cầu thủnội. Ảnh:  Theo trưởng đoàn bóng đá HAGL, hợp đồng của Franklin có thời hạn đến hết mùa giải 2015, trong khi đối với Moussa chỉ kéo dài một tháng. Hạn chót để đăng ký bổ sung của ban tổ chức V-League 2015 là ngày 28/5 nên đội bóng phố núi vẫn đang tiến hành thử việc các ngoại binh và nếu tìm được người chất lượng, họ sẽ đăng ký thay thế. Moussa lập công ngay trận ra mắt nhưng cuối trận lại dính chấn thương. Ảnh: Bầu Đức từng tuyên bố sẽ không sử dụng những ngoại binh từng đá tại V-League nhưng vừa qua đội bóng của ông đang làm điều ngược lại. Lý giải về điều này, ông Tấn Anh cho biết: HAGL chỉ hơn đội áp chót bảng điểm V-League 2015 là Đồng Nai về hiệu số bàn thắng bại (cùng được chín điểm sau 12 vòng). Tuy nhiên, đội bóng phố núi vẫn tự tin sẽ thoát hiểm thành công. “Nếu các mùa trước rơi vào tình thế hiện tại thì chúng tôi lo lắm. Tuy nhiên, năm nay không như vậy. Toàn đội rất tự tin về khả năng sẽ trụ hạng. Các trận thua không làm thầy trò HLV Graechen hoảng loạn. Sau các trận đấu họ không trách cứ nhau, vẫn vui vẻ tập luyện. Bầu Đức cũng không khiến các cầu thủ áp lực, mà vẫn tuyên bố có xuống hạng cũng không sao, miễn là cứ đá đẹp, máu lửa và quyết tâm”, ông Tấn Anh cười nói.