Martinez: 'Barca rất mạnh, nhưng Bayern đang có HLV hay nhất thế giới' Tiền vệ Javi Martinez cho rằng Pep Guardiola có thừa trí tuệ để giúp Bayern vượt qua cuộc khủng hoảng lực lượng và đánh bại Barca ở bán kết Champions League.Martinez và thủ môn Neuer là những hòn đá tảng trong lối chơi của Bayern. Ảnh: Bayern đang có nhiều trụ cột dưỡng thương. Arjen Robben nghỉ thi đấu đến hết mùa, còn Robert Lewandowski chưa chắc khả năng chơi với 100% phong độ trong trận bán kết lượt đi Champions League với Barca do mới bị dập mũi. Việc thiếu nhiều lựa chọn đang gây khó khăn cho HLV Pep Guardiola khi ông sắp xếp đội hình thi đấu. Tuy nhiên, với những chiến thắng thuyết phục ở các vòng đấu trước, tiền vệ Javi Martinez tin tưởng ông thầy đồng hương luôn có giải pháp hợp lý. "Gần một năm qua Bayern có quá nhiều chấn thương, nhưng điều này không thể ngăn chúng tôi giành chiến thắng. Trận tứ kết lượt về là một ví dụ. Chúng tôi vắng rất nhiều cầu thủ mà vẫn thắng Porto 6-1 để lội ngược dòng. Lợi thế của chúng tôi là đang có HLV hay nhất thế giới", Javi Martinez cho biết. Ngôi sao người Tây Ban Nha của Bayern cũng tỏ ra dè chừng với Barca, đối thủ sắp phải gặp tại bán kết. Hai năm trước, "Hùm xám" từng thắng với tổng tỷ số 7-0 ở vòng đấu tương tự, nhưng mọi chuyện đang thay đổi rất nhanh. "Barca có vẻ mạnh hơn so với Real năm ngoái. Họ chơi tập trung hơn, mạnh hơn trong khâu phòng ngự và có thêm một chuyên gia ghi bàn. Luis Suarez là sự bổ sung tuyệt vời cho Barca. Tuy nhiên, giống như những gì diễn ra hai năm trước, chúng tôi đang muốn làm nên lịch sử. Tất cả chúng tôi đang khao khát giành thêm một chiến thắng nữa tại Champions League", Martinez cảnh báo Barca.