Pepe răn đe đồng đội về nguy cơ bị Juventus loại Trung vệ người Bồ Đào Nha cho rằng đội nhà Real Madrid không quá mạnh so với Juventus như dự đoán của giới hâm mộ trước vòng bán kết Champions League.Pepe từng thi đấu suốt tám mùa giải tại Champions League cho Real. Ảnh: Tối 5/5, Real sẽ đến làm khách trên sân của Juventus trong trận bán kết lượt đi Champions League. Đây là thời điểm hai CLB đều đạt phong độ cao sau khi giành chiến thắng tại giải vô địch quốc gia. Giới chuyên môn từng cho rằng Real sẽ dễ thở hơn khi không phải gặp Barca hay Bayern tại bán kết. Nhưng Pepe cho rằng Juventus không phải là đội bóng dễ bị đánh bại như suy nghĩ của nhiều người. "Nếu Real bị loại ở bán kết thì đó không phải là một thất bại. Hoàn toàn không. Chúng tôi tôn trọng mọi đối thủ. Chắc chắn Real sẽ phải đối mặt với một thách thức thực sự khi gặp Juventus", Pepe đánh giá. Trung vệ người Bồ Đào Nha cũng dành lời khen cho Carlos Tevez, tiền đạo chủ lực bên phía Juventus. Việc Tevez ghi 28 bàn trên mọi đấu trường từ đầu mùa đang đặt ra một nhiệm vụ đeo kèm không hề đơn giản cho hàng thủ Real. "Tevez là một cầu thủ có chất lượng tuyệt vời. Real sẽ mất rất nhiều công sức để ngăn chặn cậu ấy. Chúng tôi cũng sẽ phải giải quyết nhiều vấn đề khác bởi Juventis còn có Fernando Llorente và Alvaro Morata", Pepe cho biết. Pepe cũng tỏ ra hào hứng khi chuẩn bị gặp lại Morata, một cựu cầu thủ của Real. Hai người từng thi đấu cùng nhau dưới thời HLV Jose Mourinho và cùng giành chức vô địch Liga 2012. "Thật vui khi được đối đầu với Morata. Tôi từng chứng kiến ngày khởi đầu sự nghiệp của cậu ấy. Morata sẽ có một cảm giác đặc biệt khi gặp lại Real, nhưng trong một trận đấu phải bảo vệ lợi ích đội bóng, tình bạn sẽ bị dẹp sang một bên", Pepe nói.