Neville: 'Chelsea mua Bale là gây họa cho Ngoại hạng Anh' Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng nếu tuyển mộ được Gareth Bale, Chelsea sẽ thống trị sân chơi cao nhất xứ sương mù thêm nhiều năm.Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Bale một lần nữa là tâm điểm của thị trường chuyển nhượng sau thương vụ đình đám tới Real cách đây hai năm. Ảnh: Ngôi sao có giá chuyển nhượng cao nhất thế giới đang gặp khó khăn ở Madrid và thông tin Bale tìm đường trở lại nước Anh đang nở rộ. Chelsea cùng hai đội bóng thành Manchester được xem là điểm đến tiềm năng của tiền vệ xứ Wales. "Nếu Bale có quyền ra đi và Chelsea thắng cuộc chiến bằng việc bán Oscar hay Ramires, hay một số ngôi sao lấy 80-90 triệu đôla và bỏ thêm 40 triệu nữa. Điều này sẽ mang tới rắc rối lớn cho các đội còn lại trong những năm tới. Tôi chắc chắn như vậy", Gary Neville nói trên Man Utd là đội bày tỏ tham vọng lớn nhất giành chữ ký của Bale, nhưng ngôi sao 25 tuổi từng từ chối "Quỷ Đỏ" trước khi gia nhập Real vào hè 2013. Trong khi đó, Chelsea lại cho thấy sự mát tay trong công tác chuyển nhượng thời gian gần đây. Đội bóng thành London luôn bán cầu thủ với giá cao và đưa về những tân binh chất lượng cần thiết. Bộ đôi người Brazil là Oscar và Ramires đang có nguy cơ lớn phải ra đi sau mùa giải năm nay. Đây là hai cầu thủ có giá trị, nhưng không còn phù hợp với phong cách ưa các cầu thủ giàu thể lực của HLV Mourinho.