Tevez: 'Trận Juventus - Real được quyết định bởi những sai lầm' Tiền đạo người Argentina tin rằng "Lão bà" có thể làm nên điều bất ngờ trước nhà đương kim vô địch Champions League tại bán kết.* Juventus được đánh giá thấp nhất trong bốn đội vào bán kết Champions League, nhưng lối đá phòng ngự phản công có thể giúp họ làm nên chuyện trước Real. Carlos Tevez, chân sút số một của tân vương Serie A, tin rằng đội bóng của anh có thể làm nên chuyện. "Đây sẽ là một trận đấu mở và đầy khó khăn. Tuy nhiên, cơ hội chia đều cho hai bên. Đội nào mắc nhiều sai lầm hơn sẽ thua", Tevez phát biểu trước trận. Real từng chung bảng với Juventus tại Champions League năm 2013. Ảnh: "Tôi có niềm tin vào huấn luyện viên và đồng đội. Họ khiến tôi cảm thấy bản thân quan trọng. Bí mật lớn phía sau Juventus chính là sức mạnh tập thể, điều mang đến thành công cho chúng tôi". Tevez đánh giá Juventus cũng có nhiều cầu thủ tài năng như Arturo Vidal. Tiền đạo người Argentina cũng mong gặp lại đồng đội cũ ở Man Utd - Cristiano Ronaldo. "Vidal đang có phong độ cao. Cùng với nhau, hy vọng chúng tôi sẽ tạo nên khác biệt. Tôi sẽ trò chuyện với Ronaldo khi còn trong đường hầm. Nhưng khi bắt đầu ra sân, chúng tôi sẽ là đối thủ", Tevez khẳng định. Juventus sẽ vắng tiền vệ trẻ Paul Pogba vì chấn thương. Real cũng không có sự phục vụ của Luka Modric và Karim Benzema Ronaldo tập luyện trước thềm bán kết. Ảnh: "Juventus là một đội bóng mạnh, vì thế rất khó thắng trên sân nhà của họ", HLV Carlo Ancelotti chia sẻ. "Chúng tôi muốn vào chơi chung kết sau khi đăng quang vào năm ngoái. Nếu can đảm, bạn sẽ thắng. Nếu sợ hãi, chỉ có thất bại.  Juventus: Buffon; Lichtsteiner, Bonucci, Chiellini, Evra; Marchisio, Pirlo, Vidal; Pereyra; Morata, Tévez. Real Madrid: Casillas; Carvajal, Pepe, Varane, Marcelo; James, Kroos, Ramos, Isco; Bale, Ronaldo.