Chelsea và chín điểm nhấn nhìn từ chức vô địch Mùa giải của Chelsea đã trải qua nhiều chiến thắng cũng như những thất bại đau đớn nhưng không thể phủ nhận rằng đội bóng của Jose Mourinho đã thể hiện được bản lĩnh trong những thời khắc quyết định.Chelsea bước vào mùa giải năm nay với nhiều tân binh gây chú ý. Như thường lệ, đội bóng của Jose Mourinho không hề ngại ngần tạo nên những bom tấn của thị trường chuyển nhượng. Mourinho nhận ra hai lỗ hổng của Chelsea ở mùa giải trước và ngay lập tức mang về hai cái tên giúp ông lấp đầy chúng. Cesc Fabregas đến sân Stamford Bridge vào ngày 12/6 còn Diego Costa góp mặt vào ngày 1/7. Cả hai bản hợp đồng đều được hoàn thành nhanh chóng. Fabregas, với nhiệm vụ châm ngòi cho những đợt tấn công của Chelsea chứng tỏ tầm ảnh hưởng của anh bằng số đường kiến tạo đứng đầu Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay. Còn Costa chính là mẫu tiền đạo mà Chelsea cần. Các hậu vệ đơn giản là không thể biết được họ vừa va phải cái gì, khi đối đầu với trung phong lực lưỡng này.  Chelsea mất 21 phút để ghi bàn thắng đầu tiên của mùa giải vào lưới tân binh Burnley trên sân Turf Moor. Nhưng ngay từ pha bóng đó, người ta đã có thể hình dung ra Chelsea của mùa giải năm nay. Pha phối hợp ăn ý giữa Hazard và Branislav Ivamovic được Cesc Fabregas kết thúc bằng đường chuyền một chạm để Andre Schurrle đánh bại thủ thành Tom Heaton.  Bên cạnh những chiến thắng đậm trước các đối thủ dưới cơ, Chelsea thể hiện họ là đội bóng biết nắm thế chủ động trong những cuộc đấu tay đôi với các đối thủ cạnh tranh. Điểm số trước hai đội bóng thành Manchester, chiến thắng trước Liverpool và đặc biệt là ba điểm trước Arsenal cho thấy vị thế của Chelsea trong cuộc đua đến ngôi vô địch. Ở trận đấu với Arsenal, Chelsea đã kiểm soát trận đấu hoàn toàn và giành thắng lợi dễ dàng bằng hai bàn thắng của Hazard và Costa. Trận đấu này được đánh dấu bằng pha ẩu đả giữa Jose Morinho và Arsene Wenger bên ngoài sân. Đó cũng là lời tuyên chiến của HLV người Bồ Đào Nha với phần còn lại của Ngoại hạng Anh.  Sân Britannia của Stoke City nổi tiếng là miền đất dữ với các đội bóng lớn. Trận thắng này của Chelsea gợi nhớ về chiến thắng của họ trước Blackburn trong năm đầu tiên Mourinho mang chức vô địch Ngoại hạng Anh về Stamford Bridge cách đây một thập kỷ. Đó là lời khẳng định về khả năng đi đường dài của Chelsea. Chiến thắng trong một cuộc chiến thể lực trước đội bóng nổi tiếng với lối chơi Anglo-Saxons truyền thống, hai pha ghi bàn của John Terry và Fabregas giúp Chelsea có chiến thắng quý giá trước kỳ nghỉ Giáng sinh.  Các gương mặt mới nhận được nhiều sự chú ý nhưng Eden Hazard mới là cầu thủ quan trọng nhất, người được vinh danh bằng giải thưởng Cầu thủ hay nhất mùa giải. Những bước chạy khôn ngoan, khả năng chơi bóng đầy sáng tạo của tiền vệ người Bỉ giúp anh trở thành ngôi sao sáng nhất của một đội bóng đề cao tính tập thể. Đặc biệt, trong trận thắng Swansea 5-0 hồi tháng một, dù không ghi bàn, Hazard đã khuấy đảo hàng phòng ngự của đối phương và khiến các CĐV nhớ lại hình ảnh của Gianfranco Zola, người gần nhất mà họ có thể gọi là “Đấng cứu rỗi”.  Việc Mourinho không tin tưởng các cầu thủ ngoài đội hình chính khiến Chelsea khốn đốn khi tham dự Champions League. Vì lẽ đó, họ đã thua đau đớn trước PSG tại vòng 1/8. Nhưng ở khía cạnh khác, thất bại ở mặt trận châu lục lại là vận may cho Chelsea. Không ai biết chuyện gì sẽ xảy đến nếu thầy trò Mourinho tiếp tục cuộc phiêu lưu ở trời Âu. Nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh chắc chắn sẽ trở lại mạnh mẽ ở Champions League mùa sau, nhưng Mourinho có lẽ cần đảm bảo một nền tảng thể lực chắc chắn hơn cho dàn cầu thủ dưới trướng.  Trước trận chung kết với Tottenham, Chelsea đã trải qua một thời gian khốn khó. Họ bị PSG loại khỏi Champions League, kéo theo đó là trận hòa 1-1 với Burnley. Chiếc Cúp Liên đoàn đến đúng lúc giúp đội bóng thành London xốc lại tinh thần. Mourinho trắng tay trong năm đầu tiên trở lại sân Stamford Bridge, nhưng danh hiệu đoạt được ở Wembley hôm 1/3 giúp ông lấy lại niềm tin nơi các CĐV đồng thời giúp Chelsea đạt trạng thái tinh thần tốt trong giai đoạn còn lại của mùa giải.  Nhiều người mô tả Chelsea là nhà vô địch tệ nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh khi chứng kiến màn trình diễn của họ trong giai đoạn cuối mùa giải. Chiến thắng 3-1 trước Leicester City hôm 29/4 là trận đấu duy nhất tại Ngoại hạng Anh Chelsea thắng nhiều hơn một bàn kể từ ngày 17/1 (thắng Swansea 5-0). Trong trận thắng Man Utd 1-0, Chelsea thậm chí chỉ kiểm soát bóng 27%. Ngay cả trong trận đấu quyết định để lên ngôi vô địch, đội bóng của Mourinho cũng chỉ có được chiến thắng nhờ pha lập công duy nhất của Eden Hazard. Trái ngược với phong cách hồi đầu mùa giải, Chelsea trong khoảng ba tháng trở lại đây chỉ thắng đối thủ nhờ vào một bàn thắng quyết định, thông thường được ghi vào nửa sau hiệp hai.  Đó không phải là một chiến thắng tưng bừng trước Crystal Palace nhưng chừng ấy là đủ để thầy trò Mourinho mở tiệc. Một chiến thắng đúng phong cách của Chelsea, một nhà vô địch... buồn ngủ, bay trên đôi cánh của Eden Hazard. Bên ngoài sân, “Người Đặc Biệt” Jose Mourinho lại khiến người hâm mộ thán phục.