Sanchez lập cú đúp, Arsenal tiếp tục đua tranh ngôi Á quân Trận đá muộn nhất vòng 35 Ngoại hạng Anh chứng kiến các "Pháo thủ" xử đẹp chủ nhà Hull City 3-1 với ba bàn thắng được ghi trong hiệp một.Đá trên sân khách, Arsenal vẫn nhập cuộc bằng lối chơi tấn công tưng bừng. Nhưng họ phải nhờ đến một pha cố định và chút may mắn để mở tỷ số trong tình huống đá phạt hàng rào của Alexis Sanchez (áo đỏ, trái) ở phút 28. Bóng đập hàng rào chắn của Hull City, đổi hướng đi vào góc cao phía xa, khiến thủ môn Steve Harper không kịp trở tay. Đây là bàn thứ 15 của Alexis cho Arsenal tại Ngoại hạng Anh mùa này . Khi Hull còn chưa kịp định thần, họ nhận bàn thua thứ hai ở phút 33. Lần này là một pha xử lý gọn gàng và chính xác của Aaron Ramsey. Thừa thắng xông lên, Arsenal ghi thêm bàn thứ ba ngay phút chính thức cuối cùng của hiệp một. Alexis nâng số bàn thắng của anh tại Ngoại hạng Anh lên 16, với tình huống lừa qua cả thủ môn Harper đưa bóng vào cầu môn bỏ trống. Arsenal chơi rất thiếu ổn định hồi đầu mùa, nhưng càng về cuối, họ càng thể hiện bộ mặt khác hẳn - trình diễn thứ bóng đá tấn công, đẹp mắt và hiệu quả. Tuy nhiên, tất cả những gì họ làm được giờ chỉ là đua tranh vị trí Á quân. Sang hiệp hai, Stephen Quinn rút ngắn tỷ số còn 1-3 cho Hull với pha dứt điểm ra ngoài tầm với của thủ môn Arsenal, David Ospina. Nhưng đó là tất cả những gì họ có thể làm được. Thua trận này, Hull vẫn chôn chân ở vị trí thứ 17 rất nguy hiểm, ngay trên nhóm cầm đèn đỏ. Nguy cơ xuống hang vẫn lửng lơ trên đầu đội bóng của HLV Steve Bruce. Bên cạnh pha làm bàn của Quinn, hiệp hai trận đấu trên sân KC chứng kiến cầu thủ chủ nhà David Meyler chảy máu đầu đìa ở đầu, sau một pha va chạm với Laurent Koscielny của Arsenal. Cũng trong hiệp đấu này, HLW Wenger tung Jack Wilshere vào thay Ramsey. Đây là lần đầu tiên Wilshere ra sân tại Ngoại hạng Anh kể từ tháng 11 năm ngoái. Ảnh:  (Ảnh: