Juventus ở bán kết Champions League: Một mình giữa bầy sói Đại diện Italy đang đi trên con đường chiến thắng của Milan năm 2007 và Inter năm 2010, khi phải vào bán kết trong thế một mình chống lại những đội bóng tấn công tốt nhất thế giới.Trận đấu Juventus AS Roma - Juventus Juventus   Ở các mùa giải 2004-2005 và 2006-2007, Milan chinh chiến ở Champions League mà không có đồng hương nào cùng đồng hành. Đến mùa 2009-2010, Inter lặp lại hành trình của đội bóng cùng thành phố. Trong ba mùa giải ấy, có đến hai lần họ chinh phục thành công đỉnh vinh quang (Milan 2007, Inter 2010). Dường như chỉ khi ở thế cô độc, các đội bóng Italy mới phát huy được hết phẩm chất ưu việt: càng vào sâu đá càng hay, càng gặp khó khăn thì càng kiên cường và trở nên khó lường. Milan (áo trắng) năm 2007 cũng một mình vào bán kết, đương đầu với phần còn lại của châu Âu, nhưng vẫn đi đến trận cuối cùng và đăng quang. Ảnh:  Tình cảnh của Juventus hiện tại cũng gần giống với Chelsea năm 2012. Đại diện duy nhất của bóng đá Anh còn lâm vào tình cảnh hiểm nghèo hơn Juventus bây giờ rất nhiều lần, “lê lết” đến vòng bán kết và cũng phải đối mặt với ba ông ngáo ộp Real, Barca và Bayern. Nhưng rồi họ khiến cả thế giới phải ngỡ ngàng khi lần lượt vượt qua Barca rồi Bayern để đăng qung tại chính sào huyệt của ông lớn Đức, bằng lối chơi phòng ngự triệt để cùng sự trợ giúp của thần may mắn. Nói như vậy để thấy rằng, không phải không có cơ sở để tin Juventus sẽ làm nên điều kỳ diệu.  Juventus vào đến bán kết bằng thứ bóng đá thực dụng, gai góc và xù xì nhất ở Champions Legue mùa này. Ảnh: Trong 5 năm trở lại đây, đã có hai đại diện của lối chơi thực dụng được xướng tên trên bảng vàng của Champions League, là Inter Milan (2010) và Chelsea (2012). Mùa giải trước, Atletico lầm lũi tiến vào chung kết bằng một bộ mặt gai góc và xù xì in đậm dấu ấn người thầy Diego Simeone. Họ chỉ chịu thua Real Madrid vì thiếu may mắn ở thời điểm quyết định.  Nhưng Juventus không chỉ biết phòng ngự. Được ví như một chú "tắc kè hoa", Juve vừa có thể dựng nên bức tường phòng ngự vững chắc trong hệ thống 3-5-2 sở trường, vừa có thể lập tức triển khai lối chơi tấn công hoa mỹ theo sơ đồ 4-3-1-2. Allegri là một nhà cầm quân giàu kinh nghiệm. Ông từng khiến Barca phải khổ sở với hệ thống phòng thủ vững chắc của AC Milan. Nắm trong tay đoàn quân giàu chất lượng của Juventus, Allegri có thể làm cho những kẻ vẫn đang không ngừng so sánh ông với cựu HLV Antonio Conte và chê bai phải im tiếng hoàn toàn nếu làm nên điều kỳ diệu trước Real. Allegri có thể thoải mái lựa chọn triết lý thực dụng sở trường tại bán kết Champions League khi Juventus của ông bị đánh giá yếu hơn so với ba cái tên còn lại. Ảnh:  Liệu với vận may, với khí chất của bóng đá Italy, Juventus có thể đương đầu với thử thách cực đại ở trước mắt, bắt đầu từ trận lượt đi bán kết với Real hôm nay? Không gì là không thể, khi mà Juve được cả Serie A đứng sau lưng ủng hộ.