Được Pirlo xem như cha, Ancelotti chỉ nhận là anh em Tiền vệ lão tướng của Juventus dành nhiều tình cảm cho chiến lược gia đồng hương khi cả hai đối đầu ở bán kết Champions League đêm nay.HLV Ancelotti và Pirlo ngày còn ở Milan. Ảnh: Andrea Pirlo từng có nhiều năm làm học trò HLV Carlo Ancelotti ở AC Milan. Cả hai từng đăng quang Champions League năm 2007 cũng như giành nhiều thành công ở Serie A. "Đối với tôi, Ancelotti như một người cha. Chúng tôi gắn bó trong nhiều năm. Ông ấy giúp tôi chơi với khả năng tốt nhất của mình, ở một vị trí khác biệt - chơi lùi sâu", Pirlo chia sẻ với tờ "Ông ấy là người thay đổi vai trò của tôi ở hàng tiền vệ. Tôi không muốn được phân công theo kèm ai cả, mà được chơi tự do hơn". Pirlo chia sẻ vào năm 2006, anh đang ở rất gần Real Madrid. HLV Fabio Capello, khi đó dẫn dắt Real, gọi điện cho Pirlo để thuyết phục. Mọi chuyện gần như xong xuôi thì AC Milan quyết tâm giữ lại tiền vệ hào hoa. Một năm sau, Pirlo cùng Milan đăng quang Champions League. HLV Ancelotti cũng phản hồi tình cảm của cậu học trò cũ. "Sáng nay tôi có đọc thấy những gì cậu ấy nói. Pirlo xem tôi như cha, tôi thì xem cậu ấy như người anh em", chiến lược gia Italy hài hước nói trong buổi họp báo. Real đang hướng đến chiếc Cup vô địch châu Âu lần thứ 11 trong lịch sử đội bóng, cũng như trở thành đội đầu tiên bảo vệ danh hiệu Champions League. Trận Juventus - Real diễn ra vào 1h45 ngày 6/5 (giờ Hà Nội).