HLV Barca ngợi ca thay đổi của Bayern dưới thời Guardiola Luis Enrique cho rằng đồng đội cũ Pep Guardiola đã thay đổi Bayern theo hướng tích cực sau khi tiếp quản chiếc ghế HLV từ Jupp Heynckes."Tôi nghĩ Bayern, từ khi có Pep, đã thay đổi một chút về phong cách thi đấu. Anh ấy vẫn duy trì những yếu tố tích cực, đồng thời đưa vào dấu ấn chiến thuật của riêng mình. Bayern hiện vẫn là một trong những đội bóng mạnh nhất châu Âu. Trong hai trận bán kết sắp tới, mục tiêu của chúng tôi không phải là đánh bại Pep mà là đánh bại Bayern, một đội bóng có lịch sử hào hùng trên đấu trường châu Âu. Thật không may khi chỉ có một trong hai đội được vào chung kết", Enrique nói. Enrique đang thành công với di sản mà PepGuardiola để lại tại Barca. Ảnh: HLV của Barca cũng khẳng định "Trận đấu có thể được quyết định bởi những yếu tố mang tính bất ngờ. Tôi không nghĩ những hiểu biết quá khứ sẽ đóng vai trò quan trọng", Enrique nói. Bayern sẽ mất ba cầu thủ do chấn thương cho trận bán kết lượt đi gồm Robben, Ribery và Alaba. Tuy nhiên, dựa trên danh sách ngôi sao hùng hậu của "hùm xám", Enrique cho rằng Guardiola sẽ tìm ra giải pháp thay thế hợp lý. "Bayern đủ mạnh để không phụ thuộc vào bất cứ cầu thủ nào. Barca cần ghi bàn và không để lọt lưới trong trận lượt đi. Điều đó có nghĩa chúng tôi phải làm tốt cả hai nhiệm vụ tấn công và phòng ngự", HLV Barca khẳng định.