Serena tự tin tỏa sáng trên sân đất nện Tay vợt nữ số một thế giới tỏ ra háo hức sau khi khởi đầu hoàn hảo tại vòng hai Madrid MastersĐã bốn năm kể từ 2011, Serena Williams chưa từng biết mùi thất bại tại thủ đô Madrid và đến hôm qua, tay vợt người Mỹ cũng chưa gặp phải chướng ngại nào đáng kể khi dễ dàng đánh bại Sloane Stephens 6-4 và 6-0 để ghi tên vào danh sách 16 tay vợt mạnh nhất lúc này. Thử thách thật sự đến với Serena sẽ diễn ra ở vòng ba với việc cô sẽ chạm trán với cựu số một thế giới Victoria Azarenka, người đã thắng cô chị Venus Williams ở vòng một vừa qua. Đây được xem là cuộc chiến không đơn thuần chỉ để giành vé vào tứ kết mà còn mang ý nghĩa gia đình với việc đòi lại món nợ cho chị gái. Madrid Masters là cữ dượt quan trọng của Serena cho mục tiêu chinh phục Roland Garros sắp khởi tranh. Ảnh:  Chiến thắng 6-4, 6-0 trước Sloane Stephens ở vòng hai vừa qua, nâng số trận bất bại của Serena Williams trong mùa giải 2015 lên con số 22. Bên cạnh cặp đấu được dự báo hấp dẫn giữa Serena Williams và Victoria Azarenka, vòng ba nội dung nữ Madrid Open còn chứng kiến cuộc đọ sức đáng chú ý giữa Agnieszka Radwanska và Caroline Wozniacki. Trong khi đó, nữ hoàng quần vợt Maria Sharapova cũng dễ dàng đặt chân vào vòng ba sau khi dễ dàng khuất phục Mariana Duque-Mariño6-1 và 6-2 trong một giờ đồng hồ.