Paris Hilton cùng dàn sao đến xem 'Trận so găng thế kỷ' Nhiều gương mặt nổi tiếng dành thời gian đến sân đấu MGM Grand, Las Vegas tối 2/5 (theo giờ địa phương) để theo dõi trận đấu giữa Floyd Mayweather và Manny Pacquiao.Ca sĩ trẻ người Canada Justin Bieber là CĐV của Floyd Mayweather. Sau trận đấu, anh rất phấn khích với chiến thắng bằng điểm số của võ sĩ sinh năm 1977. Vợ chồng ca sỹ Beyonce và rapper Jay Z. Diễn viên Jake Gyllenhaal (trái) đến từ sớm để chụp anh với bạn bè. Bộ phim tên tuổi gần nhất anh tham gia là "Nightcrawler", được đề cử giải Oscar 2015 hạng mục Kịch bản xuất sắc. Đạo diễn tên tuổi Clint Eastwood, từng bốn lần giành Oscar. Diễn viên, đạo diễn Ben Affleck. Nữ diễn viên Drew Barrymore. Tỷ phú Donald Trump cùng vợ (bên phải) Vợ chồng cựu tay vợt lừng danh Cựu huyền thoại bóng rổ Michael Jordan và vợ. Cựu vô địch quyền anh hạng nặng thế giới Mike Tyson. Trước trận ông dành nhiều tình cảm cho Pacquiao nhưng cho rằng Mayweather có thể giành chiến thắng.