Những cuộc đấu thể thao lớn gây thất vọng như trận Mayweather - Pacquiao Trận quyền anh hôm 3/5 vừa qua không phải là màn so tài đỉnh cao đầu tiên chứng kiến sự căng thẳng lấn át tính chuyên môn và tinh thần chơi đẹp. Trước đó, các trận chung kết Cup C1 năm 1986, World Cup 1994 và Champions League 2003 cũng để lại dấu ấn xấu về những "gã khổng lồ".Trận chung kết toàn Italy đầu tiên trong lịch sử Cup C1 / Champions League gây thất vọng khi Juventus và AC Milan không ghi được bàn thắng nào trong suốt 120 phút. Cuối cùng, Milan, đội bị đánh giá thấp hơn, giành chiến thắng trong loạt đá luân lưu.  Nhà vô địch Ngoại hạng Anh Man Utd và đội giành Cup Liên đoàn Chelsea gặp nhau trong trận chung kết FA Cup 2007 được kỳ vọng sẽ là một cuộc so tài đầy hấp dẫn. Tuy nhiên, sau 90 phút bóng lăn, trận đấu không thực sự làm người yêu bóng đá thỏa mãn. Drogba tận dụng được một trong những cơ hội hiếm hoi để giúp Chelsea thắng với tỷ số 1-0.  Trận đấu này được coi là "cuộc so tài của thiên niên kỷ". Tuy nhiên, với những gì diễn ra trong hơn nửa tiếng giao tranh, khán giả có lý do để thất vọng. Với tâm lý cho rằng đã có đủ số điểm để đối phương không thể vượt qua, De la Hoya chủ động né đòn trong những hiệp cuối. Điều đáng buồn cho võ sĩ này là sau đó trọng tài chấm Trinidad có số điểm cao hơn.    Sau trận đầu kịch tính, trận tái đấu giữa hai võ sĩ đã biến thành một trò cười. Liston chịu thua nốc ao ngay ở cú đấm đầu tiên và khiến hàng ngàn khán giả la ó phản đối. Một số nguồn tin thậm chí cho rằng Liston cố tình thua ở hiệp thứ nhất để bán độ.  Chặng đua này xảy ra tranh cãi lớn về việc sử dụng lốp của hãng Michelin. Sau đó một loạt đội tự ý bỏ thi đấu, khiến cuộc đua chỉ còn sáu xe xuất phát. Kết quả là Michael Schumacher giành chiến thắng dễ dàng mà chẳng mấy vui vẻ.  Giống như những gì diễn ra ở chung kết Champions League 2003, hai đội tuyển Brazil và Italy đều trình diễn lối chơi cẩn trọng đến mức không thể ghi bàn. Cuối cùng Brazil phải nhờ đến loạt đá luân lưu để trở thành đội đầu tiên vô địch thế giới bốn lần.  Trận chung kết đầu tiên giữa hai chị em nhà Williams đã diễn ra không mấy kịch tính. Cô em Serena vốn được đánh giá cao hơn đã để thua chỉ sau hai set trước cô chị Venus. Nhiều nhà phân tích cho rằng ý chí thi đấu của Serena không cao khi phải đối đầu với người ruột thịt.  Hai đội bóng nổi tiếng với lối chơi đẹp trong thập niên 1980 gây thất vọng khi không ghi được bàn thắng nào trong 120 phút thi đấu. Diễn biến được quan tâm nhất trong trận này có thể là việc thủ môn Helmuth Dukadam của Steaua cản được cả bốn quả luân lưu của Barca, đem lại chiến thắng 2-0 trong loạt đá này cho đội bóng Romania.