Fabregas xếp Mourinho trên tài Wenger và Guardiola Tiền vệ người Tây Ban Nha tin rằng HLV đương nhiệm của Chelsea là người thầy giỏi nhất mà anh từng được thụ giáo."Ông ấy (Mourinho) yêu chiến thắng. Tôi không nói những HLV khác tôi từng làm việc cùng không có điều này, nhưng ông ấy có sự sắc sảo giúp mình vượt lên trên những người khác đã từng huấn luyện tôi", Cesc Fabregas nói một này sau khi cùng Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh sớm ba vòng đấu. Dưới trướng Mourinho, Fabregas trở lại là tiền vệ trung tâm hay và hiệu quả nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Từng khoác áo Arsenal rồi Barca trước khi đầu quân Chelsea hè năm ngoái, Fabregas có vinh dự được làm học trò của ba trong số những HLV tài danh bậc nhất bóng đá châu Âu và thế giới hiện tại. Tại Arsenal, anh được Wenger mài dũa, nâng tầm trở thành một trong những tiền vệ trung tâm hay nhất thế giới. Trở lại với Barca, nơi từng đào tạo ra anh, Fabregas làm việc với Guardiola - HLV có công đưa tiki-taka thành một thứ nghệ thuật bóng đá. Tuy nhiên, dường như phải đến khi thụ giáo Mourinho, được ông tích hợp hoàn hảo vào đội hình chiến thắng của Chelsea mùa này, Fabregas mới tìm thấy một vị minh chủ thật sự. "Tinh thần chiến thắng được thể hiện trong mỗi buổi tập hay trận đấu. Giờ thì tôi đã hiểu lý do ông ấy giành được nhiều danh hiệu trong sự nghiệp", tiền vệ người Tây Ban Nha nói tiếp. Fabregas cũng khẳng định với các đối thủ của Chelsea rằng chức vô địch Ngoại hạng Anh họ vừa giành được chỉ là sự khởi đầu cho một giai đoạn thành công trước mắt của đội bóng thành London. Mourinho và sự dìu dắt của ông chính là cơ sở khiến cầu thủ 28 tuổi cho rằng Chelsea sẽ còn tiến bộ nhiều và tiến xa. Mourinho luôn biết cách truyền tinh thần chiến thắng của ông cho các học trò. Ảnh: "Hy vọng chức vô địch mùa này sẽ là khởi nguồn cho một kỷ nguyên mới, một đội bóng mới. Hy vọng những cầu thủ mới sẽ cảm nhận được tinh thần chiến thắng và duy trì nó trong thời gian dài. Đúng là Mourinho có một bàn tay phép thuật, 100% là như thế. Ông ấy biết cách dẫn dắt đội bóng, ông ấy biết cách giúp bạn chơi tốt nhất và đó là điều bạn mong muốn từ HLV, 100% là như thế", cựu tiền vệ Arsenal và Barcelona nói.