Serena bỏ cuộc vì chấn thương cơ ngực, Sharapova vào tứ kết Tay vợt người Mỹ tuyên bố rút lui khỏi Roland Garros trước giờ đánh vòng bốn với đối thủ nhiều duyên nợ.Cuộc chạm trán được chờ đợi giữa Serena Williams với Maria Sharapova ở vòng bốn Roland Garros 2018 sẽ không diễn ra như dự kiến. Serena, người dự Grand Slam đầu tiên sau khi sinh con, quyết định rút lui vì chấn thương cơ ngực. "Thật không may là tôi có một vài vấn đề với cơ ngực. Bây giờ, tôi thực tế không thể giao bóng nên thật khó mà thi đấu", Serena nói trong buổi họp báo trước giờ diễn ra trận đấu. Serena không thể tham dự trận đấu được chờ đợi với Sharapova. Ảnh: Tay vợt 23 lần vô địch Grand Slam nói rằng cô cảm thấy "còn hơn cả thất vọng" khi phải đưa quyết định này. Serena cho biết cô sẽ chụp cộng hưởng từ vào ngày 5/6, và chưa chắc có thể tham dự Wimbledon. "Điều này thật là khó khăn. Tôi thích được đấu với Maria. Tôi đã hy sinh hết sức có thể cho điều này. Tôi đã tự cam kết với bản thân và các cộng sự là nếu không đạt ít nhất 60% thể lực, tôi sẽ không thi đấu. Tôi chưa từng trải qua chuyện này trước đây, thật đau lòng", Serena nói. "Tôi cảm thấy còn hơn cả thất vọng. Tôi đã bỏ qua rất nhiều thời gian với con gái và gia đình vì khoảnh khắc này đây. Thế nên, rơi vào tình cảnh này quả là một điều khó chấp nhận", cô nói tiếp. Serena tiết lộ cô quyết định tham dự trận đánh đôi với chị gái Venus hôm 3/6 để thử mức độ nghiêm trọng của chấn thương. Tuy nhiên, trận đấu này không khiến cô cảm thấy khá hơn. Với việc đối thủ bỏ cuộc, Sharapova vào tứ kết và sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữaGarbine Muguruza và Lesia Tsurenko.