Neuer: 'Tôi sẽ cho Messi thấy ai mới là ông chủ trận đấu' Thủ môn của Bayern Munich thách thức dành cho ngôi sao số một của Barca trước trận bán kết lượt đi Champions League.Manuel Neuer từng khiến Messi phải thất vọng khi gặp nhau trong hai trận bán kết Champions League 2013 và trận chung kết World Cup năm ngoái. Đây là những thành tích khiến "số 1" của Bayern rất tự tin trước hai trận bán kết sắp tới. "Tôi dành rất nhiều sự tôn trọng cho Messi và những gì anh ấy làm được. Messi rất khiêm tốn. Tuy nhiên, khi gặp nhau trên sân cỏ, tôi sẽ cho anh ấy thấy rằng ai mới là chủ của trận đấu. Tôi từng làm được điều đó và sẽ không có gì thay đổi", Neuer cho biết. Messi cúi đầu nhận giải Cầu thủ hay nhất World Cup trong khi Neuer giành Găng vàng năm ngoái. Ảnh: Bayern hiện có không ít cầu thủ chấn thương, trong đó gồm cả tiền vệ cánh Arjen Robben. Neuer, vì thế, cũng có phần thận trọng khi đánh giá về Barca. "Hai năm trước chúng tôi áp đảo Barca trong cả hai lượt trận bán kết, còn năm nay có nhiều điều đã thay đổi. Lần này họ không có cầu thủ nào chấn thương và Messi đang lấy lại phong độ tốt nhất, trong khi chúng tôi vắng một số trụ cột. Tuy nhiên, với những hiểu biết về Barca, tôi tin chúng tôi sẽ có cơ hội giành chiến thắng", Neuer khẳng định.