Người giàu nhất châu Phi lăm le mua Arsenal lần thứ hai Tỷ phú Aliko Dangote từng đặt vấn đề mua lại toàn bộ cổ phần Arsenal vào năm 2010 nhưng bị từ chối.Dangote có thể trở thành Abramovich thứ hai ở London nếu mua được Arsenal. Ảnh: Dangote, người được xem là CĐV Arsenal nổi tiếng nhất tại Nigeria, đang sở hữu số tài sản khoảng 16 tỷ đôla. Nhưng nhà tài phiệt này không muốn mua CLB yêu thích bằng mọi giá, mà âm thầm chờ cơ hội. "Tôi vẫn hy vọng một ngày nào đó sẽ mua được Arsenal với mức giá hợp lý", Dangote chia sẻ trên   Các CĐV khác của Arsenal có thể không thích Dangote làm ông chủ mới. Vị tỷ phú này từng chỉ trích HLV Arsene Wenger nên thay đổi một chút về phong cách chiến thuật và cảnh báo đội bóng cần có cách tiếp cận mới đối với bóng đá ngày nay.