Mourinho là HLV hiệu quả nhất lịch sử Ngoại hạng Anh Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha là chiến lược gia duy nhất có trên 50 trận tại Ngoại hạng Anh mà đạt tỷ lệ chiến thắng tới 70%.Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Mourinho biến Chelsea thành đội bóng khó bị đánh bại nhất ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này là lần thứ ba Mourinho đăng quang, sánh ngang với thành tích của HLV Arsene Wenger và chỉ thua thành tích 13 lần lên ngôi của HLV Alex Ferguson. Tuy nhiên Mourinho lại sở hữu sự hiệu quả hơn hai đồng nghiệp. Chelsea thắng 135 trận trong tổng số 190 trận Ngoại hạng Anh dưới sự dẫn dắt của Mourinho. Tỷ lệ chiến thắng lên tới 70% và đứng đầu trong số các nhà cầm quân có hơn 50 trận tại giải đấu cao nhất xứ sương mù. Bảng thành tích của Mourinho tại Chelsea. Đồ họa:  Tuy nhiên Arsenal không phải là đội duy nhất thất bại trong việc tìm kiếm chiến thắng trước Mourinho tại Ngoại hạng Anh. Pháo thủ chỉ là một trong 19 đội bóng không có nổi một chiến thắng khi đối đầu Chelsea - Mourinho ở giải đấu này. Portsmouth, Wigan, Hull, Swansea, Cardiff, Leicester, QPR, Sheffield United và Watford luôn dâng trọn ba điểm mỗi lần gặp Mourinho. Đội bóng đánh bại được Chelsea của Mourinho nhiều nhất Ngoại hạng Anh là Newcastle với ba lần. Ba đội bóng có hai chiến thắng là Aston Villa, Tottenham vàMiddlesbrough. Các trận thua của Mourinho chủ yếu diễn ra trên sân khách và ông chỉ có đúng một thất bại ở Stamford Bridge là trước Sunderland. Chức vô địch Ngoại hạng Anh mới nhất là danh hiệu thứ 22 của Mourinho. Nhà cầm quân này lên ngôi ở tất cả các giải quốc gia ông từng tới là Bồ Đào Nha, Anh, Italy và Tây Ban Nha. Bên cạnh đó là hai Champions League và một UEFA Cup tại sân chơi châu lục.