Pacquiao: 'Mayweather không làm gì cả, chỉ biết chạy' Võ sĩ người Philippines bất ngờ với kết quả thua bằng điểm số, được chấm bởi trọng tài sau trận so găng tối 2/5.Mayweather thường bị dồn về góc đài. Ảnh: Trong hiệp thứ 12, hiệp đấu cuối cùng, Manny Pacquiao không tấn công dồn dập vì thâm tâm nghĩ rằng mình đã đủ điểm giành chiến thắng trước Floyd Mayweather. Nhưng kết quả từ ba trọng tài khiến võ sĩ châu Á ngỡ ngàng. Mayweather giành chiến thắng với tỷ lệ điểm    Biển người ở Manila theo dõi Pacquiao thi đấu. Ảnh: