Karius được kết luận rối loạn thị giác sau pha va chạm với Ramos Các bác sĩ của Liverpool cho rằng thủ thành người Đức đã gặp vấn đề ở nhiều chức năng trong hiệp hai trận chung kết Champions League."Sau khi kiểm tra toàn diện kết hợp xem lại băng hình trận đấu, chúng tôi kết luận rằng não của Loris Karius đã bị chấn động ở trận chung kết Champions League hôm 26/5", Bộ phận y tế của Liverpool cho biết thêm: "Tại thời điểm làm xét nghiệm, các triệu chứng sót lại cho thấy Karius có triệu chứng rối loạn thị giác và các vấn đề về chức năng khác. Chúng kéo dài dai dẳng, gây ảnh hưởng trực tiếp đến màn trình diễn trên sân của anh ấy". Pha va chạm giữa Karius và Ramos ở phút 48. Ảnh: Các vấn đề của Karius là hậu quả của pha va chạm với Sergio Ramos ở phút 48. Trong tình huống ở vòng 5m50 này, cùi chỏ của đội trưởng Real Madrid đã đập vào vùng đầu thủ thành người Đức. Dù Karius không cần chăm sóc sau pha bóng, anh đã chịu những tổn thương cho đến hết trận. Ba phút sau pha va chạm, Karius mắc sai lầm khó hiểu khi ném bóng ngay trước tầm băng vào của Karim Benzema. Tiền đạo người Pháp kịp giơ chân cản lại, đưa bóng từ từ lăn vào lưới, mở tỷ số trận đấu. Phút 83, Karius một lần nữa mắc sai lầm khó tin sau cú sút xa của Gareth Bale. Cựu thủ thành Mainz có dấu hiệu lưỡng lự trước quỹ đạo bay khó lường của trái bóng. Anh định đấm bóng, sau đó quyết định ôm gọn, rồi lúng túng khi bóng có dấu hiệu ngoặt ra xa vị trí đang đứng. Pha đẩy bóng của Karius không đủ lực, khiến trái bóngbay thẳng vào lưới. Karius được cho là đã gặp vấn đề về thị lực. Ảnh: Một tuần sau trận chung kết ở Kiev, những vấn đề của Karius vẫn ám ảnh Liverpool. Họ quyết định cử một nhóm bác sĩ đến Mỹ, nơi thủ thành người Đức đang nghỉ hè để tiến hành xét nghiệm.