Nghệ thuật né đòn của Mayweather trong trận thắng Pacquiao Kỹ năng phòng ngự đã lên tới mức thượng thừa giúp "Độc cô cầu bại" Mayweather khắc chế được lối tấn công như vũ bão của đối thủ, tạo tiền đề quan trọng cho thắng lợi trong trận đấu đắt nhất lịch sử nhân loại.Manny Pacquiao nổi tiếng với lối đánh tấn công không khoan nhưượng trước mọi đối thủ. Gặp Mayweather, anh vẫn trung thành với cách đánh ấy và ra đòn dồn dập trong những hiệp đầu. Nhưng Mayweather lại sở trường là một chuyên gia né đòn và là bậc thầy với lối đánh phòng ngự phản công - bí quyết giúp anh toàn thắng cả 47 lần thượng đài chuyên nghiệp trước đó. Có nhiều ví von cho rằng lối chơi của tay đấm sinh năm 1977 rất giống với Chelsea của Jose Mourinho. Ở những tình huống bất lợi, Mayweather chủ động áp sát rồi ôm chầm lấy đối thủ. Mayweather luôn cố gắng tạo khoảng cách nhất định, ngoài tầm sải tay của Pacquiao... ... bên cạnh đó là sự linh hoạt trong cách di chuyển, để có những cú phản công hiệu quả. Lối chơi của Mayweather cũng khiến Pacquiao dễ xuống sức. Các pha ra đòn của tay đấm người Philippines vì thế không đủ độ chính xác cần thiết... ... hoặc thiếu lực. Từ khoảng hiệp bảy trở đi, Pacquiao xuống sức thấy rõ. Mayweather từ đó phát huy thế mạnh về sải tay dài để ra đòn. Tuy chỉ tấn công nhiều ở nửa sau trận đấu, thống kê cho thấyMayweather ra đòn nhiều và chính xác hơn đáng kể so với Pacquiao. Sau 12 hiệp đầu, cả ba trọng tài đều chấm Mayweather thắng điểm Pacquiao, với các điểm số lần lượt là 118-110, 116-112, 116-112.