Chicharito dọa chiếm suất đá chính của Benzema Ngôi sao tiền đạo người Mexico đang đạt phong độ cao do được HLV Carlo Ancelotti tin tưởng và vào sân đá chính nhiều trận gần đây.Chicharito đã liên tục ghi bàn và chuyền bóng kiến tạo cho đồng đội hiệu quả nhiều trận gần đây. Ảnh: Chicharito từng gặp nhiều khó khăn khi chuyển từ Man Utd sang Real Madrid hè trước theo hợp đồng cho mượn. Có một thời gian dài tiền đạo này liên tục phải ngồi ghế dự bị và chỉ được vào sân vài phút cuối mỗi trận. Mọi chuyện bắt đầu thay đổi với Chicharito khi Karim Benzema, trung phong đá chính của Real, gặp chấn thương hơn một tháng trước. Tận dụng cơ hội, tiền đạo bị Man Utd ruồng bỏ đã liên tục đạt phong độ cao và ghi ba bàn quan trọng cho Real. Sau những màn trình diễn gây ấn tượng tốt, với quyết tâm giữ suất đá chính thêm một thời gian nữa, Chicharito không ngần ngại lên tiếng "thách thức" khi Benzema chuẩn bị trở lại sau chấn thương: "Tôi không phải là người bằng lòng với việc ngồi trên ghế dự bị. Tôi muốn nhiều lần đá chính hơn nữa. Tôi hiểu sự cạnh tranh cho suất đá chính tại Real là rất lớn và chấp nhận điều đó ngay từ khi rời Man Utd". Cũng theo Chicharito, bí quyết để anh luôn sẵn sàng ngay cả khi ngồi trên ghế dự bị là kiên nhẫn và nỗ lực luyện tập. Tiền đạo này nhờ đó hòa nhập tốt với đồng đội ngay khi có cơ hội. "Cha mẹ tôi luôn dạy rằng sự kiên nhẫn là một phần của học tập. Mùa giải này khởi đầu không thực sự thuận lợi cho tôi. Nhưng trong bóng đá, mọi chuyện có thể thay đổi rất nhanh. Tạ ơn Chúa, bây giờ tôi đã được chơi nhiều hơn", Chicharito nói. Cũng theo ngôi sao người Mexico này, Real cần chuẩn bị thật tốt cho hai trận bán kết Champions League gặp Juventus. Giới chuyên môn từng nhận định "lão phu nhân" không phải đối thủ của nhà đương kim vô địch, nhưng bất ngờ luôn xảy ra trên đấu trường châu Âu ở những cặp đấu chênh lệch. "Juventus là CLB hàng đầu của một giải vô địch lớn (Serie A). Họ có lực lượng mạnh mẽ và chắc chắn chúng tôi sẽ có hai trận đấu khó khăn", Chicharito cho biết.