Ramos: 'Real không thể thiếu Ronaldo' Trung vệ đội phó của đội bóng Hoàng gia khen ngợi cú hat-trick của Ronaldo, giúp đội nhà đánh bại Sevilla với tỷ số 3-2 hôm 2/5.Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Real Madrid Celta Vigo Ronaldo có cú hat-trick thứ 29 cho Real. Ảnh: Cristiano Ronaldo lập cú đúp chóng vánh trong hiệp một, rồi ghi thêm một bàn nữa ở phút 68, giúp Real giành chiến thắng 3-2 trước Sevilla. Nếu không có các bàn thắng của tiền đạo người Bồ Đào Nha, "Kền kền" đã bị Barca bỏ xa trong cuộc đua vô địch đang tiến gần về cuối. "Ronaldo là mẫu cầu thủ rất lạc quan. Anh ấy thi đấu vì những bàn thắng. Mọi người sẽ lên án khi anh ấy không làm được điều đó thường xuyên", Sergio Ramos nhận xét. "Anh ấy là cầu thủ không thể thiếu đối với Real và hy vọng Ronaldo sẽ tiếp tục săn bàn hàng tuần". Ronaldo đã ghi 53 bàn thắng trên mọi mặt trận mùa này. Ở Liga, chủ nhân Quả bóng vàng 2014 có 42 bàn. Tiền đạo người Bồ Đào Nha đang dẫn đầu danh sách những chân sút tốt nhất châu Âu. Lionel Messi xếp thứ hai với hai bàn ít hơn. Real có ít hơn Barca hai điểm. Trong những vòng gần đây, Ramos được đẩy lên đá tiền vệ, thay vì trung vệ. "Tôi chỉ làm theo yêu cầu của huấn luyện viên, làm những gì tốt nhất cho đội. Càng ngày, tôi càng thấy thoải mái với vị trí mới. Tôi không quan tâm đến việc đá ở đâu, chỉ cần biết bản thân thi đấu có tốt không", cầu thủ người Tây Ban Nha nói.