Terry đả kích thầy cũ vì bị chê 'già, hết thời' Đội trưởng của Chelsea dùng chức vô địch Ngoại hạng Anh để phản bác lại ý kiến của ông thầy cũ Rafael Benitez rằng cựu trung vệ đội tuyển Anh đã qua thời chơi bóng đỉnh cao.Cựu HLV Liverpool từng cho rằng John Terry không thể tiếp tục chơi bóng thường xuyên và duy trì phong độ ở tuổi 34, nhưng cầu thủ của Chelsea đã chứng minh điều ngược lại. “Có một người từng nói rằng tôi không thể đá hai trận một tuần và mọi người biết đó là ai rồi đấy. Tôi không chỉ chứng tỏ rằng mọi người đã sai, tôi đang chiến đấu, đang tận hưởng, điều quan trọng hơn là tôi còn có những đồng đội tốt và được huấn luyện tài tình”, Terry không nói ra tên của thầy cũ, nhưng nhắc lại chuyện xưa để phản bác lại quan điểm mà Benitez đã dành cho anh. Terry (phải) từng bị Benitez xem là hết thời khi còn làm việc chung tại Chelsea. Ảnh:  "Đây là cách mà tôi muốn sống, là một cậu bé nhặt bóng, làm một con linh vật. Tôi chơi đùa trong sân vận động. Tôi đã làm được nhiều điều để ở đây và gửi gắm đến các CĐV thứ gì đó", John Terry nói. Rafael Benitez hiện làm HLV của Napoli. Chiến lược gia người Tây Ban Nha từng cảnh báo Terry vào mùa giải 2012/2013 như sau: "Với độ tuổi của cậu ấy, cậu ấy có nhiều kinh nghiệm hơn và hiểu biết của cậu ấy về trận đấu sẽ tốt hơn nhưng những đội bóng khác sẽ có người mới đến, nhanh hơn và mạnh mẽ hơn. Với những kỹ năng của mình, cậu ấy có thể làm tốt nhưng không phải là hai lần mỗi tuần chơi liên tục, vì bạn còn có nhiều mặt trận để theo đuổi.