Ronaldinho ngã vờ thô thiển Cựu cầu thủ hay nhất thế giới phải trả giá cho ý đồ đánh lừa trọng tài nhằm kiếm một quả đá phạt.Ronaldinho (áo trắng) chủ động nhảy lên rồi ngã khi vừa đẩy bóng qua cầu thủ đối phương. Tình huống đóng kịch của Ronaldinho diễn ra trong trận Queretaro gặp Morelia tại giải Liga MX hôm chủ nhật vừa qua tại Mexico. Khi có bóng ở giữa sân vào phút 89, cựu cầu thủ hay nhất thế giới đẩy bóng qua một hậu vệ đối phương rồi chủ động ngã xuống rất lộ liễu. Trọng tài nhanh chóng phát hiện ra màn đóng kịch và phạt một thẻ vàng. Bên cạnh mục đích kiếm một quả phạt, Ronaldinho có thể còn muốn "câu giờ" cho Queretaro với pha ngã vờ. Khi đó đội này đang dẫn trước 2-1 và chuẩn bị giành chiến thắng. Ronaldinho vào sân từ ghế dự bị trong trận gặp Morelia. Sau đó cầu thủ 35 tuổi này mở tỷ số từ chấm 11m. Morelia gỡ hòa bằng một quả 11m khác nhưng không tránh được thất bại 1-2 sau pha ghi bàn của Emanuel Vila ở phút 84 cho Queretaro. Ronaldinho gia nhập Queretaro từ tháng 9 năm ngoái. Cựu cầu thủ hay nhất thế giới này đã ghi sáu bàn kể từ đó và có nhiều pha trình diễn kỹ thuật đẹp mắt được CĐV Mexico ngưỡng mộ.