Lampard gửi lời chúc mừng Chelsea vô địch Tiền vệ từng giúp Chelsea ba lần lên ngôi ở Ngoại hạng Anh cho rằng đây là chiến công lớn của đội bóng cũ.Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Trận đấu Manchester City Manchester City Everton Lampard từng giúp Man City bám đuổi Chelsea sít sao tại Ngoại hạng Anh nhưng bất thành trong việc lật đổ đội bóng cũ. Ảnh: "Xin gửi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất tới các đồng đội cũ tại Chelsea với chức vô địch Ngoại hạng Anh", Lampard viết trên Instagram. "Đây là một chiến công to lớn và xứng đáng cho toàn đội, cũng như cho các cổ động viên tuyệt vời mà tôi được sát cánh suốt 13 năm. Tôi hiểu chức vô địch này có ý nghĩa như thế nào với các bạn. Hãy tận hưởng bữa tiệc ăn mừng tại tây London". Chelsea vô địch sớm ba vòng sau chiến thắng 1-0 trước Crystal Palace vào ngày chủ nhật 3/5. Đây là chức vô địch quốc gia đầu tiên của Chelsea sau 5 năm và là lần thứ tư lên ngôi trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Lampard từng giúp đội bóng cũ lên ngôi vào các mùa 2005, 2006 và 2010 trước khi chia tay vào mùa hè 2014. Lampard là người đứng đầu trong danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Chelsea với 211 bàn sau 13 năm cống hiến. Mùa giải năm nay, Lampard đầu quân cho Man City theo dạng cho mượn từ New York FC và có thời điểm anh ghi những bàn quan trọng giúp đội chủ sân Etihad bám đuổi Chelsea.