Federer chung nhánh bán kết với Nadal ở Madrid Masters 2015 Kết quả phân nhánh giải Master 1000, Madrid Open rất có thể đẩy hai đối thủ truyền kiếp vào thế phải sống mái để tranh vé vào chung kết.Sau khi tay vợt số một thế giới Novak Djokovic quyết định không tham gia Madrid Master năm nay, Roger Federer được xếp hạt giống số một, tiếp sau anh lần lượt là Andy Murray, Rafael Nadal, Kei Nishikori… Theo đó, tay vợt Thụy Sỹ sẽ phải vượt qua những cái tên khó khăn lần lượt như: tài năng trẻ Nick Kygios (vòng hai), John Isner (vòng ba), Jo-Wilfried Tsonga hoặc Tomas Berdych sẽ là đối thủ ở tứ kết. Sau đó, Federer có thể đụng đồng hương Wawrinka hoặc Rafael Nadal vòng bốn tay vợt cuối cùng. Hành trình này được dự đoán khó khăn cho tay vợt có biệt danh "Tàu tốc hành" trong hoàn cảnh tuổi tác đang được xem là trở ngại lớn nhất với anh lúc này. Federer và Nadal có thể tạo nên một trận bán kết kinh điển cho giải Masters tại Madrid năm nay.  Rafael Nadal là tay vợt nhiều lần vô địch Madrid Masters nhất với bốn lần vào các năm 2005, 2010, 2013 và 2014. Xếp ngay sau anh chính là Roger Federer với ba lần (2006, 2009 và 2012). Andy Murray chỉ mới một lần lên ngôi tại đây vào năm 2008, sau khi đánh bại Gilles Simon năm 2008. Về phía các đồng nghiệp nữ, Serena Williams nhiều khả năng vẫn sẽ không có đối thủ cho đến khi đặt chân vào trận cuối cùng. Ở nhánh ngược lại, với việc Simona Halep bất ngờ bị loại ngay ở vòng một (tương tự Eugenie Bouchard), Maria Sharapova có lợi nhất trên con đường bảo vệ ngôi hậu ở mùa giải năm nay.