Nữ CĐV từ chối 10.000 đôla để được gặp Neymar Rhiannon từ chối nhận phần thưởng là một khoản tiền mặt lớn để đổi lấy cơ hội được gặp trực tiếp thần tượng bóng đá.Rhiannon (phải)đã thỏa giấc mơ được gặp Neymar. Rhiannon là người giành chiến thắng trong cuộc thi cuối tháng 4 do một công ty đồ uống tổ chức tại Mỹ. Trước hai phần thưởng chỉ được chọn một gồm 10.000 đôla và cơ hội gặp trực tiếp Neymar - tiền đạo người Brazil đang thi đấu cho Barca, cô gái 16 tuổi này đã không ngần ngại từ chối khoản tiền mặt. Sau trận đấu mới đây của Barca, Rhiannon đã được gặp Neymar. Hai người thậm chí còn trao cho nhau một nụ hôn nồng thắm. Rhiannon từng bị một số thành viên trong gia đình cười giễu vì từ chối phần thưởng tiền mặt. Tuy nhiên, sau khi gặp được Neymar, cô gái tuổi teen này khẳng định đã lựa chọn đúng. “Thật tuyệt khi đến Tây Ban Nha và xem Neymar thi đấu. Hơn nữa sau trận đấu tôi còn được gặp anh ấy. Đây là trải nghiệm mà tôi chưa từng có và ý nghĩa hơn nhiều so với 10.000 đôla”, Rhiannon nói. Rhiannon đang thi đấu cho một đội trẻ ở vị trí thủ môn. Hiện Rhiannon luyện tập tại một lò đào tạo tại Las Vegas, Mỹ. Nếu tiến bộ đều đặn, thủ môn này sẽ thi đấu tại giải vô địch bóng đá nữ quốc gia và hướng tới mục tiêu lọt vào đội tuyển.