Dân mạng chế ảnh nhạo báng chiến thuật của Mayweather Sau khi chứng kiến võ sĩ Floyd Mayweather dùng chiến thuật né đòn, ôm đối thủ rồi phản công để giành chiến thắng trước Pacquiao trong trận quyền anh đắt giá nhất thế giới, nhiều khán giả phản ứng một cách hài hước qua những bức ảnh ghép."Tôi lấy cảm hứng từ chiến thuật của HLV Jose Mourinho tại Anfield mùa trước", Mayweather trong ảnh ghép cho biết. Trận Liverpool - Chelsea cuối mùa giải 2013-2014 từng khiến giới hâm mộ bóng đá Anh lên án Mourinho về chiến thuật phòng ngự "xe buýt" và chớp sai lầm của đối thủ để ghi bàn. Pacquiao tung ra 475 cú đấm nhưng vẫn thua Mayweather, người có 500 lần ôm và giành giải Kẻ trốn chạy giỏi nhất. Cách né đòn của Mayweather được so sánh với động tác biểu diễn quen thuộc của ban nhạc Bruno Mars. Động tác của võ sĩ "độc cô cầu bại" cũng được ví von một cách hài hước với điệu nhảy và nét mặt của ca sĩ Ariana Grande. Mayweather cầm biển "ôm thoải mái" giao lưu với người hâm mộ. Có người chế nhạo rằng số lần võ sĩ người Mỹ ôm Pacquiao ở trận đấu cuối tuần qua nhiều hơn những gì CĐV này bố của anh ôm trong suốt cuộc đời. Mayweather trở thành chú gà chỉ biết chạy trước Pacquiao và CĐV. "Tôi đã nói với anh là đừng chạy lòng vòng nữa rồi mà", Mayweather bị chế ảnh phải nhận những cú đánh vào mông từ Pacquiao sau khi bị tóm.