Hành trình chinh phục Ngoại hạng Anh của Chelsea mùa này Chức vô địch mà Chelsea vừa đoạt được hôm qua 3/5 có xuất phát điểm từ mùa hè, với những bước chuẩn bị đúng đắn và sau đó là những kết quả ấn tượng mà thầy trò Mourinho đạt được trong phần lớn cuộc đua.Với đội ngũ được bổ sung hợp lý vào những mắt xích yếu kém nhất mùa trước, Chelsea khởi đầu như mơ tại Ngoại hạng Anh. Họ toàn thắng cả ba vòng đầu  Bên cạnh các chiến thắng trên sân cỏ, Chelsea cũng thành công khi đẩy được Torres sang AC Milan theo diện cho mượn một năm, nhưng thực chất là biếu không vì hợp đồng với Torres chỉ còn một năm hiệu lực. Với Costa toả sáng, Chelsea dường như đã có một sát thủ đích thực mà họ tìm kiếm bấy lâu sau khi Drogba qua thời đỉnh cao.    Tháng 10 khép lại với Chelsea bằng niềm vui không trọn vẹn khi họ để tuột thắng lợi trên sân của Man Utd, vì bàn ấn định tỷ số 1-1 của Van Persie ở phút bù giờ thứ tư hiệp hai.  Chelsea thắng tới bốn trong sáu trận  Gượng dậy sau trận thua Newcastle và khép lại tháng 12 bằng ba chiến thắng cùng một kết quả hoà, nhưng  Như lần trước, Chelsea lại gượng dậy rất nhanh. Sau khi trả món nợ thua Newcastle, họ hạ chủ nhà Swansea 5-0, giúp Mourinho có chiến thắng đậm nhất trên sân khách tại Ngoại hạng Anh.    Đỉnh điểm của lối chơi phòng ngự mà Chelsea thể hiện là trận hoà Arsenal 0-0 ở Emirates. Sau trận đấu này, Mourinho và Chelsea bị các CĐV Arsenal chỉ trích là trình diễn "thứ bóng đá nhàm chán". Đáp lại, Mourinho xỉa xỏi "bóng đá nhàm chán là khi bạn không thể vô địch Ngoại hạng Anh suốt 10 năm".  Sau khi hoà Arsenal rồi thắng Leicester 3-1 ở trận đá bù, Chelsea Và điều mà Chelsea mong chờ sau năm năm dài đã đến