Tiger Woods chia tay nữ hoàng trượt tuyết Mỹ Lindsey Vonn, người đẹp là nhà vô địch trượt tuyết, vừa thông báo trên Facebook về chuyện cô và cựu golf thủ số một thế giới đường ai nấy đi.Thông báo chia tay Woods được Vonn chia sẻ trên trang Facebook của cô. "Sau ba năm bên nhau, Tiger và tôi nhất trí kết thúc mối quan hệ. Tôi sẽ luôn trân quý những kỷ niệm mà chúng tôi đã có cùng nhau", nữ vận động viên xinh đẹp thông báo qua trang cá nhân. Lý do khiến cặp trai tài gái sắc này đường ai nấy đi cũng được Vonn đưa ra trong thông báo trên. "Thật không may, cả hai cúng tôi đều có cuộc sống riêng quá bận bịu, khiến cả hai phải xa cách nhau trong phần lớn thời gian. Tôi sẽ luôn ngưỡng mộ và tôn trọng Tiger. Anh và gia đình của anh sẽ luôn có một chỗ đứng đặc biệt trong tim tôi", nhà vô địch thế giới và Olympic môn trượt tuyết viết thêm. Tuyên bố chia tay của Vonn và Woods là một bất ngờ cho những người hâm mộ cặp đôi này, bởi mới chỉ tháng trước, tại giải Masters, họ còn xuất hiện bên nhau và gợi nên hình ảnh về một gia đình hạnh phúc. Khi đó, Vonn, với gương mặt rạng ngời hạnh phúc, dẫn theo hai con riêng của bạn trai - Sam và Charlie - tới Augusta cổ vũ Woods thi đấu. Hình ảnh một gia đình hạnh phúc của Woods và Vonn tại Augusta tháng trước. Ảnh: Woods, Vonn bắt đầu hẹn hò từ đầu năm 2013 và đến tháng 3 cùng năm, họ ra một thông báo chung trên Facebook để xác nhận về việc hai người đang có quan hệ tình cảm, đồng thời chia sẻ một số bức ảnh tình tứ. Sự xuất hiện của Vonn từng được ví như làn nước mát, giúp Woods tìm lại thăng bằng trong cuộc sống ngoài sân đấu. Trước đó, golf thủ mang hai dòng máu Mỹ - Thái Lan gặp rất nhiều khó khăn sau vụ bại lộ chuyện anh nghiện sex và lăng nhăng với một loạt cô gái hồi 2009, dẫn đến việc ly hôn người vợ cũ - cựu siêu mẫu Thụy Điển Elin Nordegren vào tháng 8/2010. Vonn là một hình mẫu vận động viên tài sắc vẹn toàn của thể thao Mỹ. Nữ kiện tướng sinh năm 1984 này từng đoạt HC vàng trượt tuyết đổ dốc tại Thế vận hội mùa đông 2010, và ngoài đời, là một gương mặt ăn khách trên các tạp chí thời trang. Vonn và Woods thời mới bắt đầu hẹn hò. Ảnh: Cô cũng đến với Woods sau đổ vỡ trong cuộc hôn nhân đầu dài bốn năm với cựu vận động viên trượt tuyết Thomas Vonn. Họ ly thân từ tháng 11/2011 và ly hôn vào tháng 1/2013, thời điểm Lindsey Vonn bắt đầu hẹn hò Tiger Woods. Đầu năm nay, Woods gãy răng cửa vì bị máy quay đập trúng mặt khi đến Cortina d'Ampezzo, Italy, cổ vũ Vonn tranh tài ở giải World Cup trượt tuyết.