Mourinho: 'Đây là chức vô địch quan trọng nhất' HLV của Chelsea đề cao chức vô địch mới giành được, sau khi đánh bại Crystal Palace ở vòng 35 giải Ngoại hạng Anh.Mourinho có chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên kể từ khi bắt đầu nhiệm kỳ thứ hai ở Chelsea. Ảnh:  Trong sự nghiệp cầm quân lẫy lừng, đây là chức vô địch quốc gia thứ tám của Jose Mourinho sau khi dẫn dắt các đội bóng tại Primeira Liga (Porto, Bồ Đào Nha), Premier League (Chelsea, Anh), Serie A (Inter, Italy) và La Liga (Real Madrid, Tây Ban Nha). Riêng với Chelsea, đây là lần thứ hai Mourinho cộng tác. Chức vô địch này là lần đăng quang đầu tiên của đội bóng thành London tại Ngoại hạng Anh trong năm năm qua. "Mỗi một danh hiệu đều là kết quả của sự nỗ lực", Mourinho chia sẻ. "Tôi không thể định giá và nói cái nào quan trọng hơn. Nhưng đây là chức vô địch gần nhất tôi có được, vì vậy nó là danh hiệu quan trọng nhất. Và chắc chắn tôi muốn có thêm nhiều chức vô địch khác nữa". Trong khi nhiều ý kiến ủng hộ tính hiệu quả trong lối chơi của Chelsea thời Mourinho, không ít quan điểm tỏ ra thất vọng. Họ cho rằng đội bóng này thi đấu quá nhàm chán, thường chơi phòng ngự chặt và rình rập sơ hở của đối phương để ghi bàn. "Ở đất nước này, mọi đội bóng đều có thể là ứng viên vô địch. Mùa này thậm chí điều đó còn đúng hơn bao giờ hết. Đây không phải là giải đấu để một đội có thể thống trị tất cả. Tuy nhiên chúng tôi đã nỗ lực và có được thành quả như mong muốn", Mourinho phân tích. "Chúng tôi đã đứng đầu bảng từ ngày đầu tiên, thua chỉ hai trận cả mùa, bất bại trên sân nhà, có một thành tích ấn tượng trên sân khách, có số bàn thua ít nhất và chỉ ít hơn một so với đội ghi nhiều bàn nhất. Tôi nghĩ đó thực sự là những điều tuyệt vời mà tập thể này đã làm được".