Federer giành danh hiệu thứ 85 trong sự nghiệp Chiến thắng 6-3 và 7-6 trước Pablo Cuevas ở chung kết Istanbul Open hôm 3/5 giúp Roger Federer bổ sung danh hiệu mới nhất vào bộ sưu tập đồ sộ của anh."Tôi cảm thấy không may mắn, nhưng sau đó lại may trong loạt tie-break. Tôi cứ nghĩ rằng trận đấu đã phải sử dụng đến set đấu thứ ba", Federer chia sẻ sau trận đấu. "Lâu lắm rồi tôi mới lại giành được một danh hiệu trên mặt sân đất nện. Thật hạnh phúc khi được ở đây và có được chức vô địch ngay lần đầu tham dự", tay vợt số hai thế giới chia sẻ trong giây phút đăng quang. Danh hiệu trên mặt sân đất nện Istanbul Open hứa hẹn sẽ tiếp thêm tự tin cho Federer khi anh hướng đến mục tiêu đăng quang ở Grand Slam đất nện - Roland Garros. Ảnh: