HLV Đồng Nai ngỡ ngàng khi học trò ngược dòng hạ Sông Lam Nghệ An HLV Trần Bình Sự cho biết việc Đồng Nai có được chiến thắng 2-1 ngay tại sân Vinh ở vòng 12 giải V-League 2015 cuối tuần qua là ngoài dự đoán của ông.“Tôi hơi bất ngờ khi Đồng Nai giành trọn ba điểm trên sân Vinh. Sông Lam Nghệ An là một tập thể mạnh, đang có phong độ cao. Họ càng đáng sợ hơn khi được chơi trên sân Vinh với sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà. Thế nên trước khi bước vào trận đấu, chúng tôi chỉ đề ra mục tiểu giành một. Không ngờ các học trò của tôi đã làm được nhiều hơn thế”, HLV Trần Bình Sự chia sẻ sau chiền thắng 2-1 trên sân Vinh. Bước vào vòng 12. Đồng Nai đứng cuối bảng điểm V-League 2015 với vỏn vẹn sáu điểm (một trận thắng, ba trận hòa và bảy trận thua). Trong khi đó Sông Lam Nghệ An đang bay cao với chuỗi sáu trận bất bại (năm thắng, một hòa), giành 21 điểm, chỉ xếp sau đương kim vô địch Bình Dương. Ngay ở phút thứ năm, Phi Sơn đã ghi bàn mở tỷ số cho Sông Lam Nghệ An. Tuy nhiên, Đồng Nai sau đó đã chiến đấu ngoan cường, lội ngược dòng thành công nhờ pha đá phản lưới nhà của Minh Đức ở phút 49 và bàn thắng của Hồng Việt ở phút 65. Việc mất sáu trụ cột vì cá độ cuối mùa giải 2014 khiến Đồng Nai không còn là chính mình. Thầy trò HLV Trần Bình Sự đang phải chiến đấu để trụ hạng. Ảnh: “Các học trò của tôi xứng đáng với ba điểm. Họ không chỉ tuân thủ tuyệt đối chiến thuật ban huấn luyện đề ra mà còn chơi với tinh thần rất ngoan cường. Chiến thắng này là cú hích lớn về mặt tinh thần cho Đồng Nai trong cuộc chiến trụ hạng”, HLV Trần Bình Sự nói thêm. Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Ngô Quang Trường thừa nhận Sông Lam Nghệ An đã chơi kém đối thủ. Tuy nhiên, ông không trách cứ bất kỳ học trò nào. “Đồng Nai thắng trận này hoàn toàn xứng đáng, họ đá rất quật cường. Tôi không muốn chỉ trích cá nhân cầu thủ nào cả. Điều quan trọng là toàn đội phải tìm ra nguyên nhân khiến mình thua trận, rút ra bài học để sau này không mắc lại sai lầm. Năm nay Sông Lam Nghệ An dùng rất nhiều cầu thủ trẻ, ít kinh nghiệm, vì vậy việc mắc lỗi trong một vài trận đấu là bình thường”, HLV Ngô Quang Trường chia sẻ. Thất bại 1-2 ngay trên sân nhà, Sông Lam Nghệ An mất vị trí số hai trên bảng điểm V-League 2015 vào tay Thanh Hóa, đội hòa 1-1 trên sân của Cần Thơ. Trong khi đó Đồng Nai thoát khỏi vị trí đội sổ. Dù đứng thứ 13, thầy trò HLV Trần Bình Sự chỉ kém đội xếp trên Hoàng Anh Gia Lai về hiệu số bàn thắng bại (cùng được chín điểm).