Cặp trung vệ Barca có tổng phí giải phóng hơn 1 tỷ đôla Chủ tịch Josep Bartomeu tuyên bố số tiền giải phóng hợp đồng của trung vệ Umtiti là 586 triệu đôla, ngang với Pique.Ông Bartomeu và Umtiti trong lễ ký hợp đồng mới. Ảnh: Samuel Umtiti ký hợp đồng mới với Barca có thời hạn tới 2023, chấm dứt những tin đồn gần đây liên hệ anh tới Man Utd. Phát biểu sau lễ ký kết, ông Bartomeu tiết lộ phí giải phóng hợp đồng mới của Umtiti là 586 triệu đôla (500 triệu euro). Mức phí này ngang với mức của Gerard Pique khi trung vệ người Catalonia gia hạn hợp đồng tới năm 2022. Hai cầu thủ này cũng là những trung vệ có phí phá vỡ hợp đồng lớn nhất thế giới. Tuyển thủ Pháp từng có mức phí phá vỡ hợp đồng vào khoảng 75 triệu đôla ở hợp đồng cũ. Đây là con số không thể làm khó các đội bóng lớn sau màn trình diễn ấn tượng của Umtiti trong mùa giải vừa qua. Bản hợp đồng mới của Umtiti giúp Barca yên tâm về vị trí trung vệ trong thời gian tới. Cầu thủ này và Pique là cặp trung vệ chính của đội bóng, bên cạnh hai cầu thủ đóng vai trò dự bị là Thomas Vermaelen và tài năng trẻ Yerry Mina.