McIlroy vô địch WGC – Cadillac Match Play Championship Golf thủ số một thế giới mừng sinh nhật lần thứ 26 sớm một ngày bằng chiếc cúp vô địch WGC – Cadillac Match Play Championship trên sân TPC Harding Park, San Francisco cùng số tiền thưởng 1,57 triệu đôla.Khác với các giải đấu dựa trên thành tích tổng số gậy, Match Play Championship là giải đối kháng tính theo kết quả từng hố. 64 golf thủ hàng đầu thế giới (dựa trên bảng xếp hạng ngày 26/4) được chia đều thành 16 bảng, mỗi bảng bốn người thi đấu ba trận vòng loại để chọn ra 16 golf thủ có thành tích tốt nhất. Chỉ McIlroy và Jim Furyk là hai cái tên trong top 10 lọt vào vòng knock-out. Jordan Spieth đã không vượt qua được Lee Westwood (hạng 26) ở vòng ba dù thắng cách biệt trước Ilonen 4&2 (nghĩa là Đây là giải đấu chứng kiến bản lĩnh phi thường của McIlroy khi ba lần lách qua khe cửa hẹp để bước vào trận chung kết. McIlroy có danh hiệu PGA Tour thứ 10 trong sự nghiệp. Ảnh: Tại vòng 3, Billy Horschel xuất sắc dẫn trước McIlroy 2up khi chỉ còn hai hố cuối. Quá khó để có thể lật ngược tình thế. Nhưng với hai birdie ở hố 17 và 18, Rory đã gỡ hoà và giành chiến thắng ở hố 20. Ở vòng tứ kết, cả Rory và Paul Casey đều đã bỏ lỡ cơ hội kết thúc trận đấu trong nuối tiếc khi bất phân thắng bại sau 21 hố. Thậm chí, Casey chỉ cách trận bán kết một vòng bóng lăn ở lỗ 20, hay McIlroy tưởng như cầm chắc chiến thắng khi cú gạt quyết định ở khoảng cách hơn 4 feet đi trên mép lỗ ra ngoài ở hố 21 ngay trước khi trời chạng vạng tối. Hai golf thủ đành chờ đến sáng hôm sau để biết được ai là người chơi trận bán kết. Rory dễ dàng đánh bại Casey bằng một birdie ở đường par-5 sở trường ở hố thứ 22.  Golf thủ số một thế giới đã có một giải đấu đầy bản lĩnh. Ảnh: Cả hai đổi ngôi cho nhau một lần nữa trong 9 hố cuối trước khi Rory thể hiện đẳng cấp số một thế giới ở hố 16, 17 và 18 với birdie, birdie và eagle để chiến thắng trong sự tâm phục khẩu phục của Furyk. Thời điểm quyết định lại là hố 17 par-3 dài 194 yard. Rory với cú đánh bằng gậy 7 sắt cách cờ một yard, ghi birdie để san bằng cách biệt trước khi bước sang hố 18. Không để cho Jim Furyk một cơ hội nào nữa, Rory ghi điểm eagle với cú gạt 45 feet làm nổ tung sân đấu.  Đây là chức vô địch thứ 10 của Rory McIlroy tại PGA Tour và là người thứ ba sau Jack Nicklaus và Tiger Woods đạt được thành tích đáng khâm phục trên khi còn ở độ tuổi 25. Đây là bước chạy đà hoàn hảo của anh cho The Players khởi tranh vào ngày 7/5 tại TPC Sawgrass, Florida.