Abramovich cùng con trai mừng chức vô địch của Chelsea Ông chủ tỷ phú người Nga thể hiện sự phấn khích sau khi đội nhà đánh bại Crystal Palace để vô địch sớm ba vòng đấu tại giải Ngoại hạng Anh.Roman Abramovich, như thường lệ, có mặt ở khu vực đặc biệt của ông trên khán đài VIP sân Stamford Bridge để chứng kiến đội nhà thi đấu.  Trận đấu thuộc vòng 35 cũng thuộc diện đặc biệt, vì nếu giành chiến thắng, đội bóng của ông nắm chắc chức vô địch mùa giải 2014-2015. Mong chờ đó được cụ thể bằng bàn thắng duy nhất trận đấu của Eden Hazard cuối hiệp một. Người được bình chọn là Cầu thủ hay nhất của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh mùa này kiếm được phạt đền rồi tự mình thực hiện thành công, dù cần đến hai lần dứt điểm. Kết quả này giúp Chelsea chấm dứt cơn khát vinh quang ở Ngoại hạng Anh kéo dài suốt năm năm qua. Họ hiện tại có nhiều hơn 13 điểm so với đội đứng thứ hai là Man City, trong khi mùa giải chỉ còn ba vòng đấu. Arsenal, đứng thứ ba, ngay cả khi toàn thắng cả năm trận còn lại của mình cũng không thể bằng với điểm số của Chelsea lúc này. Nụ cười mãn nguyện của Abramovich và bạn bè, người thân trên khán đài. Lần này, chung vui cùng ông là cậu con trai út Aaron. Nhà tài phiệt người Nga có năm người con với vợ đầu Malandina và hai với vợ hai Dasha Zhukova. Từ một đội bóng trung bình, Chelsea đã vươn lên trở thành một quyền lực mới ở giải vô địch quốc gia hay nhất hành tinh nhờ tiền bạc và tâm huyết của Abramovich. Abramovich nán lại cho đến khi khán giả ở Stamford Bridge ra về gần hết, rồi xuống sân chia vui với thầy trò Jose Mourinho.Trong kỷ nguyên nhà tài phiệt này sở hữu CLB (từ 2003), Chelsea đã đoạt 15 danh hiệu.   Các cầu thủ Chelsea cùng nhau mừng chức vô địch. Lão tướng Didier Drogba ra dấu hiệu, ám chỉ số lần anh vô địch Ngoại hạng Anh với Chelsea. Tiền đạo có biệt danh "Voi rừng" từng chia tay sân Stamford Bridge năm 2012, trước khi trở lại đầu mùa giải này. Sắc xanh ngập trên sân nhà của "The Blues". Có nhiều ý kiến chê bai, nhưng trên thực tế Chelsea là đội toàn diện nhất giải đấu khi phòng ngự tốt nhất và ghi bàn cũng chỉ kém một đội. Sau màn chung vui cùng khán giả... ... các cầu thủ rút về phòng thay đồ để tiếp tục ăn mừng danh hiệu mà cả đội vừa chinh phục sau một chặng đường dài. Ảnh: