Messi - Guardiola: Dĩ vãng cuộc tình Từng cùng nhau đoạt nhiều vinh quang cao quý nhất bóng đá châu Âu, nhưng quan hệ giữa Lionel Messi và Pep Guardiola có lẽ đã phai dần từ sau cuộc chia tay năm 2012.Năm 2008, Pep Guardiola bắt đầu dẫn dắt Barcelona và nhanh chóng quyết định xây dựng lối chơi dựa trên triết lý tiki-taka. Ngay khi nắm quyền ở sân Nou Camp, HLV khi đó mới 37 tuổi đã mạnh tay thanh lọc đội hình. Ông để những cựu binh như Deco, Ronaldinho và suýt nữa là cả Samuel Eto’o rời CLB. Sở dĩ Guardiola tự tin để các ngôi sao tấn công ra đi là bởi ông tin rằng Barca mới sẽ sống bằng hơi thở của một người khác: Lionel Messi. Ngay ở mùa giải đầu tiên cùng nhau nắm giữ hai vai trò quan trọng nhất ở CLB xứ Catalan, Guardiola và Messi cho thấy khả năng hợp tác ăn ý đáng kinh ngạc. Từ một cầu thủ trẻ tiềm năng Messi vụt sáng trở thành ngôi sao hàng đầu thế giới. Những bước chạy của anh gợi nhớ lại hình ảnh của huyền thoại Diego Maradona. Bên ngoài sân, Guardiola, với cái đầu hói nhẵn nhụi, khiến người ta phải ngả mũ khi trình làng một lối chơi bóng cực kỳ đẹp mắt nhưng không kém phần hiệu quả. Ngày 2/5/2009, Barca đè bẹp Real Madrid 6-2 ngay tại sân Bernabeu. Đó là một chương đen tối trong lịch sử của “Kền kền trắng” - họ bị Guardiola và Messi ám ảnh trong từng giấc ngủ. Dĩ nhiên, thành công mau chóng kéo đến với cả Messi và Guardiola. Họ cùng nhau đưa Barca trở thành đội bóng Tây Ban Nha giành cú ăn ba đầu tiên trong một mùa giải. Cá nhân tiền đạo người Argentina giành Quả bóng Vàng năm 2009. Pep Guardiola trở thành HLV trẻ tuổi nhất vô địch Champions League và được UEFA trao danh hiệu HLV hay nhất năm (khi đó FIFA chưa tổ chức trao giải thưởng này). Guardiola (phải) và Messi từng cùng nhau gặt hái những danh hiệu cao quý nhất của bóng đá thế giới. Ảnh: "Guardiola dần dần gia tăng sự hứng khởi mà ông ấy tạo ra từ ngày đến CLB, ngày qua ngày, ông ấy càng khiến mọi người thêm tin tưởng. Thời gian trôi qua, các cầu thủ trở nên vui vẻ với công việc của mình. Một sự nhiệt tình mới và chúng ta có thể thấy mọi thứ đang diễn ra rất tốt. Guardiola có một lượng kiến thức lớn về bóng đá và ông ấy chia sẻ sự khôn ngoan của mình. Thế nên, mọi thứ trở nên dễ dàng với chúng tôi trên sân", Messi ca ngợi Guardiola trong một lần trả lời phỏng vấn UEFA. Dưới sự dẫn dắt của Guardiola, Messi tiếp tục giành thêm ba Quả bóng Vàng trong ba năm liên tiếp sau đó. Barcelona giành thêm hai chức vô địch La Liga, một Champions League, một Cúp Nhà Vua cùng nhiều danh hiệu khác. Cơ sở cho thành công này là tinh thần đoàn kết trong phòng thay đồ, nhiều trụ cột của Barca và cả Guardiola đều trưởng thành từ lò La Masia. Trong số đó, Messi được cho là có mối quan hệ rất gần gũi với người thầy của mình. Nhưng quyết định ra đi của Guardiola nhanh chóng chứng tỏ điều đó không hề tồn tại. Cũng giống như lối chơi tiki-taka mà họ đã cùng nhau tạo nên, mối quan hệ giữa Guardiola và Messi thoạt đầu nhìn rất đẹp, như một chuyện tình trong tiểu thuyết. Nhưng càng về lâu dài, sự nhàm chán ẩn chứa trong đó bắt đầu bộc lộ ra mà thay đổi là kết quả tất yếu, ở đây là quyết định ra đi của người thầy. Vào thời điểm Guardiola thổ lộ ông cần thời gian nghỉ ngơi để “lấy lại năng lượng”, đã có nhiều đồn đoán cho rằng ảnh hưởng của Messi trong phòng thay đồ là một trong những nguyên nhân dẫn đến quyết định này của HLV người Tây Ban Nha. Người ta cho rằng, cái tôi quá lớn của Messi khiến Guardiola cảm thấy mình không thể quản lý được phòng thay đồ của Barca. Ngay cả ban lãnh đạo của đội bóng cũng dần xem trọng tiếng nói của Messi hơn cả HLV. Mối quan hệ giữa họ có lẽ đã kết thúc ngay từ cái ôm sau trận đấu mà Messi nã bốn bàn vào lưới Espanyol ở cuối mùa giải 2011-2012. Messi (trái) là hạt nhân trong triết lý bóng đá tiki-taka nổi tiếng mà Guardiola theo đuổi và không ai nghĩ là mối quan hệ của họ lại xấu đi nhanh chóng đến vậy. Ảnh: "Tôi không còn liên lạc với Guardiola. Chúng tôi có mối quan hệ tốt khi ông ấy ở đây. Tôi có gặp ông ấy vài lần sau khi Guardiola ra đi nhưng chúng tôi không còn quan hệ gì với nhau", Messi phát biểu trước lần gặp lại Guardiola ở trận đấu với Bayern Munich sắp tới. Nghe thì có vẻ hơi cường điệu, nhưng sự thật là Messi và Guardiola chỉ gặp nhau một lần duy nhất kể từ sau khi chia tay vào năm 2012, đó là ở lễ trao giải Quả Bóng Vàng đầu năm 2013. Một vài câu chào xã giao và cái bắt tay niềm nở, tất cả chỉ có thế. Guardiola đang đi trên con đường của riêng ông ở Munich, xây dựng một đội bóng mới với tâm huyết của ông. Thỉnh thoảng, Guardiola vẫn được hỏi về thời gian đầy thành công ở Barca. Mỗi lần như thế, nhà cầm quân người Tây Ban Nha thường nhớ về những mùa hè sôi động, hăng say và đầy trái ngọt ở xứ Catalan. Nhưng tuyệt nhiên không nhắc đến Messi. "Về cơ bản, tôi sẽ không huấn luyện Barca nữa. Tôi nghĩ ai cũng có những vòng xoay trong cuộc đời và thời gian tôi ở CLB đã chấm dứt", Guardiola trả lời khi được hỏi về khả năng trở lại dẫn dắt Barcelona. Với một người sinh ra tại Barcelona, gia nhập La Masia từ năm 13 tuổi và đạt được vinh quang tột đỉnh cùng đội bóng quê nhà trên cả cương vị cầu thủ lẫn HLV, đó hẳn là những câu nói đầy khó khăn với Guardiola. Điều gì đã khiến HLV của Bayern Munich đoạn tuyệt với tình yêu của mình, đó phải chăng là sự hiện diện của Messi tại sân Nou Camp? Trước lần gặp nhau tối nay, Guardiola đã dành những lời có cánh cho cậu học trò cũ. Ông nói: “Không có đội bóng nào, không một hệ thống hay HLV nào có thể chặn đứng Messi. Bạn không thể chống lại một tài năng như thế. Tất cả những gì bạn có thể là hạn chế, dập tắt những đường chuyền đến chân cậu ấy. Nhưng ngay cả như thế, bạn cũng không thể hoàn toàn chặn đứng cậu ấy”. Bên trong sự thấu hiểu tường tận của Guardiola về Barca và Messi, có một sự ngưỡng mộ đối với cậu học trò cũ. “Lần đầu tôi thấy cậu ấy, là khi đến làm việc cùng hãng Nike, nơi cậu em Pere của tôi từng làm việc. Messi cũng ở đó. Chúng tôi gặp nhau ở một cửa hàng, có cả cha cậu ấy. Tôi được giới thiệu với cậu ấy. Cậu ấy chào tôi, cậu ấy có vẻ nhút nhát. Chúng tôi chào tạm biệt và đó là điểm khởi đầu”, Guardiola kể về lần đầu gặp mặt Messi. “Một thời gian sau, khi nói chuyện với Tito Vilanova, ông ấy nói với tôi rằng ông ấy có một cầu thủ tuyệt vời và sẽ làm nên chuyện. Từ đó, tôi nhận ra khả năng của cậu ấy và bắt đầu theo dõi cậu ấy trên truyền hình”, Guardiola nói tiếp. Đó là một câu chuyện đẹp về sự khởi đầu và người ta muốn một cái kết đẹp cũng sẽ đến với mối quan hệ giữa Guardiola và Messi. Kể từ ngày họ chia tay, mọi thứ đã thay đổi nhiều, Tito Vilanova cũng không còn nữa, cả hai miệt mài với công việc của mình nhưng liệu bao lâu nữa, cả hai mới lại ngồi lại với nhau như trước? Những người yêu mến Guardiola và Messi đều mong muốn một ngày được thấy họ đoàn tụ tại Barca. Ảnh: Với nhiều người yêu mến Barcelona, khoảng trống ngày càng lớn trong mối quan hệ giữa Guardiola và Messi là một sự tiếc nuối. Hai trong số những người con kiệt xuất của sân Nou Camp không hẹn ngày trở lại cùng một chiến tuyến. Họ có thể gặp nhau một ngày nào đó, nhưng sẽ không có cảnh tay bắt mặt mừng giữa những người từng cùng nhau làm nên kỳ tích. Messi, trong một thời điểm nào đó của đời cầu thủ, có lẽ sẽ cảm thấy khó khăn. Liệu tiền đạo người Argentina có cảm thấy cần một người hiểu mình như người thầy cũ bên cạnh? Tương tự với Guardiola, ông có nhớ những tháng ngày thống trị trời Âu cùng Messi?