Nhường Neymar đá phạt đền, Messi chưa thể áp sát Ronaldo Hai chân sút hàng đầu châu Âu hơn kém nhau hai bàn trong cuộc đua tranh giải Vua phá lưới La Liga và Chiếc giày vàng châu Âu mùa này.Messi được khen ngợi với hành động nhường Neymar sút phạt đền. Ảnh: Cristiano Ronaldo và Lionel Messi dường như không thể dừng việc ghi bàn, dù mỗi người đã nổ súng hơn 50 lần trên mọi mặt trận mùa này. Hai tiền đạo hay nhất thế giới vẫn đang so kè quyết liệt cho giải Vua phá lưới Liga và cả Chiếc giày vàng châu Âu. Cuối tuần qua, Ronaldo lập hat-trick vào lưới Sevilla, nâng tổng số bàn tại Liga lên 42 bàn. Messi "chỉ" ghi thêm hai bàn trong chiến thắng 8-0 của Barca trước Cordoba, để nâng tổng số lần lập công lên thành 40. Trong trận đấu với Cordoba, Barca được hưởng một quả phạt đền ở gần cuối trận. Thông thường người lãnh trách nhiệm sút phạt là Messi. Tuy nhiên, lần này tiền đạo người Argentina lại nhường Neymar. Ngôi sao người Brazil có công mang về quả phạt đền và trước đó đã nhường Messi ghi bàn khi cả hai đối diện với khung thành trống. Hai yếu tố này có lẽ là nguyên nhân khiến Messi trao quyền sút phạt đền cho đồng đội, dù anh có cơ hội lập hat-trick và bám đuổi sát hơn với Ronaldo trong cuộc đua săn bàn Cử chỉ của Messi với Neymar nhận nhiều lời khen ngợi của người hâm mộ. Điều này tương phản với thái độ ghi bàn bằng mọi giá của Ronaldo. Tiền đạo người Bồ Đào Nha từng bị chỉ trích khi nổi cáu vì Gareth Bale không chuyền bóng hay gần đây là pha hậm hực vì Alvaro Arbeloa "cướp" bàn thắng gần đây. HLV Carlo Ancelotti và đồng đội ở Real cho rằng điều đó xuất phát từ "tâm lý luôn hướng tới đỉnh cao" của Ronaldo và "tốt cho đội bóng". Như mọi năm, Ronaldo và Messi luôn bỏ rất xa những cầu thủ khác trong cuộc đua săn bàn. Hiện người xếp thứ ba trong danh sách ghi bàn ở châu Âu mùa này là Sergio Aguero, đang dẫn đầu ghi bàn ở Ngoại hạng Anh, với 22 bàn - kém gần gấp đôi Ronaldo. Liga chỉ còn ba vòng nữa là kết thúc. Real hiện tại ít hơn Barca hai điểm.