Vì sao trọng tài chấm Mayweather thắng điểm Pacquiao Cả hai võ sĩ đều nghĩ mình thắng điểm ngay sau 12 hiệp đấu tại võ đài MGM Grand, ở Las Vegas. Nhưng mọi con số thống kê do máy tính cung cấp chỉ ủng hộ Mayweather.Floyd Mayweather thắng điểm trận đấu thống nhất các đai vô địch hạng bán trung với sự nhất trí của cả ba trọng tài: 118-110, 116-112, 116-112. Các số liệu thống kê liên quan tới hai võ sĩ, do Thống kê từ máy tính cho thấy Mayweather vượt trội Pacquiao ở các chỉ số quan trọng.  Pacquiao trận này chỉ có tổng cộng 81 cú đấm chính xác, ít nhất trong số các trận đánh đủ 12 hiệp của anh trong vòng bảy năm qua. Mayweather có tới 148 cú đấm chính xác, trong đó có tới 81 cú với lực mạnh.  Mayweather khởi đầu và kết thúc trận đấu đều mạnh mẽ. Theo bảng điểm của các trọng tài, Mayweather thắng điểm cả ba hiệp đầu với sự nhất trí của cả ba vị cầm cân nảy mực để tạo cách biệt sớm 30-27. Đó là lợi thế để đưa anh tới với chiến thắng điểm chung cuộc. Bảng điểm của ba trọng tài về trận đấu giữa Mayweather và Pacquiao. Mayweather cũng là người chiếm thế thắng ở cuối trận. Võ sĩ Mỹ thắng điểm hiệp thứ 11 và 12 với sự nhất trí của cả ba trọng tài. Trong bốn trận trước đó Mayweather không làm được điều này, dù vẫn là người thắng chung cuộc. Cả trận, có đến tám hiệp đấu ba trọng tài đều chấm Mayweather thắng điểm. Pacquiao chỉ thắng điểm với sự nhất trí của cả ba trọng tài ở các hiệp 4, 6 và 9. Các thống kê từ trận đấu giải thích vì sao Mayweather thắng điểm Mayweather Pacquiao Tổng số cú đấm 435 429 Số cú đấm chính xác 148 81 Số cú đấm phản công 267 193 Số cú đấm phản công chính xác 67 18