Lần đầu tiên có giải đua xe môtô trên đường thẳng ở Việt Nam 88 tay đua sẽ tranh tài trên đoạn đường dài 400 mét, tại tỉnh Long An vào giữa tháng 5.Các tay đua sẽ bắt cặp thi đấu loại trực tiếp để chọn ra nhà vô địch. Ảnh:  Các VĐV sẽ bốc thăm chia cặp và thi đấu loại trực tiếp từng cặp một cho đến khi chọn ra nhà vô địch ở các nội dung. Do đua trên đường thẳng nên để phục vụ khán giả đến xem và cổ vũ cho các tay đua, ban tổ chức đã lắp đặt hệ thống khán đài tự động với sức chứa 20.000 người. “Khán giả Việt Nam rất đam mê môn thể thao tốc độ. Vì thế, chúng tôi lắp đặt khán đài có mái che phục vụ chu đáo. Ngoài ra, để bảo đảm an toàn và trật tự cho cuộc đua, Ban tổ chức sẽ bố trí 320 người làm công tác bảo vệ an ninh cho giải thành công”, ông Bùi Văn Dũng, thành viên ban tổ chức cho biết.