Cựu vô địch bênh Mayweather: 'Quyền anh là đấm trúng và tránh bị đấm trúng' Huyền thoại quyền anh Mỹ Mike Tyson và một số nhân vật có tiếng khác của làng quyền anh thế giới đều cho rằng thắng lợi của Mayweather trước Pacquiao là hoàn toàn xứng đáng.Những ngôi sao quyền anh của quá khứ và đương đại cũng nhận xét Mayweather xứng đáng với chiến thắng sau 12 hiệp đấu tại Las Vegas.  Cựu siêu sao quyền anh hạng nặng Mike Tyson cho rằng Mayweather thắng hoàn toàn xứng đáng. Ảnh:  Trong khi đó, nhà cựu vô địch hạng nặng đai WBC Nhà cựu vô địch thế giới hạng bán nặng   Trong mắt đồng nghiệp trẻ Amir Khan, Pacquiao đã mắc sai lầm trong việc lựa chọn chiến thuật cho trận đấu. Ảnh:    Trong khi đó nhà cựu vô địch thế giới hạng lông Né đòn là một phần quan trọng của quyền anh, và Mayweather đã làm rất tốt việc này. Ảnh:  Các thống kê từ trận đấu giải thích vì sao Mayweather thắng điểm Mayweather Pacquiao Tổng số cú đấm 435 429 Số cú đấm chính xác 148 81 Số cú đấm phản công 267 193 Số cú đấm phản công chính xác 67 18