Hà Lan thoát thua trước 10 người Italy vào phút cuối Nathan Ake gỡ hòa 1-1 ở phút 88 giúp thầy trò Ronald Koeman thoát thua đội bóng cùng chầu rìa World Cup 2018.Sau trận thua Pháp 1-3, Italy của tân thuyền trưởng Roberto Mancini đụng độ một đối thủ sừng sỏ khác là Hà Lan, đội cùng chầu rìa World Cup 2018 như đoàn quân áo thiên thanh. Với lợi thế sân nhà, Italy chủ động dâng cao đội hình tấn công nhờ bộ ba tiền đạo Simone Verdi, Andrea Belotti và Lorenzo Insigne. Ngay phút thứ ba, Belotti đã đưa được bóng vào lưới Hà Lan sau một tình huống cố định, nhưng pha làm bàn không được công nhận do lỗi việt vị. Phút 32, vẫn là tiền đạo khoác áo Torino băng xuống đối mặt với thủ môn Hà Lan, nhưng cú dứt điểm từ khoảng cách 10 met của anh lại trúng vị trí mà Cillessen đã chọn. Zaza mở tỷ số cho Italy. Ảnh: Những nỗ lực của Italy chỉ được đền đáp vào hiệp hai. Phút 67, Lợi thế của Italy bị xoá nhoà chỉ sau đó hai phút. Domenico Criscito truy cản trái phép Ryan Babbel ngay vạch 16m50. Trọng tài rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của hậu vệ này và trao cho Hà Lan một quả phạt trực tiếp. Tuy nhiên, Daley Blind không thực hiện thành công. Ake (trái) mang lại trận hòa cho Hà Lan. Ảnh: Hà Lan đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ trong thế hơn người. Hai phút trước khi hết giờ, pha dâng cao của hậu vệ Nathan Ake đã mang về bàn thắng cho đội bóng áo cam. Cựu cầu thủ Chelsea phá bẫy việt vị, đón đường tạt bổng từ cánh phải, trước khi đánh đầu cận thành tung lưới Mattia Perin.