Mourinho bỏ dở lễ mừng chiến thắng để vào viện thăm học trò HLV của Chelsea đã phải cắt ngắn lễ mừng chức vô địch Ngoại hạng Anh tối chủ nhật để vào viện theo dõi tình hình điều trị của tiền vệ Ramires.Mourinho chỉ đạo trong trận thắng Crystal Palace. Ảnh: Ramires phải nhập viện ngay trước trận gặp Crystal Palace do bị đau bất ngờ. Trước đó, HLV Jose Mourinho đã lên kế hoạch đưa cầu thủ này vào đội hình chính. Việc Ramires không thể ra sân khiến "Người đặc biệt" phải đưa Juan Cuadrado vào đá thay. Sau trận đấu, với chiến thắng 1-0 trước Crystal Palace, Chelsea giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh sớm ba vòng đấu. Đó là lần đầu tiên sau năm năm đội bóng này mới lại đăng quang, nhưng Mourinho chỉ cùng học trò chia vui một hồi với CĐV rồi vào viện thăm Ramires. Theo báo chí Brazil, Ramires bị đau do sỏi thận. Tuy nhiên, sau cuộc kiểm tra, Chelsea chưa xác nhận thông tin này. Mourinho chúc mừng các học trò trong phòng thay đồ, trước khi đến viện thăm Ramires. Ảnh: Chức vô địch Ngoại hạng Anh năm nay là chức vô địch quốc gia đầu tiên mà Mourinho giành được kể từ khi đưa Real Madrid đăng quang Liga 2012. Đây cũng là danh hiệu Ngoại hạng Anh thứ ba mà ông có được với Chelsea. Lần gần nhất Chelsea lên ngôi ở giải đấu này là dưới thời Carlo Ancelotti năm 2010. Mùa này Ramires đã ra sân 23 lần tại đấu trường hấp dẫn nhất xứ sương mù, ghi hai bàn và có ba đường chuyền dọn cỗ. Tiền vệ này cùng Nemanja Matic, Cesc Fabregas là những quân bài ưa thích của Mourinho ở tuyến giữa.