Ancelotti: 'Real mất kiên nhẫn, Juventus phản công lợi hại' HLV Carlo Ancelotti lý giải thất bại ở lượt đi bán kết Champions League hôm qua 5/5, nhưng tin rằng Real sẽ vào chung kết.Ronaldo ghi được một bàn, từ pha đánh đầu, trên sân Juventus, nhưng Real vẫn phải rời Torino với thất bại 1-2, vì các bàn của Alvaro Morata và Carlos Tevez cho phía chủ nhà. Ancelotti, trả lời kênh truyền hình Mùa trước, Real thắng 2-1 trên sân nhà, rồi hoà 2-2 trên sân Juventus ở vòng bảng. Nhưng hôm qua, ở bán kết lượt đi, thầy trò Ancelotti đã gục ngã. Ảnh:  Trước Juventus hôm qua, Ancelotti soạn lại bổn cũ khi kéo trung vệ Sergio Ramos lên đá tiền vệ phòng ngự. Chiêu bài này từng phát huy tác dụng, giúp Real vượt qua Atletico Madrid trong trận tứ kết về. Nhưng tại Torino hôm qua, Ramos lại là mắt xích yếu nhất của Real. Anh thường xuyên mắc lỗi, để mất bóng hoặc phán đoán sai tình huống, và không tạo được bất kỳ ảnh hưởng tích cực nào. Dù vậy, Ancelotti vẫn bảo vệ học trò: "Không chỉ mình Sergio, mà các vị trí còn lại cũng mắc lỗi nhiều hơn bình thường, ngay cả ở tuyến phòng ngự, vì áp lực mà Juventus tạo ra. Chúng tôi đánh mất sự chính xác trong các đường chuyền bóng lên từ hàng thủ. Nhưng Sergio vẫn có một trận đấu tốt". Juventus, trong mắt Ancelotti, đã chơi một trận cầu hoàn hảo. Ảnh:  Tuy nhiên, Ancelotti vẫn rất lạc quan về khả năng đảo ngược tình thế để giành vé vào chung kết của Real: "Thua 1-2 rõ ràng chẳng làm ai trong số chúng tôi vui được, nhưng cũng là kết quả không đến nỗi tệ. Mọi chuyện sẽ được định đoạt ở Bernabeu. Các CĐV ở sân nhà sẽ giúp Real. Chúng tôi tự tin vì chúng tôi được đá trận lượt về trên sân nhà".