Barca - Bayern: Hận xưa nghĩa cũ Guardiola sẽ luôn được chào đón như người hùng khi trở lại Barcelona, nhưng ở đó các học trò cũ của ông đang khao khát rửa món nợ thảm bại 0-7 trước Bayern Munich cách đây hai năm.Pep chuẩn bị có trận đầu tiên chống lại đội bóng mà ông từng làm nên thành công. Ảnh:  Guardiola sẽ luôn được chào đón như một người hùng mỗi khi trở lại Nou Camp, nhờ những cống hiến to lớn cho Barca. Tuy nhiên, riêng trận bán kết tối nay, bên cạnh sự tri ân, HLV của Bayern Munich còn phải nhận thêm ý chí quyết thắng từ đội bóng cũ. Hai năm trước, Barca từng thua Bayern với tổng tỷ số 0-7 tại vòng đấu tương tự tại Champions League. Thất bại này khiến đội bóng xứ Catalan không thể "tiêu hóa" và chờ từng ngày được gặp lại. "Chúng tôi sẽ không để lập lại kết quả như hai năm trước. Bayern vẫn rất mạnh nhưng Barca đã thay đổi nhiều sau thất bại đó", trung vệ Marc Bartra cho biết. Lionel Messi, cầu thủ quan trọng nhất của Barca, cũng khẳng định ý chí chiến thắng: "Guardiola và Barca đã có rất nhiều kỷ niệm đẹp, và chúng tôi sẽ chào đón người thầy cũ này với tình cảm thân thiết. Tuy nhiên, giống như mọi CĐV, chúng tôi muốn giành chiến thắng trước Bayern". Một thuận lợi cho Barca trước trận bán kết lượt đi là Bayern đang lâm vào một cuộc khủng hoảng chấn thương nghiêm trọng. Robben và Ribery, hai cầu thủ chơi hay nhất trong các trận bán kết hai năm trước, đều không thể thi đấu do không kịp bình phục. Sebastian Rode cũng phải ngồi ngoài, còn Robert Lewandowski có thể phải đeo mặt nạ vào sân do vừa chấn thương vùng mặt. Bayern không có nhiều trụ cột từng làm nên chiến thắng ấn tượng hai năm trước. Trong khi đó Barca không có tổn thất nào liên quan đến đội hình chính. Hậu vệ Jordi Alba, ca chấn thương duy nhất của Barca tuần qua, vừa trở lại sân tập và nhiều khả năng sẽ vào thi đấu. Phong độ cũng là yếu tố có thể gây bất lợi cho Bayern. Đoàn quân của Guardiola tuần qua gặp cú sốc lớn khi để Dortmund qua mặt tại vòng bán kết Cup quốc gia Đức bằng loạt đá luân lưu. Dortmund hiện không còn mạnh như hai mùa trước nên các CĐV Bayern có lý do để lo lắng. Trái lại, phong độ là điểm mạnh lớn nhất của Barca lúc này. Thầy trò HLV Luis Enrique vừa có một loạt chiến thắng thuyết phục trên đấu trường Liga để duy trì vị trí dẫn đầu, trong đó có nhiều màn trình diễn ấn tượng của bộ ba tiền đạo Messi, Suarez, Neymar. Bộ ba này đã ghi tổng cộng hơn 100 bàn trong mùa giải 2014-2015 và làm gợi nhớ bộ ba Messi, Eto'o, Henry trong mùa giải đầu tiên Guardiola làm HLV đội một (2008-2009). Tuy nhiên, ngay cả khi được cho là có lợi thế, Barca vẫn rất thận trọng trước Bayern. "Cặp đấu này cân bằng. Bayern là một đội bóng tuyệt vời và có một HLV rất hiểu chúng tôi", Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu nói. "Ông ấy sẽ trở về trong sự chào đón của giới hâm mộ Barca nhưng cũng để giành chiến thắng trước chính Barca". Trong khi đó, phía Bayern rất tự tin ngay cả khi thiếu nhiều trụ cột. Tiền vệ Javi Martinez cho biết: "Ngăn bộ ba Messi, Suarez, Neymar là nhiệm vụ rất khó khăn, nhưng chúng tôi không e ngại bất cứ điều gì. Bayern có tinh thần thi đấu rất tốt và một mục tiêu lớn".