Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh: Dấu ấn của 'Người Hạnh phúc' Đội chủ sân Stamford Bridge có một đội hình nhiều sao nhưng để có thể vô địch sớm ba vòng đấu, Jose Mourinho thực sự đã phải làm rất nhiều việc.Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Trong những vòng đấu cuối của mùa giải năm ngoái, Jose Mourinho tự tin tuyên bố năm thứ hai sau ngày ông trở lại mới là thời điểm Chelsea cạnh tranh cho ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Lời hứa hẹn của "Người Đặc biệt" hoặc "Người Hạnh phúc" - như ông từng tự ví về mình - được chứng thực từ vòng đầu tiên cho đến vòng cuối cùng, khi Chelsea chưa bao giờ nhường vị trí số một cho bất cứ đội bóng nào. Sự thành công của The Blues mùa này không phải ngẫu nhiên, đó là kết quả của quá trình làm việc đầy tỉ mỉ, thực dụng và kỷ luật của Mourinho. Mourinho vẫn thành công bất chấp những lời chỉ trích, phê phán. Ảnh: Mỗi sáng, Mourinho rời căn hộ ở trung tâm London từ lúc 7h, ngồi trên xe riêng để đến trung tâm huấn luyện Cobham cách nhà hơn 30 km. Văn phòng của huấn luyện viên trưởng nằm ở tầng một khu huấn luyện, với một bức tranh hoàn chỉnh về tính trật tự. Người ta khó tìm thấy những tờ báo trong văn phòng của Mourinho như những HLV khác. Không Buổi tập diễn ra lúc 10h30, luôn luôn là như thế, với tiếng còi của Mourinho báo hiệu cho sự bắt đầu. Có thời điểm những buổi tập sáng bị hủy bỏ như sáng hôm 27/4. Tối trước đó, các cầu thủ Chelsea thức khá muộn vì bận dự lễ PFA Awards, nơi Eden Hazard được bầu là Cầu thủ hay nhất tại Anh và sáu cầu thủ Chelsea có mặt trong đội hình tiêu biểu. Những ngày cuối mùa giải này, chiến lược gia người Bồ Đào Nha khá kín tiếng. Ông muốn bản thân cũng như các học trò tập trung để sớm vô địch giải đấu. Mourinho và át chủ bài Eden Hazard. Ảnh: Sự chuẩn bị cho chức vô địch được Mourinho tiến hành vào cuối mùa trước. Đó là thời điểm chiến lược gia người Bồ Đào Nha từ chối làm khách mời bình luận World Cup 2014 cho nhiều kênh truyền hình, dù được đề nghị mức thù lao hậu hĩnh. Trong khi Mourinho nghỉ ngơi và chuẩn bị lịch làm việc, Louis Van Gaal của Man Utd đang bận rộn với tuyển Hà Lan ở Brazil, gần như không có thời gian làm việc với đội bóng mới trong giai đoạn chuẩn bị. HLV Arsene Wenger liên tục xuất hiện trên truyền hình, bình luận những trận đấu World Cup. Manuel Pellegrini sau khi đăng quang cùng Man City bay về Chile để thăm gia đình. Mourinho bắt đầu kế hoạch chiêu mộ những tân binh cần thiết. Trước khi mùa giải mới bắt đầu, Diego Costa, Cesc Fabregas hay Thibaut Courtois đã cập bến Stamford Bridge. Có đủ nhân lực mong muốn, Mourinho không muốn phá sức học trò. Các trận giao hữu chuẩn bị cho mùa giải mới của The Blues cũng chỉ tiến hành ở châu Âu. Trong khi đó Man Utd, Man City hay Liverpool phải sang tận Mỹ. Sự chuẩn bị kỹ càng từ đầu hè giúp Chelsea khởi đầu mùa giải một cách ấn tượng và luôn giữ vị trí số một cho đến hết vòng 38. Chelsea thắng 11, hòa ba trong 14 trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Mourinho nhiều lần chỉ trích trọng tài gây bất lợi cho Chelsea. Ảnh:  Dù yêu hay ghét Mourinho, không thể phủ nhận ông là người có tài, được minh chứng qua những chiếc Cup vô địch ở bất cứ giải đấu nào ông góp mặt.