HLV Miura vã mồ hôi cùng tuyển Việt Nam luyện tập tại Mỹ Đình Buổi tập đầu tiên sau khi hội quân của tuyển Việt Nam diễn ra dưới ánh nắng chói chang của Hà Nội. Nội dung tập không nặng nhưng cũng đủ để thầy trò HLV Miura đầm đìa mồ hôi.Đúng theo lịch, 9h sáng nay 6/5 toàn bộ cầu thủ đội tuyển Việt Nam và ban huấn luyện có mặt tại sân tập Mỹ Đình để bắt đầu buổi tập đầu tiên sau khi hội quân tại Hà Nội ngày kế trước. HLV Miura nhanh chóng tập hợp cầu thủ và bắt đầu phổ biến nội dung trước khi bước vào tập. Như mọi khi, buổi tập bắt đầu với nội dung tập thể lực khá nặng, cùng chạy nhiều vòng quanh sân. Theo thói quen, HLV Miura cùng chạy với các học trò trọn cả bài tập.  Quân số của đội tuyển Việt Nam trong buổi tập đầu tiên khá mỏng, vì nhóm cầu thủ của Bình Dương bận thi đấu tại AFC Champions League, chưa có mặt. Nhóm này, gồmCông Vinh, Trọng Hoàng, Michal Nguyễn và Xuân Thành, sẽ ra Hà Nội tập trung muộn. Dù thiếu người, HLV Miura vẫn yêu cầu các cầu thủ luyện tập rất nghiêm túc. Dù đã 51 tuổi và có thể hình thấp bé, HLV Miura vẫn "nuốt ngọt" cả bài tập thể lực khá nặng do chính ông đề ra cho các cầu thủ. Sau nội dung tập thể lực, các cầu thủ được yêu cầu thực hiện ngay bài tập chuyền bóng, chạy chỗ. HLV Miura tỏ ra rất coi trọng bài tập chuyền bóng, chạy chỗ. Ông liên tục điều chỉnh và thúc giục các học trò phải thực hiện nhanh hơn nữa. Tiền vệ Thành Lương bị đau, không tham gia tập bóng cùng các đồng đội sáng nay. Anh nằm ngoài đường biên thực hiện các bài tập cơ. Ở nội dung thứ ba, các cầu thủ được chia làm hai đội để tập phối hợp, ghi bàn. Buổi tập diễn ra trong tiết trời nắng nóng. Tuy vậy, toàn đội vẫn rất tập trung, thực hiện các yêu cầu của HLV trưởng. Sau phần tập thi đấu, ông Miura cho các cầu thủ ít phút tập dãn cơ... ... trước khi lại cho họ chạy thêm nhiều vòng quanh sân để rèn thể lực. Buổi tập kết thúc lúc 10h30, tương đối ngắn so với các lần tập trung trước. Thời tiết oi bức khiến áo các cầu thủ ướt sũng khi rời sân. Gương mặt ông Miura cũng đẫm mồ hôi sau khi kết thúc buổi tập cùng các học trò.  Ngày 21/5, đội sẽ lên đường sang Bangkok (Thái Lan) để đá trận lượt đi Vòng loại World Cup 2018 với chủ nhà Thái Lan, diễn ra vào ngày 24/5. Kết thúc trận đấu này, HLV Toshiya Miura sẽ sang Singapore để dẫn dắt ĐT U23 tham dự SEA Games 28.