Roy Keane: 'Có Bale, Real chơi như chấp người trước Juventus' Cựu đội trưởng Man Utd xem ngôi sao có giá chuyển nhượng lớn nhất thế giới Gareth Bale như người vô hình trong trận bán kết lượt đi Champions League.Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Real Madrid Celta Vigo Trận đấu Juventus AS Roma - Juventus Juventus "Tôi dành sự tán thưởng cho cả hai đội (Juventus và Real) vì chơi hết mình trong tối nay. Rất khó khi Real chơi với 10 người bởi Gareth Bale không để lại điều gì trước Juventus", Roy Keane chỉ trích cầu thủ xứ Wales. Trong trận bán kết lượt đi tại Juventus Arena, HLV Ancelotti quyết định sử dụng Bale đá cặp với Ronaldo trên hàng công. Trong khi Ronaldo ghi được bàn thắng quan trọng trên sân khách thì Bale không tạo ra bất cứ tình huống nguy hiểm nào. Bale bị truy cản bởi trung vệ Bonucci bên phía Juventus. Ảnh: Cùng chung quan điểm với Roy Keane là người đồng đội cũ Paul Scholes. Thậm chí danh thủ người Anh còn ví Bale là đồng lõa với Juventus ở trận đấu tại Turin. Paul Scholes nói: "Modric vắng mặt là tổn thất lớn với Real. Bale không giúp đồng đội vực dậy mà những lần mất bóng của cậu ấy cứ như thức ăn nước uống cho Juventus". Sau mùa giải đầu tiên thành công với những bàn thắng quyết định ở chung kết Cup nhà Vua và Champions League thì Bale đang trải qua thời khắc khó khăn trong màu áo Real. Tiền vệ này chỉ đá chính một trong năm trận trước khi bị chấn thương trong lần đối đầu Malaga vào tháng trước. Bale trở lại đội hình xuất phát trước Juventus và Real không thắng lần đầu tiên sau sáu trận vừa qua. Bào chữa cho học trò, HLV Ancelotti trả lời sau trận đấu rằng Bale mới bình phục chấn thương và không có thể trạng tốt nhất. Trong thời gian gần đây, những tin đồn về khả năng Bale trở lại nước Anh đang xuất hiện rầm rộ. Màn trình diễn của Bale trước Juventus chỉ khiến những tin đồn này tăng thêm tính thuyết phục.