Ronaldo vượt mặt Messi ở Champions League Bàn thắng vào lưới Juventus giúp Ronaldo độc chiếm vị trí dẫn đầu trong danh sách những chân sút ghi nhiều bàn nhất Champions League.Ronaldo vẫn trên đường thiết lập các kỷ lục bàn thắng mới. Ảnh: Pha lập công ở bán kết lượt đi tại Juventus Arena là lần nổ súng thứ 76 của Ronaldo tại sân chơi danh giá nhất châu Âu. Thành tích của Ronaldo có được khi khoác áo Man Utd và Real Madrid. Trước trận đấu tối ngày 5/5, Ronaldo và Messi cùng chia sẻ vị trí dẫn đầu những chân sút tốt nhất ở Champions League với 75 bàn. Messi có cơ hội cân bằng hoặc thậm chí vươn lên trên Ronaldo nếu ghi bàn trong trận đấu ở sân nhà Nou Camp với Bayern vào tối nay. Ronaldo cũng vươn lên cân bằng thành tích chín bàn của Luiz Adriano (Shakhtar Donetsk) trong cuộc đua Vua phá lưới Champions League mùa này. Messi hiện đứng thứ hai với tám bàn. Messi vẫn còn cơ hội nới rộng số bàn thắng khi anh mới 27 tuổi. Ảnh: Cuộc đua tranh giữa Ronaldo và Messi là vô tiền khoáng hậu khi phần còn lại top 10 chân sút tốt nhất ở Champions League đều đã giải nghệ hoặc không còn thi đấu tại Champions League. Phía sau Ronaldo và Messi lần lượt là Raul Gonzalez, Van Nistelrooy, Thierry Henry, Di Stefano, Shevchenko, Eusebio, Inzaghi và Drogba. Hai cầu thủ gần nhất có cơ hội đua tranh với cặp đôi trên là Ibrahimovic và Benzema cũng mới có lần lượt 43 và 42 bàn. Ronaldo bắt đầu thi đấu ở Champions League trong màu áo Man Utd từ năm 2003, trong khi Messi xuất hiện ở sân chơi này sau đó hai năm. Top 10 chân sút ghi nhiều bàn nhất Champions League.