Evra ca ngợi Tevez mang dòng máu chiến thắng của Man Utd Tiền đạo người Argentina ghi bàn quyết định chiến thắng 2-1 cho Juventus ở trận bán kết lượt đi với Real.Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Real Madrid Celta Vigo Trận đấu Juventus AS Roma - Juventus Juventus Tevez ghi bàn trên chấm phạt đền giúp Juventus thắng Real. Ảnh: "Carlos Tevez giống tôi, đều là người mang dòng máu của United. Cậu ấy là một nhà vô địch và làm việc chăm chỉ cũng như rất chuyên nghiệp", Patrice Evra nói về đồng đội sau chiến thắng 2-1 trước Real. "Thật hạnh phúc khi được chơi bên cạnh Tevez một lần nữa. Đây là một năm tuyệt vời của cậu ấy nhưng chúng tôi còn muốn vô địch Champions League nữa". Tevez ấn định tỷ số 2-1 trên chấm phạt đền sau khi anh bị hậu vệCarvajal cản ngã trong vòng 16m50. Tỷ số này mang về lợi thế cho Juventus và giúp đội bóng thành Turin có cơ hội lọt vào chung kết Champions League lần đầu tiên kể từ năm 2003. Tevez và Evra thời còn khoác áo Man Utd. Ảnh: Tevez và Evra là cặp bài trùng khi còn khoác áo Man Utd giai đoạn 2007-2009. Đây cũng là khoảng thời gian bộ đôi này giúp Quỷ đỏ vào chơi hai trận chung kết Champions League liên tiếp và giành một chức vô địch. Sau khi Tevez chia tay Man Utd, Evra đã tái ngộ đồng đội cũ khi nhận lời gia nhập Juventus vào mùa hè năm ngoái. Bộ đôi này mang tới những kinh nghiệm quý báu cho đội bóng Italy trên con đường chinh phục châu Âu mùa này. "Đội bóng làm rất tốt ở lượt đi và chúng tôi cần sẵn sàng cho trận lượt về. Đó sẽ là một thử thách khó khăn và tôi hy vọng vào Carlito (biệt danh của Tevez) bởi cậu ấy là một người rất chuyên nghiệp", Evra cho biết. Trận lượt về giữa Juventus và Real diễn ra trên sân Bernabeu vào ngày 13/5 tới đây.