Juventus tiếc vì không thể thắng Real đậm hơn Hài lòng với thắng lợi 2-1 ở lượt đi bán kết Champions League, nhưng HLV Max Allegri tin Juventus lẽ ra còn có thể làm tốt hơn thế.Về cuối trận, khi tỷ số đang là 2-1 nghiêng về Juventus, đội bóng Italy đã có hai cơ hội rất tốt để nới rộng cách biệt. Phút 88, Fernando Llorente lừa qua cả thủ môn Real Iker Casillas rồi chuyền ngược từ vị trí gần đường biên ngang ra cho Roberto Pereyra, nhưng tiền vệ người Argentina lại vào hơi chậm và để Dani Carvajal ập vào can thiệp. Đến phút bù giờ thứ hai, tới lượt Llorente hỏng ăn khi đánh đầu quá hiền và vào thẳng vị trí của Casillas từ góc rất thuận lợi sau pha đá phạt khó chịu của Pirlo.  "Tôi hào hứng và chỉ có thể ngã mũ thán phục khi thấy các học trò của mình chơi bóng", ông nói. "Thắng lợi này là phần thưởng mà họ xứng đáng được nhận, bởi không dễ vào bán kết Champions League, và đặc biệt, không dễ chút nào khi gặp Real Madrid. Chúng tôi đã gây sức ép một cách thông minh và không cho Real chơi theo cách họ muốn". Tuy nhiên, Allegri tỏ ra rất thận trọng khi đề cập đến trận lượt về tuần sau: "Giờ thì chúng tôi sẽ có một tuần để chuẩn bị cho trận lượt về ở Madrid, nơi chúng tôi phải đối mặt với một Real bị tổn thương thứ tư tuần sau. Muốn đi tiếp vào chung kết, chúng tôi sẽ phải tạo nên một kiệt tác ở Madrid, phải chơi hay hơn trận đấu hôm nay, phải ghi bàn trên sân của họ". Allegri (giữa)dự báo trận lượt về khó khăn ở lượt về tại Madrid tuần sau, khi Juventus không thể thắng đậm hơn hôm qua. Ảnh:  "Nếu mọi thứ suôn sẻ, tôi hy vọng có thể để Pogba thi đấu một chút ở Serie A cuối tuần này, bởi tôi không thể đem cậu ấy đi Madrid mà không được làm nóng trước", nhà chiến lược người Italy nói.  Trong 10 lần trước đó lọt vào bán kết Cup C1 / Champions League, Juventus có đến bảy lần giành vé đi tiếp vào trận tranh ngôi vô địch. Lần gần nhất trong số này, ở mùa 2002-2003, Juventus đã vượt qua chính Real Madrid để vào chung kết, nơi họ hoà AC Milan 0-0 sau 120 phút và chỉ thua trong loạt đá luân lưu.