Báo chí châu Âu bái phục hai bàn thắng của Tuyết Dung "Nguyễn Thị Tuyết Dung, xin bái phục cô", tờ Mirror của Anh hết lời ca ngợi nữ tuyển thủ Việt Nam - tác giả của hai pha làm bàn bằng hai chân khác nhau từ chấm phạt góc gần đây.Bài viết về Tuyết Dung trên trang Mirror. "Ai chẳng thích những bàn thắng được ghi trực tiếp từ chấm phạt góc. Nó khiến người ta đê mê, như khi thấy dấu vết của một loại vật quý hiếm nào đó trong thiên nhiên hoang dã", tác giả Jim Daly mở đầu bài viết trên tờ Tác giả sau đó còn hài hước nói rằng: "Hầu hết trong chúng ta ai cũng có thể ghi bàn từ chấm phạt góc, nhưng có lẽ chỉ trong trò điện tử FIFA". Daly không quên đề cập đến việc Tuyết Dung là Cầu thủ nữ hay nhất Việt Nam năm 2014 và cuối bài ghi dòng chữ "Nguyễn Thị Tuyết Dung, xin bái phục cô". 61% độc giả Mirror nói rằng họ có thể ghi bàn trực tiếp từ chấm phạt góc, nhưng là trên trò FIFA.     Bài viết trên trang eurosport. Hai bàn thắng của Tuyết Dung còn xuất hiện trên rất nhiều trang chia sẻ như Youtube, Dailymotion... Một trong những chuyên trang video bóng đá lớn nhất hiện nay là