Miura có thể đưa Công Phượng sang đội tuyển, đá cặp với Công Vinh Để có lực lượng tốt nhất cho trận đấu với Thái Lan tại vòng loại thứ hai World Cup 2018, chiến lược gia người Nhật Bản sẽ đưa một số cầu thủ từ U23 Việt Nam sang đội tuyển Việt Nam, trong đó có thể có Công Phượng .- Tôi hài lòng với các cầu thủ được triệu tập vào U23 Việt Nam và đội tuyển Việt Nam lần này. Đa phần các cầu thủ đều do tôi trực tiếp tới sân xem thi đấu, đánh giá và chọn lựa. Một số cầu thủ không được đá chính ở CLB, tôi không biết nhưng được VFF giới thiệu nên tôi vẫn chấp nhận. Tôi sẽ theo dõi kỹ những cầu thủ này tập luyện để đưa ra đánh giá chính xác về họ, quyết định có giữ lại hay không.  - Điều đó có thể xảy ra. Tôi đã có kế hoạch đưa một số cầu thủ từ U23 Việt Nam sang đội tuyển quốc gia để có lực lượng tốt nhất thi đấu với Thái Lan tại vòng loại thứ hai World Cup 2018, không chỉ các tiền đạo mà còn có các hậu vệ và tiền vệ. Từ ngày mai 7/5, các cầu thủ được chọn sẽ sang tập luyện cùng đội tuyển Việt Nam. Công Phượng tập cùng đội tuyển U23 Việt Nam sáng nay 6/5. Ảnh: - - Tôi nghĩ việc này không có vấn đề gì lớn. Từ lâu tôi và VFF đã xây dựng kế hoạch tập luyện, di chuyển cho phù hợp nhất. Đặc biệt, giáo án tập luyện và phong cách thi đấu của U23 Việt Nam và đội tuyển Việt Nam không khác nhau nên họ sẽ thích ứng tốt.  - Vì đã biết trước điều này từ lâu nên VFF và tôi đã có sự chuẩn bị kỹ, do đó không gặp khó khăn gì lớn. Ví dụ như lịch tập luyện đã được sắp xếp sao cho ổn thỏa nhất. Hai đội sẽ tập lệch nhau để tôi có thể trực tiếp chỉ đạo cả hai. Có một số buổi hai đội tập cùng lúc thì tôi đã có trợ lý hỗ trợ. Thái Lan cũng gặp khó khăn như chúng ta khi HLV Kiatisak cùng lúc cầm cả U23 Thái Lan và đội tuyển Thái Lan. HLV Miura theo dõi đội tuyển Việt Nam tập sáng nay 6/5. Ảnh:  - Tôi coi trọng hai giải đấu như nhau. Tại vòng loại thứ hai World Cup 2018, đội tuyển Việt Nam phải phấn đấu lọt vào top 12 đội mạnh nhất để có vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Trong khi đó tại SEA Games, U23 Việt Nam phải tiến tới bán kết. - - Vào bán kết không phải là nhiệm vụ dễ dàng. Chúng ta nằm ở bảng B, có hai đối thủ rất mạnh là U23 Thái Lan và U23 Malaysia, việc giành được vé để tiến vào bán kết vì vậy hứa hẹn rất nhiều khó khăn.