Chelsea tung 64 triệu đôla giữ chân Mourinho đến năm 2019 Đội chủ sân Stamford Bridge chuẩn bị ký hợp đồng mới với HLV Jose Mourinho sau mùa giải thành công với cú đúp quốc nội.Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Mourinho luôn biết cách mang danh hiệu về cho Chelsea. Ảnh: Mourinho đã đi được nửa chặng đường trong bản hợp đồng bốn năm ký với Chelsea khi trở lại hồi mùa hè 2013. Theo trang Tờ Hợp đồng này sẽ giúp "Người đặc biệt" duy trì vị trí trong top những nhà cầm quân có thu nhập cao nhất thế giới. Đây được xem là phần thưởng của Chelsea sau khi Mourinho giúp đội bóng vô địch Ngoại hạng Anh và Cup liên đoàn mùa này. Mourinho đang có trong tay một dàn cầu thủ chất lượng. Ảnh: Trong nhiệm kỳ đầu tiên, Mourinho đã giúp Chelsea đoạt hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp và đặt nền móng cho những thành công suốt một thập niên qua. Với bản hợp đồng mới này, Chelsea đang hy vọng Mourinho sẽ tạo nên một thế hệ mới giúp đội bóng giữ vị thế hàng đầu ở nước Anh và châu Âu. Ở chiều ngược lại, "Như tôi đã nói từ đầu mùa, tôi sẽ ở lại đây đến khi nào ông Abramovich muốn. Nếu ngày nào đó ông ấy bảo tôi rời đi, tôi sẽ đi", Mourinho nói sau chiến thắng trước Crystal Palace và lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh sớm ba vòng.