Nadal - Sharapova: Cặp đôi hoàn cảnh Maria Sharapova và Rafael Nadal có thể không có nhiều điểm chung trong các câu chuyện về cuộc sống thường nhật. Nhưng vô tình, trên con đường sự nghiệp, họ như đang song hành.Cả Nadal lẫn Sharapova đều là những gương mặt ưu tú trong bảng vàng các tay vợt từng đoạt Grand Slam, đều chơi rất hiệu quả trên mặt sân đất nện đồng thời có khả năng cạnh tranh cao. Nhưng cả hai đều luôn phải đứng sau cái bóng của một người khác cùng thời là Federer và Serena Williams, đến mức truyền thông phải ưu ái đặt riêng cho Nadal và Masha nickname "Những người kiên trì". Sharapova và Nadal, dù thành công, ghi dấu ấn lớn trong lòng người hâm mộ, vẫn ít nhiều bớt lấp lánh khi đứng cạnh vầng hào quang từ Federer và Serena.   Sau đó vài tiếng tại Đức, Sharapova cũng gây thất vọng khi để mất break vào tay Angelique Kerber ở thời điểm nhạy cảm của trận đấu. Sharapova vừa bước sang tuổi 28 hồi tháng Tư vừa qua, còn Nadal sẽ chạm mốc 29 tháng Sáu tới. Đó đều là độ tuổi mà sự kiên trì tiệm cận giới hạn. Cả hai tay vợt hàng đầu thế giới hiện nay, như thực tế cho thấy, đều đang chiến đấu bằng tất cả nỗ lực cá nhân, bằng tình yêu dành cho quần vợt bất chấp những chấn thương dai dẳng đeo bám. Tuy nhiên, Sharapova và Nadal sẽ có bao nhiêu % cơ hội bảo vệ thành công danh hiệu tại Roland Garros năm nay? Trước mắt họ vẫn còn đó những tay vợt số một được xem như vật cản lớn là Serena Williams và Novak Djokovic, chưa kể Roger Federer cũng đang khao khát vinh quang ở sân chơi này. Cả Nadal lẫn Sharapova đều thi đấu lận đận gần đây. Kể từ sau chức vô địch Brisbane International và vào đến chung kết Australia Mở rộng 2015, Maria Sharapova liên tiếp nhận lấy những thất bại khó tin. Trước Kerber, "Masha" còn chịu gác vợt trước tay vợt thứ 16 thế giới Flavia Pennetta hay thua muối mặt Daria Gavrilova xếp sau cô đến 95 bậc trên bảng xếp hạng WTA. Những trận thua liên tiếp ấy khiên Sharapova phải trả giá bằng việc để Simona Halep qua mặt, rơi xuống vị trí thứ ba thế giới. Nadal, tính đến trước Madrid Masters 2015, đã để thua bốn lần. Anh lần đầu bị Milos Raonic đánh bại, và thua Tomas Berdych sau gần một thập kỷ, bị Fernando Verdasco vượt qua lần thứ hai sau 15 trận và thua tay vợt hạng 127 thế giới Michael Berrer. Nhưng thất bại đó có nguy cơ khiến Nadal rớt xuống vị trí số năm thế giới, khi Nishikori vừa có kết quả ấn tượng ở Barcelona Open. "Những cú đánh thuận tay luôn là lợi thế của tôi. Nhưng lúc này, nó lại là khuyết điểm và không còn phản ánh đúng đẳng cấp và vị thế thật sự của tôi. Tôi đã chơi kém đi, không như những gì mà tôi đã có trước đây. Đây là một đòn đánh vào tâm lý của tôi, nhưng tôi chấp nhận những thách thức và những tiêu cực đang diễn ra. Tôi không còn cách nào khác ngoài nhìn về phía trước, chấp nhận, còn không sẽ tự hủy hoại chính mình", Nadal thừa nhận yếu kém về chuyên môn. Dù Djokovic đang ở trên đỉnh của phong độ và gần như chắc chắn sẽ là hạt giống số một tại Roland Garros sắp tới, Nadal chắc chắn vẫn muốn đứng trong hàng ngũ những tay vợt được theo đuổi, chứ không ở thể phải truy đuổi người khác. Từ quá khứ hào nhoáng với chín danh hiệu vô địch Grand Slam đất nện, trong đó có ba lần đánh bại Djokovic trong các trận chung kết, Nadal vẫn có quyền mơ về kết quả tốt hơn khi còn gần một tháng để chuẩn bị. Có thể khẳng định, Nadal hiện vẫn là tay vợt được chào đón và nhận được sự quan tâm lớn tại Roland Garros. Khả năng Nadal và Sharapova bảo vệ thành công ngôi vô địch Roland Garros đang bị nghi ngờ. Thất bại và chấp nhận thất bại cũng chỉ là quy luật thắng thua trong thể thao. Vị trí của Nadal, Sharapova vẫn rất quan trọng trong thế giới quần vợt hiện tại. Sự nghiệp của cả hai luôn được đánh giá khách quan bằng quá trình thi đấu, hơn là kết quả nhất thời. Những kết quả tệ gần đây không hẳn đã phản ánh về bước lùi sự nghiệp, đơn giản vì nỗ lực không ngừng của họ chưa được đền đáp xứng đáng. Và sẽ thật nhạt nhẽo cho người hâm mộ nếu xem quần vợt mà thiếu đi hai cái tên này.