Federer bật bãi ngay trận đầu Madrid Masters Giải Masters 1000 ở Madrid sớm chứng kiến cú sốc lớn khi tay vợt hạt giống số một bị đàn em Nick Kygios đánh bại hôm qua 6/5.Nhưng kết cục khó tin đã xảy ra sau khi hai giờ 37 phút FedEx chạm trán tay Nick Kygios tại vòng hai và thua vợt trẻ 20 tuổi người Australia với các tỷ số 6-7, 7-6 và 7-6.   Tay vợt người Thụy Sỹ có 85 lần trả giao bóng một của đối phương, nhưng số điểm anh ghi được chỉ vỏn vẹn 18 trên tổng số. Đều giải quyết ba set đấu bằng loạt tie-break, Federer trở nên yếu thế hơn đàn em, không những về mặt thể lực mà còn về độ chính xác trong từng pha dứt điểm mang tính quyết định. Ở set một, “Tàu tốc hành” giành thắng lợi 7-2 trong loạt tie-break. 7-5 nghiêng về Kygios là điểm số loạt đấu súng này trong set hai. Set ba phải chờ đến điểm 14, tay vợt 20 tuổi mới có thể vỡ òa cảm xúc khi vượt qua được đàn anh trong lần chạm trán đầu tiên giữa họ. Federer gây sốc khi sớm bật bãi ngay vòng hai. Ảnh:   "Cậu ấy có những cú giao bóng tuyệt vời và tiềm năng. Tôi hi vọng Nick sẽ luôn tập luyện chăm chỉ để có thể cạnh tranh tốt nhất với các đối thủ khác. Chúng tôi đã cống hiến một trận đấu có tốc độ cao và thật sự khó khăn cho cả hai. Nick hoàn toàn thích hợp ở những sân chơi lớn của quần vợt thế giới", chủ nhân của 17 danh hiệu Grand Slam không tiếc khi dành lời khen tặng cho Nick Kygios. Ngoài thất bại khó tin của Roger Federer, vòng hai Madrid Open ngày 6/5 kết thúc với những kết quả đã được dự đoán trước. Hạt giống số ba Rafael Nadal hướng đến danh hiệu Madrid thứ năm bằng chiến thắng mở màn trước Steve Johnson sau hai set với các tỉ số 6-4 và 6-3. Anh sẽ chạm trán Simone Bolelli ở trận đấu tiếp theo. Grigor Dimitrov thì có màn lội ngược dòng ấn tượng trước Fabio Fognini bằng chiến thắng 2-1 (3-6, 6-2 và 7-5). Nadal khởi đầu thuận lợi bằng thắng lợi nhẹ nhàng.  Liên tục bị đối thủ dẫn điểm, nhưng đẳng cấp của tay vợt nữ số một thế giới đã giúp Serena thay đổi cục diện vào những thời điểm quan trọng, vượt qua Azarenka 7-6, 3-6 và 7-6. Búp bê Nga thì phải nhờ đến break cuối ở set ba mới có thể thở phào nhẹ nhõm trong cuộc đối đầu với tay vợt trẻ đang có phong độ rất cao là Caroline Garcia, tỉ số trận đấu này là 6-2, 4-6 và 7-5. Sharapova vất vả, nhưng vẫn đoạt vé đi tiếp. Ảnh: