Công Vinh lập công, Bình Dương lần đầu thắng tại AFC Champions League Nhà đương kim vô địch V-League rời sân chơi cao nhất châu lục với chiến thắng 1-0 trước đại diện Nhật Bản Kashiwa Reysol.Trận đấu Than Quảng Ninh - Bình Dương Bình Dương Sông Lam Nghệ An - Bình Dương Công Vinh giúp Bình Dương cán cột mốc lịch sử tại sân chơi cao nhất châu Á. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của trận đấu được Công Vinh thực hiện ở phút 56. Tiền đạo gốc Nghệ An đón bóng ở rìa vòng 16m50 và dứt điểm qua người thủ môn đối phương. Pha lập công của Công Vinh giúp Bình Dương lần đầu tiên giành được chiến thắng tại sân chơi AFC Champions League. Tuy nhiên đại diện của Việt Nam phải rời đấu trường châu lục khi chỉ có bốn điểm sau một thắng, một hòa và bốn trận thua, đứng cuối bảng E. Tại bảng này, Jeonbuk Motors (Hàn Quốc) và Kashiwa Reysol (Nhật Bản) là hai đội đi tiếp vào vòng 1/8 AFC Champions League năm nay. Trước khi bước vào trận đấu cuối cùng vòng bảng trên sân Gò Đậu, Bình Dương không có lực lượng mạnh nhất khi vắng các trụ cột là Xuân Thành, Trọng Hoàng và Abass. Tuy nhiên Kashiwa Reysol cũng không mang tới đội hình mạnh nhất ở trận đấu này. Nhà vô địch Nhật Bản năm 2011 mang sang Việt Nam toàn cầu thủ nội và đội hình ra sân trước Bình Dương gồm một số cầu thủ trẻ. Bình Dương ra sân với chân sút Oseni đá cao nhất trên hàng công, hỗ trợ phía sau là bộ ba Anh Đức, Công Vinh và Quang Vinh. Đội chủ nhà chơi sòng phẳng với đối thủ Nhật Bản trong hiệp một và có một số cơ hội rõ ràng. Kết thúc hiệp đầu tiên không có bàn thắng, Bình Dương mở tỷ số sau khi bóng lăn trở lại hơn 10 phút. Anh Đức chuyền bóng cho Oseni nhưng chạm người hậu vệ Kashiwa và văng tới đúng vị trí Công Vinh. Tiền đạo này ngay lập tức đưa ra cú dứt điểm chìm hiểm hóc hạ gục thủ môn đối phương. Kashiwa sau đó dồn lên tấn công và suýt nữa gỡ hòa trong tình huống bóng trúng điểm nối xà ngang và cột dọc khung thành Bình Dương. Vào cuối trận, Oseni suýt nữa nhân đôi cách biệt trong pha bóng đối mặt thủ môn Kashiwa nhưng anh lại dứt điểm ra ngoài. Tuy nhiên một bàn thắng là đủ để mang về cột mốc mới trong lịch sử của đội bóng Bình Dương.