Kane là cầu thủ giá trị nhất thế giới, Ronaldo xếp ngoài Top 20 Tổ chức nghiên cứu bóng đá CIES Football Observatory định giá Harry Kane ở mức 234 triệu đôla.Cơ sở để xác định giá trị dựa trên thành tích những mùa gần nhất, độ tuổi và tiềm năng phát triển trong tương lai. Theo đó, nhờ bốn mùa liên tiếp ghi ít nhất 30 bàn tại giải Ngoại hạng Anh, tiền đạo 24 tuổi Harry Kane có giá trị cao nhất. Cái tên Kane là sự đảm bảo cho hàng chục bàn mỗi mùaở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Neymar, cầu thủ đắt nhất theo giá thị trường năm ngoái là 263 triệu đôla, chỉ xếp thứ hai với 227 triệu. Xét theo thành tích, cầu thủ người Brazil có tính ổn định chưa cao. Một lý do khác là giải Ligue 1 có đẳng cấp thấp hơn so với Ngoại hạng Anh. Kylian Mbappe đứng ở vị trí tiếp theo với giá trị 217 triệu. Ngôi sao 19 tuổi người Pháp sở dĩ được đánh giá cao là nhờ thành tích ổn định hai mùa qua và tiềm năng phát triển rất lớn. Lionel Messi xếp thứ tư với giá trị 214 triệu. Một mặt vẫn đạt thành tích cá nhân xuất sắc, nhưng mặt khác M10 không còn nhiều tiềm năng phát triển do sắp bước sang tuổi 31. Theo đánh giá của CIES Football Observatory, Cristiano Ronaldo chỉ đứng ở vị trí 24 với giá trị 121 triệu. Ngoài độ tuổi 33, CR7 còn một điểm yếu là thành tích cá nhân có chiều hướng đi xuống. Anh cũng không còn khả năng thi đấu nhiều trận liên tục, mà phải nghỉ một số vòng La Liga để tập trung sức cho những trận quan trọng hơn.  1. Harry Kane 234 triệu