Messi biến kỷ lục của Ronaldo thành dĩ vãng chỉ sau 24 giờ Cú đúp của M10 vào lưới Bayern trong trận bán kết lượt đi đủ giúp tiền đạo này lấy lại vị trí cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trên đấu trường Champions League từ tay Cristiano Ronaldo.Messi chia vui sau bàn thứ hai vào lưới Bayern tối 6/5. Ảnh: CR7 vượt qua thành tích cũ của Messi và lập kỷ lục cho giải đấu khi đánh đầu vào lưới Juventus trong trận bán kết lượt đi tối 5/5. Tuy nhiên, với phong độ cao mà M10 trình diễn trong trận bán kết còn lại vừa kết thúc trên sân Nou Camp, giới hạn này chỉ tồn tại được đúng một ngày. Cú đúp vào lưới Bayern là các bàn thứ 76 và 77 tại Champions League mà Messi có được trong tròn 11 mùa tham dự. Cuộc đua ghi bàn tại Champions League trong tương lai gần có thể chỉ là sự cạnh tranh giữa Ronaldo và Messi. Hiện người xếp thứ ba là Raul, với 71 bàn, không còn chơi bóng tại các giải đấu đỉnh cao châu Âu. Trong khi đó, cầu thủ duy nhất thuộc top 10 còn thi đấu là Didier Drogba (Chelsea) mới có 44 bàn ở tuổi 37. Messi bắt đầu thi đấu tại Champions League khi mới 17 tuổi và giành chức vô địch đầu tiên chỉ một năm sau đó. Số bàn thắng của tiền đạo này bắt đầu tăng mạnh từ mùa giải thứ năm tham dự. Trong bảy mùa giải gần nhất, Messi luôn ghi ít nhất tám bàn mỗi mùa. Nhiều nhất trong số này là mùa 2011-2012 với 15 bàn trong 12 trận. Hiện Ronaldo vẫn giữ kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa Champions League với 17 lần lập công mùa trước. Đó cũng là mùa Real giành chức vô địch châu Âu lần thứ mười. Mùa này Messi đang có 10 bàn tại giải đấu danh giá nhất châu Âu, hơn Ronaldo và Luiz Adriano (Shakhtar Donetsk) một bàn. Với phong độ đang có, M10 hoàn toàn có thể lập công thêm nhiều lần nữa và tự phá kỷ lục trong tối đa hai trận còn lại.