Thắng đậm Philippines, tuyển nữ Việt Nam đụng Thái Lan ở bán kết Giành chiến thắng 4-0 trong lượt trận cuối cùng bảng B, các cô gái Việt Nam sẽ tái ngộ kình địch Thái Lan ở vòng sau của giải vô địch Đông Nam Á.Trận đấu diễn ra trên sân Thống Nhất, tối nay 6/5. Ở hai lượt trận đầu tiên tuyển nữ Việt Nam đã đánh bại Myanmar với tỷ số 3-2 và Malaysia 7-0. Trong trận đấu cuối cùng này, chỉ cần một trận hòa, thầy trò Norimatsu Takashi sẽ đoạt ngôi nhất bảng. Khả năng có điểm không nằm ngoài tầm với của đội chủ nhà, do đối thủ Philippines không được đánh giá cao. Và thực tế đã nhanh chóng chứng minh. Ngay phút thứ ba tuyển nữ Việt Nam đã có bàn mở tỷ số sau tình huống đệm bóng cận thành của Minh Nguyệt. Tuyển nữ Philippines cũng rất nỗ lực, phát huy điểm mạnh thể lực. Tuy nhiên suốt trận đấu họ gần như chỉ tạo được một cơ hội nguy hiểm bị thủ môn Kiều Trinh hóa giải. Liên tiếp các phút sau đó, Minh Nguyệt ghi thêm hai bàn hoàn thành cú hat-trick của cá nhân. Bàn còn lại do Thùy Trang thực hiệp giúp nữ Việt Nam dẫn trước 4-0 ngay trong hiệp một. Tiền vệ Tuyết Dung sau hai bàn thắng để đời từ chấm phạt góc ở trận đấu trước đang là tâm điểm chú ý của người hâm mộ. Trận này chủ nhân Quả bóng vàng nữ 2014 tiếp tục làm chủ những quả phạt góc của đội chủ nhà, và một trong số đó suýt thành bàn nhưng bóng chạm cột dọc bật ra. Hiệp hai, HLV người Nhật Bản rút một số trụ cột ra sân để dưỡng sức cho trận bán kết nên tuyển Việt Nam không còn tạo được nhiều cơ hội rõ rệt. Lối chơi áp sát, không ngại va chạm của tuyển nữ Philippines cũng phần nào hạn chế được sức mạnh của đội chủ nhà. Toàn thắng cả ba trận, tuyển nữ Việt Nam đứng đầu bảng B và sẽ gặp Thái Lan ở bán kết diễn ra vào ngày 8/5. Trận bán kết còn lại, U20 Australia gặp Myanmar.