Pogba từ chối lương tuần hơn nửa triệu đôla Tiền vệ ngôi sao của Juventus vừa từ chối một đề nghị hấp dẫn từ CLB đồng hương Pháp Paris St Germain.Paris St Germain (PSG) đã đưa ra đề nghị lương tuần trị giá khoảng 585.000 đôla. Tuy nhiên, do không tin mấy vào cơ hội tiến xa trên đấu trường châu Âu của đội bóng này, Paul Pogba đã từ chối. Bên cạnh mức lương khủng, PSG còn dự kiến chi khoảng 100 triệu đôla phí chuyển nhượng cho Juventus để lấy ngôi sao người Pháp. Nếu thương vụ thành hiện thực, Pogba có thể sẽ trở thành một trong năm cầu thủ đắt giá nhất lịch sử bóng đá. Poba muốn hướng tới những giải đấu lớn như Liga, Ngoại hạng Anh và Champions League thay vì về Pháp chơi choPSG. Pogba hiện chỉ hưởng lương khoảng 250.000 đôla mỗi tuần tại Juventus. Đây cũng là mức cao nhất mà đại gia Serie A này trả cho cầu thủ trong đội hình, tương đương với tiền đạo chủ lực Carlos Tevez. Theo tờ Real cũng là một lựa chọn mà Pogba khó bỏ qua nếu Barca không muốn mua. Theo tờ Bên cạnh hai đại gia Tây Ban Nha, Pogba còn nhận được sự quan tâm từ Chelsea, Man Utd và Man City. Ba đội bóng Anh này đang khao khát tăng cường lực lượng sau khi thất bại trên đấu trường châu Âu (Chelsea, Man City) và giải Ngoại hạng (Man Utd). Pogba từng thi đấu hai năm cho đội trẻ Man Utd, nhưng không được Sir Alex Ferguson quan tâm đưa lên đội một. Sau khi tới Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do vào năm 2012, tiền vệ này lập tức cho thấy sai lầm của ông thầy cũ. Hiện Pogba được xem là cầu thủ 22 tuổi có giá nhất thế giới.