Messi lập cú đúp, Barca 'bẻ nanh' Bayern Màn trình diễn siêu hạng của Lionel Messi trong 17 phút cuối khiến hàng thủ "Hùm xám" Bayern Munich sụp đổ và đem lại chiến thắng 3-0 cho đội bóng của anh ở trận bán kết lượt đi tối 6/5.Cú tâng bóng nâng tỷ số lên 2-0 của Messi vượt qua mọi nỗ lực truy cản của hậu vệ Rafinha và thủ môn Neuer. Ảnh: Kết quả: Barca 3-0 Bayern Bàn thắng: Messi 77', 80', Neymar 90+3' Bayern chứng tỏ được bản lĩnh của một đội bóng lớn khi duy trì thế trận cân bằng đến phút 77. Trong lúc hầu hết khán giả bắt đầu nghĩ đến một kết quả hòa, Messi đột nhiên vụt sáng với hai khoảnh khắc thiên tài đánh bại thủ môn số một thế giới Manuel Neuer. Mọi chuyện trở nên hoàn hảo cho Barca vào phút bù giờ thứ ba với pha thoát xuống ấn định tỷ số 3-0 của Neymar sau đường chuyền như đặt từ M10. Với chiến thắng thuyết phục trước Bayern, Barca gần như giành được tấm vé dự chung kết Champions League mùa này. Thầy trò HLV Luis Enrique có quyền thua tới 1-4 trong trận lượt về tại Munich giữa tuần sau mà vẫn ung dung đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương. Chiến thắng của Barca là kết quả thực sự xứng đáng cho lối chơi tấn công ngày một trở nên hoàn thiện. Tiếp tục phong độ cao thời gian gần đây, đội bóng xứ Catalan tạo được một loạt cơ hội tốt về phía khung thành Bayern ngay từ hiệp một. Luis Suarez thậm chí có một tình huống đối mặt với Neuer mà chỉ khả năng dùng chân phản xạ xuất thần của thủ môn số một thế giới mới cứu được bàn thua sớm cho đội khách. Cựu tiền đạo của Liverpool còn có một cú đánh đầu cận thành và quả tạt cho Neymar trong hiệp một nhưng đều không đem lại bàn thắng. Đúng như tuyên bố trước trận đấu, Neuer đã cho Messi thấy hình ảnh của một "ông chủ" ở vị trí trấn giữ khung thành. Bên cạnh tình huống hóa giải cú sút đối mặt của Suarez, chủ nhân của giải Găng vàng World Cup năm ngoái còn cản được pha dứt điểm cận thành của Dani Alves giữa hiệp một và cú tăng tốc của Neymar đầu hiệp hai. Khi không phải cứu thua trong vòng cấm, Neuer dâng lên chơi như một libero tiếp sức đắc lực cho các hậu vệ. Tuy nhiên, với phong độ đang trở lại đỉnh cao, Messi kịp cho Neuer thấy ai mới là ông chủ thực sự của trận đấu. Sau khi tung cú sút trúng tay thủ môn Bayern đầu hiệp hai, M10 nhanh chóng rút kinh nghiệm khi có cơ hội tiếp theo ở phút 77. Lần này cựu cầu thủ hay nhất cứa lòng vào góc gần trong khi Neuer phán đoán sai và phản xạ chậm hơn một nhịp nên đành chịu bàn thua. Neuer không thể cứu thua trước cú sút khôn khéo từ M10. Việc Barca pha được thế quân bình giống như cởi được nút thắt cho trận đấu. Bayern buộc phải dâng cao mạo hiểm tìm bàn gỡ sau tình huống này và nhanh chóng nhận thêm bàn thua thứ hai. Messi tiếp tục trình diễn một khoảnh khắc thiên tài khi gạt bóng nhẹ nhàng khiến hậu vệ Boateng ngã nhào rồi tâng bóng tinh tế qua cả thủ môn Neuer lẫn hậu vệ Rafinha. Việc Bayern sụp đổ đột ngột do nguyên nhân đến từ tài năng cá nhân của Messi càng được minh chứng rõ khi căn cứ vào diễn biến trong 77 phút đầu trận. Đoàn quân của HLV Pep Guardiola không có nhiều cơ hội gây nguy hiểm cho khung thành Barca nhưng tạo ra được thế trận vững chắc. Với sơ đồ 4-14-1 cùng lối chơi áp sát, Bayern gây áp lực cho Barca trên mọi phần sân. Các hậu vệ và tiền vệ chủ nhà thường không dám giữ bóng quá lâu trong khi đối phương quá hiểu cách chuyền bóng mang hơi thở tiki-taka và có thể hình tốt hơn. Cái thiếu của Bayern trong trận này là khả năng gây nguy hiểm từ hai cánh mà sự vắng mặt của Arjen Robben và Franck Ribery lấy đi cùng chấn thương. Robert Lewandowski và Thomas Muller do đó cũng tỏ ra đơn độc trên hàng công trước một đối thủ cùng đẳng cấp. Mọi chuyện có thể đã khác với Bayern nếu tận dụng được cơ hội duy nhất ở giữa hiệp một. Trong tình huống này, Lewandowski băng vào quá muộn sau quả tạt của Muller nên chỉ kịp với chân dứt điểm chệch khung thành trong thế đối mặt thủ môn Ter Stegen. Không có được sự sắc bén cần thiết, Bayern càng dâng cao càng phải trả giá trong khoảng thời gian cuối trận. Vào phút bù giờ thứ ba, sau một pha phản công từ sân nhà, Messi chớp thời cơ chuyền như đặt giúp Neymar phá bẫy việt vị lao xuống đối mặt Neuer. Lần này thủ quân đội tuyển Brazil không mắc sai lầm nào với pha dứt điểm khôn khéo ấn định chiến thắng 3-0. Bayern thua tan nát một cách bất ngờ trong vòng 17 phút cuối trận. Bên cạnh ý nghĩa của việc đặt một chân vào chung kết, chiến thắng đậm còn giúp Barca rửa được phần nào mối hận thua Bayern với tỷ số chung cuộc 0-7 ở vòng đấu tương tự hai năm trước (4-0 tại Munich và 3-0 trên sân Nou Camp). Diễn biến cuộc đối đầu năm nay đã thực sự khác như tuyên bố của các thành viên Barca trước giờ bóng lăn.