Học trò cũ của HLV Wenger đến Việt Nam tìm cầu thủ nhí Ông Franck Durix, HLV của học viện bóng đá JMG toàn cầu sẽ đến TP HCM vào đầu tháng 6 để tuyển chọn lứa cầu thủ đầu tiên cho Học viện bóng đá Nutifood-HAGL-Arsenal JMG.Ông Franck Durix được Ban giám đốc học viện JMG đánh giá cao về khả năng chuyên môn và sự am hiểu bóng đá châu Á, do đó được cử đến Việt Nam trong vai trò người tuyển trạch vòng loại của Học viện. Chương trình dự kiến được tổ chức từ ngày 6/6 đến 20/6 trong chín địa điểm tại TP HCM. Sau đó, ông cùng các chuyên gia đi đến 18 tỉnh thành khác từ Ninh Thuận đến Cà Mau nhằm tìm kiếm thêm "những viên ngọc thô" cho học viện. Tại vòng chung kết được tổ chức từ ngày 10 đến 15/8, ông Franck Durix cùng HLV Guillaume Graechen trực tiếp lựa chọn các tài năng tốt nhất để đào tạo trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Với việc có học viện bóng đá mới tại TP HCM sẽ mở ra một cơ hội lớn cho trẻ em có ước mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp trong tương lai. Ảnh:  Học viện Nutifood HAGL tuyển chọn và đào tạo cầu thủ theo mô hình của học viện HAGL. Tuy nhiên, các học viên đầu tiên khai giảng ngày 15/9 sẽ tạm thời “đóng đô” tại trường THPT Nguyễn Thị Định (Q8, TP HCM) để học văn hóa và bóng đá do học viện đang trong quá trình xây dựng cơ sở vật chất.