Cú đúp thiên tài của Messi quật ngã người khổng lồ Neuer Thủ môn số một thế giới Manuel Neuer có thể phải thay đổi hoàn toàn cách nghĩ về Lionel Messi sau trận bán kết lượt đi Champions League giữa Barca và Bayern.Trước trận bán kết lượt đi, Neuer hùng hồn tuyên bố sẽ cho Messi thấy "ai mới là ông chủ của trận đấu". Tuyên bố này chỉ đúng đến phút 77, khi M10 tung cú cứa lòng vào góc gần khiến đối thủ đổ người trong vô vọng và mở tỷ số cho Barca. Bốn phút sau bàn thắng đầu, Messi tiếp tục trình diễn một khoảnh khắc thiên tài khi ngoặt bóng làm hậu vệ Boateng ngã nhào như phải nhận một cú đánh mạnh. Ngay sau pha sửa lưng Boateng, Messi biến nỗ lực băng ra cản phá nhanh của Neuer trở nên vô ích bằng một cú tâng bóng tinh tế. Thủ môn số một thế giới cứ thế trở nên tầm thường trong trận đấu mà Bayern không được phép để lọt lưới quá nhiều. Hàng thủ chắc chắn với nhiều cầu thủ cao lớn của Bayern không thể ngăn một tiền đạo có thể hình nhỏ bé với đôi chân khéo léo. Cú đúp của Messi giúp Barca trút được gánh nặng sau 80 phút giằng co với đoàn quân thiện chiến của ông thầy cũ Pep Guardiola. Neuer thậm chí còn bị đánh bại lần nữa khi trận đấu bước vào phút bù giờ thứ ba. Lần này Messi tiếp tục đóng vai trò quyết định với đường chuyền như đặt cho Neymar băng xuống dứt điểm trong thế đối mặt. Cánh cửa trận chung kết đã mở ra cho Barca. Trước đó, trong 77 phút đầu, Neuer thực sự là "lá chắn" vững chắc của Bayern. Thủ môn này liên tục có những pha cứu thua kịp thời trước các chân sút đang có phong độ cao bên phía chủ nhà. Luis Suarez sớm có cơ hội đối mặt với Neuer nhưng không thể nối dài chuỗi bàn thắng cho Barca. Dani Alves cũng có một lần đối mặt và sút trúng chân Neuer bật ra. Trận bán kết lượt đi Champions League là trận đầu tiên Guardiola (trái) trở lại sân Nou Camp với tư cách một HLV tham gia thi đấu. Tuy nhiên, do Bayern thiếu không ít trụ cột do chấn thương, nhà cầm quân tài năng này đã không thể có được niềm vui trước đồng đội cũ thời cầu thủ là Luis Enrique. Guardiola lần đầu tiên phải cúi đầu buồn khi Barca giành chiến thắng. Trước đó ông từng giành vô số danh hiệu cả trên cương vị thủ quân lẫn HLV tại sân Nou Camp.