Khủng hoảng chấn thương bám theo Bayern tới hết trận lượt về Tiền vệ cánh Franck Ribery vừa xác nhận sẽ không thể thi đấu cả trận bán kết lượt về Champions League với Barca do không kịp bình phục chấn thương.Bayern sẽ tiếp tục mấtnhững cầu thủ tấn công biên tốt nhất khi gặp lại Barca tuần sau. Ảnh: Ribery đã phải nghỉ thi đấu từ sau trận thắng Shakhtar Donetsk với tỷ số 7-0 ở lượt về vòng 16 đội Champions League. Trong số trận mà tiền vệ này vắng mặt có cả trận bán kết lượt đi mà Bayern vừa để thua Barca với tỷ số 0-3 trên sân Nou Camp. HLV Pep Guardiola từng hy vọng Ribery có thể thi đấu ở bán kết lượt về tối thứ ba tuần sau, nhưng cuộc kiểm tra mới nhất cho thấy hy vọng này sớm chấm dứt. "Tôi rất buồn vì không thể thi đấu cho Bayern trong những trận quan trọng cuối mùa. Tôi đã cố gắng, nhưng chấn thương ở mắt cá sẽ không kịp bình phục", Ribery cho biết. Bên cạnh sự vắng mặt của ngôi sao chạy cánh người Pháp, Bayern còn mất Arjen Robben và David Alaba do chấn thương đến hết mùa. Cuộc khủng hoảng này đã để lại hậu quả lớn khi "hùm xám" gần như không có cơ hội ghi bàn trong trận bán kết lượt đi trước Barca. Hai năm trước, Ribery và Robben là những cầu thủ chơi hay nhất giúp Bayern đánh bại Barca với tỷ số chung cuộc 7-0 ở vòng đấu tương tự tại Champions League. Khi đó đội bóng Tây Ban Nha chơi với phong độ thấp do Messi cũng bị ảnh hưởng xấu do chấn thương. Mùa này may mắn đã đảo chiều. Sau trận tứ kết lượt đi thua Porto với tỷ số 1-3, HLV Guardiola từng chỉ trích về cuộc khủng hoảng chấn thương khiến đội ngũ bác sĩ lâu năm của Bayern phải muối mặt từ chức.Sau đó Bayern ngược dòng ngoạn mục với chiến thắng 6-1 ở lượt về.