Cầu thủ Bayern không tin vào cơ hội lật ngược tình thế trước Barca Thomas Muller thừa nhận kết quả thua 0-3 ở lượt đi bán kết Champions League hôm qua gần như dập dắt hy vọng đi tiếp của anh và đồng đội.Muller không tin vào cơ hội đi tiếp của Bayern sau khi thua 0-3 trên sân khách. Ảnh:  "Chúng tôi đã phòng ngự rất rốt trong phần lớn thời gian trước một đội bóng có rất nhiều cầu thủ giàu tốc độ, đẳng cấp. Trong hiệp một, chúng tôi ít nhiều may mắn và phải nhờ đến hai pha cứu thua xuất thần của Neuer để đứng vững. Sang hiệp hai, chúng tôi vẫn thấy mọi việc ổn. Chúng tôi không tạo ra được những cơ hội thật sự, nhưng đá tại Nou Camp đâu phải chuyện dễ dàng. Cho đến giữa hiệp hai, mọi thứ chẳng có vẻ gì sẽ dẫn đến việc chúng tôi thua tới 0-3. Nhưng giờ không phải là lúc để bắt lỗi ai cả, chúng tôi phải đoàn kết lại để chơi tốt nhất có thể ở lươt về".  "Chúng tôi đã mất ổn định sau khi bị thủng lưới bàn đầu tiên. Thế rồi sau đó, rất khó để tránh các tình huống phản công của đối phương. Cầu thủ Barca quá nhanh. Hy vọng cuối cùng của chúng tôi giờ chỉ là một trận đấu tương tự trận tứ kết lượt về với Porto", thủ môn người Đức nói sau trận. Philipp Lahm thì chỉ chia sẻ cảm giác thất vọng. "Kết quả này không phản ánh đúng cục diện trận đấu. Chúng tôi chơi ổn trong phần lớn thời gian, thế rồi chúng tôi để Barca ghi ba bàn từ ba pha phản công. Bayern có cơ hội, Barca cũng có cơ hội. Nhưng chúng tôi lại khiến mọi thứ trở nên dễ dàng hơn với họ. Bạn có thể thua 0-1, nhưng không thể để thua tới 0-3 như thế này. Rất cay đắng", hậu vệ đội trưởng nói trên kênh truyền hình Đức Lahm (áo trắng, phải) tin rằng Bayern xứng đáng có kết quả tốt hơn trước Barca. Ảnh: