Jack Nicklaus tin Woods có thể lập kỷ lục số danh hiệu major Huyền thoại từng đoạt 18 danh hiệu major đánh giá Tiger Woods đủ sức vượt qua ông, bất chấp lần cuối “Siêu Hổ” đăng quang đã cách đây tròn một thập kỷ.Cùng với Walter Hagen (11 cup), Woods và Nicklaus nằm trong số ba người có trên 10 danh hiệu major trong lịch sử làng golf. Ảnh:  Bên cạnh các giải major, thời gian trắng tay của Woods trên PGA Tour cũng đã kéo dài từ năm 2013. “Tiger cần học lại cách giành chiến thắng ở các giải đấu”, Nicklaus đưa ra lời khuyên. “Trước khi vô địch Masters 1986, tôi cũng từng trải qua nhiều năm trắng tay. Nhưng rồi tôi đã gạt tốt và nhớ ra cách để mọi thứ đi đúng hướng. Tiger đã cho thấy khả năng cạnh tranh và tôi sẽ không ngạc nhiên nếu cậu ấy vô địch cuối tuần này”. Memorial là sự kiện PGA Tour thứ chín mà Woods góp mặt từ đầu năm. Tại giải đấu gần nhất là The Players, cựu số một thế giới xếp đồng thứ 11 với điểm -11.