Miura gạch Thành Lương khỏi trận đấu với Thái Lan Không kịp bình phục hoàn toàn chấn thương, Quả bóng vàng Việt Nam 2014 vắng mặt ở trận đấu đầu tiên của vòng loại thứ hai World Cup 2018.Thành Lương liên tục phải tập riêng khi lên đội tuyển lần này. Ảnh: “Thành Lương là cầu thủ tài năng và tương lai vẫn rộng mở. Cậu ấy cần được tạo điều kiện thuận lợi để tập trung điều trị chấn thương, nhằm có thể sớm trở lại sân cỏ với phong độ cũng như thể lực tốt nhất. Sử dụng Thành Lương lúc này là quá mạo hiểm”, HLV Toshiya Miura chia sẻ về quyết định gạt Thành Lương khỏi danh sách sang Thái Lan sắp tới. Thành Lương dính chấn thương háng từ lâu nhưng vẫn cố thi đấu cho Hà Nội T&T nên tình trạng ngày càng nghiêm trọng. Sau khi được triệu tập lên đội tuyển, Lương “Dị” chỉ có thể tập nhẹ. Sáng nay 7/5, bác sỹ của đội cùng chuyên gia trị liệu Kubo Shinichi tiến hành kiểm tra để đánh giá mức độ chấn thương của Thành Lương. Kết quả, ngôi sao sinh năm 1988 được yêu cầu tách biệt hoàn toàn với sân cỏ trong tối thiểu một tuần để tập trung điều trị, hồi phục theo chế độ riêng. Sau khi được thông báo, HLV Miura quyết định cho Thành Lương rời đội tuyển, dù đánh giá rất cao lối chơi năng nổ cũng như khả năng gây đột biến của anh. Sau buổi nói chuyện với HLV Miura, chiều nay 7/5 Thành Lương đã thu dọn hành lý rời đội tuyển, trở về CLB để tiếp tục điều trị chấn thương.Hiện tại, chiến lược gia Nhật Bản còn khá nhiều sự lựa chọn cho vị trí tiền vệ cánh như Ngọc Thắng, Phi Sơn, Huy Toàn, Văn Quyết…