Man Utd mua xong tiền đạo tuyển Hà Lan Đội chủ sân Old Trafford đã hoàn tất thủ tục mua tiền đạo Memphis Depay từ CLB PSV Eindhoven.Memphis Depay được xem là tài năng sáng giá nhất của bóng đá Hà Lan. Ảnh: Theo trang "Manchester United đã đạt được thỏa thuận với PSV Eindhoven và Memphis Depay về chuyển nhượng, hợp đồng sẽ hoàn tất sau khi kiểm tra y tế", thông báo của Man Utd cho biết. HLV PSVPhilip Cocu cũng thông báo về việc ra đi của Depay cho toàn đội vào sáng 7/5. Giám đốc thể thao PSVMarcel Brands dành lời khen tặng cho Depay, người trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của đội bóng và góp công trong chức vô địch quốc gia Hà Lan mùa này. Depay, 21 tuổi, ghi 21 bàn sau 28 trận ở giải vô địch Hà Lan mùa này, góp công lớn vào chức vô địch của PSV. Trong bốn mùa giải tại PSV, Depay có tổng cộng 49 bàn sau 122 trận. HLV Van Gaal từng làm việc cùng Depay tại đội tuyển Hà Lan. Ảnh: Mùa hè năm ngoái, Depay có mặt trong đội hình tuyển Hà Lan tham dự World Cup dưới sự dẫn dắt của HLV Van Gaal. Depay ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Hà Lan trước Australia ở vòng bảng và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho đội tuyển áo da cam tại một kỳ World Cup. Depay đã chơi 15 trận cho Hà Lan, ghi được hai bàn. Man Utd mua Depay không phải là điều bất ngờ. Từ nhiều tuần trước, báo chí Anh đã rộ thông tin Quỷ đỏ tiếp cận với chân sút của PSV. HLV Van Gaal với mối quan hệ có sẵn giúp thương vụ trở nên dễ dàng hơn dù một số đội bóng khác cũng bày tỏ quan tâm với Depay. Depay được xem là bước đầu cho chiến dịch cải tổ mạnh tay của Man Utd mùa hè này. HLV Van Gaal còn phải cải thiện các vị trí trung vệ, tiền vệ trung tâm và một trung phong. Depay không phải là mẫu tiền đạo đích thực mà thường chơi dạt về cánh trái. Ngày sinh: 13/2/1994 Vị trí: Tiền đạo cánh Đội bóng: PSV (2011-hiện tại) Thành tích mùa 2014-2015: 27bàn sau 38trận. Danh hiệu: Cup quốc gia Hà Lan (2011-2012), Siêu cup Hà Lan (2012), Vô địch quốc gia Hà Lan (2014-2015)