Barca luôn đi tiếp sau khi thắng 3-0 ở lượt đi vòng knock-out Lịch sử các lần dự Cup châu Âu của Barca trước đây cho thấy Bayern  sẽ rất khó để đảo ngược tình thế tại bán kết Champions League hiện tại.Chiến thắng 3-0 của thầy trò Luis Enrique trước Bayern ở bán kết lượt đi hôm qua là lần thứ sáu trong lịch sử Barca thắng với tỷ số này ở trận lượt đi vòng knock-out các Cup châu Âu. Trong cả năm lần trước đó, Barca đều giành quyền đi tiếp sau khi tạo ra lợi thế quá lớn như vậy. Bayern có thể mơ về một cuộc ngược dòng ở lượt về, nhưng lịch sử cho thấy Barca luôn phát huy lợi thế lớn từ tỷ số 3-0 ở lượt đi. Ảnh: Ở vòng một Cup C2 châu âu - Cup Winners' Cup - mùa 1978-1979, Barca hạ Shakhtar 3-0 tại Nou Camp, rồi sau đó hòa 1-1 trên đất Ukraine ở lượt về để đi tiếp với tổng tỷ số thắng 4-1. Lần thứ hai họ đi tiếp sau khi thắng 3-0 ở lượt đi knock-out diễn ra vòng một Cup C1 mùa 1991-1992. Sau khi xử đẹp Hansa Rostock trên sân nhà, Barca chỉ thua 0-1 ở lượt về trên đất Đức. Ba năm sau đó, mùa 1993-1994, khi Cup C1 đổi tên thành Champions League, Barca lại thắng 3-0 trước Austria Wien tại Nou Camp trong trận lượt đi vòng hai, rồi thắng tiếp 2-1 trên sân đội bóng Áo ở lượt về. Barca của John Cruyff mùa này vào đến trận chung kết, nơi họ muối mặt thua AC Milan của Fabio Capello 0-4. Vòng hai Cup UEFA (tiền thân của Europa League hiện tại) mùa 1995-1996 ghi nhận thêm một chiến thắng kép cho Barca, khi họ lần lượt hạ Vitoria Guimaraes 3-0 tại Nou Camp rồi 4-0 trên sân khách. Mùa đó, Barca vào đến bán kết, gặp chính Bayern và bị đội bóng nước Đức loại. Lần gần nhất Barca thắng 3-0 ở lượt đi vòng knock-out Cup châu Âu là ở giai đoạn play-off Champions League mùa 2002-2003, khi họ còn được HLV Louis Van Gaal dẫn dắt. Đội bóng xứ Catalan thắng tiếp 1-0 trong trận lượt về trên sân Legia Warsaw để giành quyền vào vòng bảng với thắng lợi chung cuộc 4-0.