La Liga bị đình chỉ vô thời hạn Cuộc đua giữa Barca và Real sẽ phải tạm ngừng khi Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) hoãn tất cả các trận đấu quốc nội kể từ ngày 16/5.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Real Madrid Celta Vigo Cuộc đua giữa Real và Barca bị hoãn đúng giai đoạn gay cấn. Ảnh: Đây được xem là phản ứng của RFEF sau những tranh chấp với chính phủ, bao gồm vấn đề tiền bản quyền truyền hình. Một tuyên bố của RFEF cho biết họ không hài lòng khi chỉ nhận được 4,55% doanh thu và sẵn sàng mở cuộc đàm phán với chính phủ. Tất cả các trận đấu tại Tây Ban Nha sẽ bị đình chỉ vô thời hạn sau ngày 16/5, kể cả trận chung kết Cup nhà Vua giữa Barca và Athletic Bilbao. Tại La Liga, Barca đang đứng đầu với hai điểm nhiều hơn kình địch Real. Cuối tuần này, Barca sẽ tiếp Sociedad trong khi Real đối đầu Valencia ở vòng 36. Tuy nhiên hai vòng 37 và 38 diễn ra sau ngày 16/5 vẫn chưa biết bao giờ có thể tổ chức. Trong tuyên bố của họ, RFEF cho biết họ phải hành động sau khi đàm phán ba tháng với chính phủ nhưng không giải quyết được các bất đồng. Theo đó, có tới 600.000 cầu thủ và 30.000 trận đấu trên khắp Tây Ban Nha sẽ bị ảnh hưởng bởi quyết định này. Tuần trước, chính phủ Tây Ban Nha đã thông qua một đạo luật về tiền bản quyền tập thể. Điều luật này nếu được thông qua bởi quốc hội sẽ điều hòa tiền thu từ bản quyền truyền hình cho các đội ở hai giải đấu cao nhất Tây Ban Nha. Đây được xem là biện pháp nhằm chia sẻ công bằng hơn sau khi những đội lớn như Real và Barca nhận quá nhiều tiền so với phần còn lại ở những năm qua.