Neymar hào phóng cho việc cắt tóc mỗi tháng Ngôi sao tấn công của Barca thường chi khoảng 2.300 đôla mỗi tháng chỉ để chăm sóc mái tóc ngắn cũn và trông cá tính hơn khi ra sân.Neymar và chuyên gia chăm sóc tóc Tenorio. Giống như nhiều cầu thủ bóng đá ngày nay, Neymar rất quan tâm đến hình thức - đặc biệt là mái tóc. Tiền đạo ngôi sao của Barca này thậm chí thay kiểu tóc mỗi tuần tùy theo cảm hứng. Theo tờ “Khi Neymar mới tới Barca, mái tóc của cậu ấy trông rất tệ. Cậu ấy đã thay đổi nhiều lần, cả về kiểu và màu nhuộm, nhưng vẫn không khá hơn”, Tenorio cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 4/5. “Việc đầu tiên tôi phải làm khi gặp Neymar là thay đổi hoàn toàn kiểu tóc của cậu ấy, sau đó mới chỉnh sửa cho toát lên cá tính. Bây giờ tóc của cậu ấy trông rất ngon”. Neymar và kiểu đầu mới trong chiến thắng Bayern Munich tối 6/5. Ảnh:  “Thật khó để tính toán chi tiết thù lao cho công việc này, vì nó không dành cho tất cả mọi người. Tuy nhiên, tôi không lấy dưới 2.300 đôla mỗi tháng một người”, Tenorio cho biết. Mùa này Neymar đang thi đấu đầy cảm hứng với vẻ ngoài và mái tóc cá tính. Tiền đạo này hiện có 32 bàn cho Barca trên mọi đấu trường, đồng thời hướng tới cả ba chức vô địch La Liga, Cup Nhà vua và Champions League.