Ảnh chế hài hước về cú ngã tai hại của Boateng trước Messi Giới hâm mộ bóng đá nhanh chóng biến sai lầm kèm người của trung vệ Jerome Boateng trở thành một đề tài để châm chọc sau trận bán kết lượt đi Champions League giữa Barca và Bayern.Ở phút 80 trận bán kết lượt đi, Messi có một pha đi bóng ngoạn mục trước khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Barca. Trung vệ Boateng của Bayern đã bị đánh bại một cách không "thương tiếc" trong tình huống này và ngã xuống như thể phải nhận một đòn đánh mạnh. Tình huống mang tính quyết định bởi trước đó Bayern chỉ mới để lọt lưới bàn đầu tiên chưa đầy bốn phút. Giới hâm mộ bóng đá cải biến cú ngã của Boateng theo quan điểm hài hước trên ảnh ghép. Một trong số đó là cảnh "chú bé Boateng" chơi cầu trượt dành cho thiếu nhi. Boateng bị ngã là do phải nhận đòn tấn công của một võ sĩ đấu vật lực lưỡng. Trước pha đi bóng của Messi, Boateng chỉ muốn nhào lên giường đi ngủ thay vì cản phá. Boateng bị ví như một thân cây già cỗi gãy đổ sau một cơn gió nhẹ trong khi các cây xung quanh vẫn an toàn. Boateng chơi môn nhảy cầu phía trên một con suối chứ không phải bể bơi.