Công Phượng được tăng cường cho đội tuyển Việt Nam Tiền đạo của Hoàng Anh Gia Lai là một trong bốn cầu thủ được đưa từ U23 Việt Nam sang đội tuyển quốc gia tập luyện trong sáng nay 7/5.Công Phượng gây ấn tượng mạnh với HLV Miura khi ghi bốn bàn và thực hiện hai pha kiến tạo tại vòng loại U23 châu Á. Ảnh: Bên cạnh Công Phượng, ba cầu thủ khác là Huy Toàn, Phi Sơn và Minh Tùng được HLV Toshiya Miura đưa sang tập cùng đội tuyển Việt Nam. Buổi tập diễn ra lúc 9h sáng,tại Trung tâm đào tạo trẻ VFF. Trong khi đó, đội U23 Việt Nam được nghỉ buổi sáng, và tập luyện vào 16h. Để có được lực lượng tốt nhất cho trận đấu với Thái Lan tại vòng loại thứ hai World Cup 2018, HLV Miura quyết định đưa một loạt thành viên ưu tú của U23 Việt Nam sang đội tuyển quốc gia. Chiến lược gia người Nhật Bản cho biết ngoài bốn trường hợp kể trên, một số thành viên khác cũng sẽ được đưa sang tập cùng đội tuyển quốc gia nhưng vào thời điểm khác, theo cách xoay tua. Cơ hội để Công Phượng được đá chính ở đội tuyển là khá lớn bởi trước đó HLV Miura chỉ triệu tập hai tiền đạo là Công Vinh và Hải Anh. Công Vinh do vướng thi đấu AFC Champions League cùng Bình Dương nên được đặc cách cho tập trung muộn. Chiều nay, tiền đạo người xứ Nghệ mới bay từ TP HCM ra Hà Nội hội quân. “Giáo án tập luyện của U23 Việt Nam và đội tuyển quốc gia khá giống nhau, lối chơi không có gì khác biệt nên các thành viên của U23 khi được đưa sang sẽ không gặp nhiều bỡ ngỡ. Thêm vào đó, tôi và VFF đã họp bàn, tính toán kỹ lưỡng để sau khi các thành viên trên đá xong trận với Thái Lan tại Bangkok có thể bay sang Singapore một cách thuận tiện để dự SEA Games 28”, HLV Miura chia sẻ với HLV Miura cho biết ông đánh giá vòng loại World Cup 2018 và SEA Games 28 quan trọng như nhau. Đội tuyển quốc gia phấn đấu lọt vào top 12 đội mạnh nhất tại vòng loại thứ hai World Cup 2018 để có vé vào vòng chung kết Asian Cup 2019, trong khi đó U23 Việt Nam ít nhất phải tiến được vào bán kết SEA Games 28.