Muller cãi tay đôi với Guardiola khi bị thay ra Tiền đạo người Đức tỏ ra tức giận khi bị thay ra vào cuối trận đấu bán kết lượt đi Champions League.Thomas Muller bị thay ra ở phút 79 bằng Mario Gotze. Tiền đạo người Đức dường như không hài lòng khi phải rời sân. Đây là thời điểm Bayern mới bị dẫn trước 0-1 trên sân Nou Camp. Muller tỏ thái độ gay gắt với HLV Pep Guardiola ngay trước mặt Giám đốc thể thao BayernMatthias Sammer (đeo cà vạt phía sau). Sau một hồi cãi nhau, Muller vùng vằng bỏ về chỗ ngồi và HLV Guardiola quay trở lại chỉ đạo. Ngay sau đó Bayern đã phải chịu bàn thua thứ hai ở phút 80. Trong những phút có mặt trên sân, Muller không có nhiều cơ hội trước sự quyết liệt của các cầu thủ Barca. Trong ảnh là pha truy cản của trung vệ Javier Mascherano với tiền đạo người Đức. Pep Guardiola bất lực trong lần trở lại Nou Camp. Đây là mùa giải thứ hai ông dẫn dắt Bayern và có thể là lần thứ hai liên tiếp đội bóng Đức bị loại ở vòng bán kết Champions League. Mùa trước Bayern bị Real loại với tổng tỷ số thua 0-5. Barca giành lợi thế cực lớn sau lượt đi với chiến thắng 3-0, trong đó Lionel Messi lập cú đúp và kiến tạo bàn còn lại cho Neymar.