Ludovic Giuly lập hat-trick ở tuổi 38 Cựu tiền vệ của Barcelona vừa có một trận đấu thành công cho CLB Monts d'Or Azergues Foot hôm 7/5.Giuly tỏa sáng trong màu áo đội bóng hạng tư. Giuly ghi được ba bàn trong trận này, góp công vào chiến thắng 5-1 trước Giuly gia nhập  Giuly từng chơi trên hàng công Barca cùng Ronaldinho, Eto'o và Messi. Năm 2006, chính tiền vệ này ghi bàn quyết định giúp gã khổng lồ xứ Catalan loại AC Milan ở bán kết Champions League. Trong 21 năm thi đấu, Giuly đã giành được nhiều danh hiệu lớn. Trong số này có một chức vô địch Pháp, hai La Liga và một Champions League. Mới đây Giuly đại diện cho Barca đến dự lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League. Tôi 6/5, Barca đấu bán kết lượt đi thắng Bayern với tỷ số 3-0.