Tiền đạo Minh Nguyệt: 'Quyết thắng để rửa hận với nữ Thái Lan' Nữ tuyển thủ Việt Nam cho biết cô cùng đồng đội chưa nguôi nỗi đau thua Thái Lan ở trận tranh vé dự World Cup năm ngoái và sẽ biến nỗi dau đó thành quyết tâm thắng trận khi tái ngộ đối thủ tại bán kết giải vô địch Đông Nam Á hôm nay 8/5.Là người có nhiều kinh nghiệm chinh chiến và chạm trán Thái Lan hàng chục lần trong gần 10 năm qua, Minh Nguyệt chia sẻ: “Tôi cùng đội tuyển đã đối đầu bóng đá Thái rất nhiều, không nhớ hết. Nhưng nhớ nhất và tiếc nhất là thất bại năm ngoái ở trận play-off tranh vé World Cup. Vì thế, tôi cũng như các đồng đội khát khao và chờ đợi gặp lại họ để chơi một trận sòng phẳng, xem ai hơn ai”.  Trước trận thua Thái Lan trên sân Thống Nhất năm ngoái, Minh Nguyệt và đồng đội cũng chiến bại dưới tay Thái Lan trong trận chung kết bóng đá nữ SEA Games 27 tại Mandalay, Myanmar. Đến ASIAD 2014 tại Incheon, Hàn Quốc, tuyển nữ Việt Nam dưới trướng HLV Mai Đức Chung thắng Thái Lan ở tứ kết, nhưng đó chưa phải là sự trả nợ ngọt ngào. "Chúng tôi vẫn chưa nguôi ngoai nỗi đau thua trận tranh vé dự World Cup, nên cả đội sẽ quyết thắng ở trận bán kết tại sân Thống Nhất hôm nay. Chỉ có thế, chúng tôi mới không day dứt về kết quả năm ngoái", tiền đạo kỳ cựu của tuyển Việt Nam nhấn mạnh.  Minh Nguyệt và đồng đội đang đạt phong độ cao tại giải. Ảnh: "Trong khu vực, Việt Nam, Thái Lan, Myanmar luôn là ba đội cạnh tranh cho ngôi cao nhất. Mỗi trận đấu tại giải đều rất khó khăn và toàn đội đã làm việc rất tốt để có được chiếc vé vào bán kết. Chúng tôi đã vượt qua Myanmar và hy vọng sẽ vượt qua Thái Lan để tiến tới trận tranh ngôi vô địch". Trận bán kết giữa Việt Nam và Thái Lan sẽ diễn ra lúc 19h30. Trước đó, lúc 16h30, là trận bán kết một giữa U20 Australia - tuyển Myanmar.