'Messi và Ronaldo xứng đáng có mặt ở chung kết Champions League' Cựu hậu vệ của Man Utd Gary Neville chờ đợi màn so tài của hai siêu sao hàng đầu thế giới trong trận chung kết Champions League năm nay.Gary Neville có mặt tại sân Nou Camp tối 6/5 để theo dõi Messi cùng các đồng đội đánh bại Bayern Munich 3-0 trong một trận đấu mà tiền đạo người Argentina ghi hai bàn và kiến tạo bàn còn lại. "Tôi vô cùng tôn trọng Juventus và Bayern Munich, nhưng sẽ thật tuyệt vời nếu được xem một trận chung kết giữa Real Madrid và Barcelona. Dĩ nhiên, mỗi đội bóng còn 10 người khác nhưng bạn có thể tưởng tượng ra cách trận đấu được sắp đặt. Họ hầu như xứng đáng được gặp nhau ở chung kết Champions League. Không chỉ tôi quá nhạy cảm với viễn cảnh đó mà là bởi cả hai đều thể hiện điều đó sẽ xảy ra", Neville phát biểu. Chung kết Champions League sẽ đặc biệt hấp dẫn, nếu Real của Ronaldo gặp Barca của Messi ở đó. Ảnh: "Thành tích ghi bàn là điều không nên bàn tới trong chuyện này. Sẽ không bất ngờ nếu tuần tới Cristiano Ronaldo đưa đội bóng của cậu ấy vào chung kết. Messi gần như đã làm được điều ấy tối hôm nay, có cảm giác như trận đấu đã được giải quyết xong xuôi cả rồi", Neville nói tiếp. Cựu tuyển thủ Anh cho rằng bàn thắng thứ hai của Messi, khi anh bấm bóng qua thủ thành Manuel Neuer là biểu trưng hoàn hảo nhất cho sự xuất sắc của tiền đạo người Argentina. Neville cũng cho rằng người hâm mộ sẽ khó có thể quên được màn trình diễn của Messi trước Bayern Munich và Man City ở Champions League năm nay. “Đây là một buổi tối đặc biệt và một màn trình diễn tuyệt vời. Chúng ta không được xem nhiều màn trình diễn như vậy kể cả khi theo dõi rất nhiều trận đấu. Đêm nay, chúng ta đã được thấy một đẳng cấp hoàn toàn khác biệt từ Messi”, Neville nói.