Nadal, Murray thẳng tiến vào tứ kết Madrid Masters Wawrinka bị Dimitrov đả bại, nhưng vòng ba giải quần vợt Masters 1000 Madrid Open tiếp tục chứng kiến phong độ hủy diệt của các tay vợt hạt giống."Chơi tại Madrid với độ cao 550 mét so với mực nước biển là một điều kiện khá quan trọng, điều đó sẽ hạn chế khả năng của tay vợt nào muốn phá vỡ lối chơi của bạn. Nếu đối thủ muốn nắm thế chủ động, họ sẽ phải di chuyển liên tục, nhưng hôm nay tôi đã làm điều đó tốt hơn", Nadal chia sẻ bí quyết giành chiến thắng. Nadal dễ dàng đoạt vé vào tứ kết. Ảnh:  "Dimitrov được đánh giá là mẫu tay vợt hoàn hảo và hiện là một trong những tay vợt hàng đầu thế giới. Cậu ấy luôn chứng tỏ năng lượng mỗi khi ra sân của mình là rất lớn, và tôi đã sẵn sàng cho cuộc chiến với Dimitrov vào ngày mai", Nadal đánh giá cao đối thủ tại tứ kết. Trong khi đó, hạt giống số hai Murray đang chơi rất tự tin sau khi giải con khát trên sân đất nện tại Munich Open ngay trước thềm Madrid Masters. Ảnh:  Với 20 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp, Các cặp đấu tứ kết ở nội dung nam còn lại sẽ là John Isner gặp Ở các trận đấu tứ kết của nữ,  Đương kim vô địch Maria Sharapova, dù mắc đến bảy lỗi kép, cũng có được một chiến thắng quan trọng trước Caroline Wozniacki với các tỉ số 6-1, 3-6, 6-3. Đây là chiến thắng đầu tiên của Búp bê Nga trước Wozniacki kể từ năm 2013. Tại Mỹ mở rộng và WTA Championship năm ngoái, Masha đều gác vợt trước đối thủ Đan Mạch.