Vua bóng đá Pele lại nhập viện Huyền thoại người Brazil đã trải qua cuộc phẫu thuật tuyến tiền liệt ở lần vào bệnh viện thứ hai trong sáu tháng gần đây.Bệnh việnAlbert Einstein tại Sao Paulo là nơi tiến hành phẫu thuật cho Pele. Tuy nhiên, hiện tại bệnh viện từ chối tiết lộ thể trạng của danh thủ 74 tuổi. Pele đã phải vào viện vào tháng 11/2014 để chữa trị nhiễm trùng đường tiết niệu và sỏi thận. Sức khỏe của Pele không còn được tốt trong những năm gần đây. Dù vậy, ông vẫn thực hiện nhiều chuyến công tác ra nước ngoài. Pele là cầu thủ duy nhất từng ba lần vô địch World Cup vào các năm 1958, 1962 và 1970 cùng đội tuyển Brazil. Ông được FIFA bình chọn là Cầu thủ của thế kỷ 20 bởi Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá thế giới (IFFHS) cũng như tạp chí danh tiếng Pele đang giữ kỷ lục Guinness thế giới về thành tích ghi bàn. Huyền thoại Brazil đã ghi tới1281 bàn sau 1363 trận chơi trên mọi cấp độ. Pele không chỉ là biểu tượng của thể thao Brazil mà còn là của thể thao thế giới. Ông được mệnh danh là "Vua bóng đá" nhờ những thành công trong sự nghiệp.