Zverev, Dimitrov, Nishikori cùng thắng ngược sau năm set tại Roland Garros Ba hạt giống tên tuổi đều thua hai trong ba set đầu, trước khi thắng hai set cuối để thoát hiểm tại vòng hai Pháp mở rộng.Đúng vào lúc tâm lý nặng nề nhất, Zverev được hưởng lợi từ một loạt lỗi đánh hỏng của đối thủ. Lajovic, người vào đến tứ kết tại Madrid và bán kết tại Lyon tuần trước, không duy trì đủ thể lực cho hai set cuối. Tay vợt Serbia thua nhanh 1-6, 2-6 ở set bốn và set năm, kết thúc cuộc hành trình tại Roland Garros. Zverev mừng chiến thắng nhọc tại vòng hai Roland Garros. Tay vợt 21 tuổi từng giành ba Masters 1000, nhưng chưa bao giờ đi quá vòng bốn Grand Slam. Ảnh:   Grigor Dimitrov may mắn đi tiếp nhờ đối thủ chuột rút ở set quyết định. Ảnh:  Tương tự như Zverev và Dimitrov, số 21 thế giới Thắng chung cuộc 6-3, 2-6, 4-6, 6-2, 6-3, Nishikori sẽ gặp một tay vợt Pháp khác tại vòng ba, Gilles Simon.