Đội bóng toàn dân nhập cư thăng hạng tại Italy Một đội bóng có tên Koa Bosco, với toàn bộ các cầu thủ là người nhập cư từ châu Phi vừa giành quyền thăng hạng lên giải hạng Tám của Italy.Các cầu thủ Koa Bosco chụp hình trước trận đấu. Ảnh:  Koa Bosco đã giành chiến thắng trong trận play-off để đứng đầu khu vực Calabria qua đó giành quyền thăng hạng lên giải hạng Tám. Trong hệ thống các giải bóng đá chuyên nghiệp của Italy, giải hạng Chín là hạng đấu thấp nhất. Koa Bosco được thành lập vào năm 2013 bởi các linh mục Công giáo và được quản lý, huấn luyện bởi những người Italy bản địa. Nơi ở của các cầu thủ Koa Bosco là những căn lều tạm bợ do chính phủ dựng lên. Ảnh: “Thật không dễ dàng để vận hành dự án này, có rất nhiều điều khó khăn. Những chàng trai này đã đạt được thành tích tuyệt vời nhưng rõ ràng, với họ, cuộc sống mỗi ngày vẫn tiếp diễn”, giám đốc đội bóng Domenico Bagala nói. Mỗi tuần, các cầu thủ của Koa Bosco làm việc trên các cánh đồng và các trang trại cam gần nơi ở của họ. Để được thăng hạng, Koa Bosco đã trải qua nhiều khó khăn. Đặc biệt là nạn phân biệt chủng tộc, một điều còn khá phổ biến tại Italy, luôn xảy ra trong các trận đấu họ tham dự. Vào tháng ba, trong một vụ ẩu đả trên sân, đá trên khán đài đã được ném vào các cầu thủ Koa Bosco. Trận đấu sau đó bị hoãn và cả hai đội đều bị phạt. Tuy nhiên, với thành tích này, các cầu thủ Koa Bosco cũng nhận được nhiều lời chúc mừng và khích lệ trên mạng xã hội Facebook. HLV của họ, Domenico Mammoliti thì tự hào nói: “Vâng, truyện cổ tích vẫn tồn tại”.