Fernando Alonso có lợi thế tại vòng đua GP ở quê nhà Alex Yoong - cựu tay đua F1 kiêm bình luận viên kênh FOX Sports cho rằng Alonso sẽ được lợi khi trở về thi đấu tại quê hương Tây Ban Nha vì anh từng đạt kỳ tích giành chiến thắng cuối cùng cho Ferrari tại Grand Prix Tây Ban Nha 2013.Là chặng đua đầu tiên trở lại châu Âu, các đội luôn có nhiều kế hoạch đổi mới và đối với người hâm mộ thì đây là một cơ hội để chứng kiến sự thay đổi thực sự trên bảng xếp hạng. Một thay đổi hiệu quả sẽ ngay lập tức đưa các đội tiến thêm nhiều bậc trong bảng tổng xếp. Như thế cũng có nghĩa là nếu đội nào không có gì đổi mới thì sẽ tụt hạng vì những đội khác chắc chắn sẽ nhanh hơn.   Để đạt tốc độ tốt nhất, tay đua sẽ cần một chiếc xe có thể tạo đủ lực ép xuống và sau đó chỉ cần gài số động cơ để tạo được lực cân bằng tốt giữa phần đầu và phần sau của trục xe. Đường đua này có rất nhiều khúc cua nhanh và gấp - nghĩa là sẽ rất khó để các xe theo sát nhau và đó sẽ là một chặng đua hết sức chuyên nghiệp. Đó cũng là lý do chính khiến cho người chiến thắng tại chặng đua Barcelona thường là người giành pole. Tuy nhiên, sẽ có một khu vực DRS dài ở đoạn đường đua thẳng lúc xuất phát và về đích để các tay đua có thể vượt lên. Mercedes là một trong những xe tạo được lực ép xuống tốt nhất hiện nay.  "Barcelona không phải là một chặng đua phụ thuộc nhiều vào động cơ. Tuy nhiên, tôi vẫn cho rằng Mecerdes sẽ có lợi thế. Vì tính đến thời điểm này của mùa giải, xe của họ có tốc độ tốt nhất tại các khúc cua và Ferrari sẽ cần rất nhiều cải tiến mới có thể theo kịp họ", bình luận viên nhận xét. Williams có thể sẽ là đội tiếp theo. Hiện họ đang ở hơi xa so với hai đội đầu bảng và với việc Ferrari sẽ có nhiều cải tiến động cơ thì Williams sẽ phải rất nỗ lực để thu hẹp khoảng cách. Các đội khác cũng là những ẩn số thú vị như Red Bull Racing đang thi đấu dưới sức mình và nhiều khả năng động cơ Renault của họ sẽ có màn trình diễn tốt hơn cuối tuần này. Red Bull Racing có thể là đội xe có lực ép xuống tốt thứ nhì (sau Meccerdes) để đạt được thành tích tốt hơn, đủ để cạnh tranh với vị trí thứ ba của đội Williams. Fernando Alonso luôn có thành tích tốt trên đường đua quê nhà. "Cuối cùng đừng quên người hùng của Barcelona - Fernando Alonso. Anh luôn tạo được kỳ tích tại đường đua quê nhà và từng giành chiến thắng cuối cùng cho Ferrari tại Grand Prix Tây Ban Nha 2013. Tôi cũng cho rằng, Honda sẽ có các cải tiến hiệu quả, dù có thể không đủ để McLaren chiến thắng nhưng sẽ đủ để họ giành được điểm số. Sau các chặng đua không thành công trong năm nay, với họ giành được điểm số đã là một thắng lợi", Chặng đua F1 Tây Ban Nha sẽ được tường thuật trực tiếp (vòng tập, vòng phân hạng và vòng đua chính) trên kênh FOX Sports và FOX Sports 2 từ ngày 8 đến 10/5 với phần bình luận của cựu tay đua F1 - Alex Yoong.