Chicharito hậm hực vì phải trở lại ghế dự bị Tiền đạo người Mexico vừa bị HLV Carlo Ancelotti cho trở lại băng ghế dự bị khi Real làm khách tại Italy trong trận bán kết lượt đi Champions League.Chicharito (phía trên) va chạm với Pirlo trong một pha bóng của trận lượt đi. Ảnh: Chicharito đã ghi bốn bàn trong sáu trận gần đây khi vào sân đá chính. Tuy nhiên, do muốn tận dụng tốc độ của Gareth Bale nhằm gây bất ngờ hàng thủ Juventus, HLV Ancelotti đã đưa cầu thủ đá cánh này trở lại đội hình xuất phát và đẩy tiền đạo người Mexico về băng ghế quen thuộc. Việc chỉ được vào sân từ phút 63 khiến Chicharito không khỏi thất vọng, dù vẫn thể hiện sự chuyên nghiệp: "Là một cầu thủ, tôi phải chấp nhận mọi quyết định của HLV. Tôi luôn đề cao tính chuyên nghiệp cả trong thi đấu lẫn khi ngồi dự bị. Tất nhiên, chẳng ai hạnh phúc khi phải ngồi ngoài". Real đã để thua 1-2 trước khi Chicharito vào sân và đây cũng là kết quả của trận lượt đi. Theo tiền đạo này, đây là khoảng cách đủ để đội bóng Tây Ban Nha vượt qua trong trận lượt về tại sân Bernabeu tuần sau. "Điều không may là Real thua, nhưng điểm tích cực là chúng tôi đã chơi hết mình. Lượt về chúng tôi chỉ cần thắng 1-0 và tôi nghĩ Real sẽ vào chung kết. Chúng tôi cần quên đi thất bại này và hướng tới trận đấu với Valencia", anh nói. Cuối tuần này Real sẽ gặp đội xếp thứ tư Valencia ở vòng 36 Liga, với mục tiêu tiếp tục bám đuổi đội dẫn đầu Barca. Sau đó bốn ngày sẽ là trận bán kết lượt về Champions League với Juventus.