Sevilla thắng to, Serie A vào thế hiểm nghèo ở bán kết Europa League ĐKVĐ  Sevilla đè bẹp Fiorentina 3-0, trong khi Napoli, trên sân nhà, bị Dnipro cầm hoà 1-1 ở loạt trận lượt đi bán kết, hôm qua 7/5.Việc UEFA thay đổi thể thức - trao tấm vé dự Champions League mùa sau cho nhà vô địch mùa này - khiến các đội bóng có mặt tại vòng bán kết Europa League có động lực thi đấu rất lớn, khi họ chỉ còn cách sân chơi hái ra tiền đúng ba trận đấu. Sevilla và Fiorentina càng có động lực lớn hơn, bởi cả hai đều khó có cửa đua tranh một vị trí trong top 4 La Liga (với Sevilla) và top 3 Serie A (với Fiorentina), qua đó tranh vé dự Champions League mùa tới. Tuy nhiên, trong cuộc so tài tại Sanchez Pizjuan hôm qua, chỉ mình phía chủ nhà thể hiện được khát khao đó. Vidal (áo trắng) chói sáng, với một cú đúp và một đường kiến tạo, giúp Sevilla tạo lợi thế lớn, gần như đặt một chân vào trận chung kết. Ảnh:  Fiorentina phản ứng rất tích cực sau bàn thua, nhưng các chân sút của họ như Matias Fernandez, Salah đều không thắng được thủ môn chủ nhà Sergio Rico. Trọng tài cũng từ chối công nhận một quả phạt đền mà đại diện Italy xứng đáng được hưởng khi Savic bị Krychowiak phạm lỗi trong vòng cấm. Đứng vững sau những sóng gió đó, Sevilla chơi bùng nổ trong 30 phút đầu hiệp hai và chốt hạ trận đấu với việc ghi thêm hai bàn. Vidal là chủ nhân bàn nâng tỷ số lên 2-0 với một pha dứt điểm vào góc gần sau khi thâm nhập vòng cấm nhận đường chuyền của Vitolo ở phút 52. Đến phút 75, Vidal lại toả sáng trong vai trò người kiến tạo với pha dọn cỗ để Kevin Gameiro ghi bàn ấn định tỷ số 3-0 ngay pha chạm bóng đầu tiên sau khi vào thay người. Trong khi đó, trên sân nhà San Paolo, Napoli chẳng những không giành được chiến thắng cần thiết, mà còn tự đẩy bản thân vào thế khó khi để Dnipro có bàn thắng trên sân khách. Pha làm bàn của Seleznyov (áo trắng) thật sự đẩy Napoli vào cửa tử ở lượt về trên đất Ukraine. Ảnh:  Các trận lượt về sẽ diễn ra vào thứ năm tuần sau. Trận chung kết diễn ra trên sân vận động Warsaw, Ba Lan vào ngày thứ tư 27/5.