Juventus đón tin vui trước bán kết lượt về với Real Cầu thủ đang được đánh giá là đắt nhất đội hình của Juventus, tiền vệ trụ cột Paul Pogba vừa trở lại sân tập sau gần hai tháng điều trị chấn thương.Pogba (trái)tập cùng Patrice Evra hôm 7/5. Pogba tham gia đầy đủ vào các bài tập của Juventus, chỉ hai ngày sau khi đội này giành chiến thắng 2-1 trước Real Madrid trong trận bán kết lượt đi Champions League tối 5/5. Sự trở lại của cầu thủ này là khích lệ lớn về tinh thần cũng như lực lượng đối với thầy trò HLV Max Allegri. Pogba bắt đầu phải dưỡng thương sau trận lượt về vòng 16 đội với Borussia Dortmund. Trong thời gian vắng ngôi sao mang áo số 6, Juventus thi đấu thất thường nhưng vẫn kịp vượt qua Monaco ở tứ kết với tỷ số chung cuộc 1-0, lên ngôi vô địch Serie A và thắng Real tuần này. Thi đấu cho Juventus từ năm 2012, Pogba đã ghi 23 bàn và tung được hàng chục đường chuyền quyết định trong 122 trận, đưa đội bóng đến ba chức vô địch Serie A liên tiếp. Đây là thành tích mà ngay cả Messi cũng không đạt tới nổi ở tuổi 22. Pogba đã tham gia đầyđủ các bài tập. Pogba hiện nhận được nhiều lời đề nghị hấp dẫn từ Barca, Real, PSG, Man City và Chelsea, nhưng cầu thủ này chưa có quyết định cuối cùng. Giá chuyển nhượng nếu thành hiện thực có thể lên đến 110 triệu đôla, biến Pogba thành cầu thủ đắt nhất trong lịch sử Juventus. Mùa này Pogba đang có cơ hội bước lên đỉnh cao mới khi Juventus dẫn trước Real với tỷ số 2-1 sau trận bán kết lượt đi Champions League. Nếu bảo vệ thành công lợi thế này trong trận lượt về giữa tuần sau, “lão phu nhân” sẽ trở lại chung kết sau tròn 12 năm vắng bóng.