Ronaldo béo mua CLB Tây Ban Nha Cựu danh thủ người Brazil đang tiến đến gần việc mua CLB Valladolid ở giải hạng Nhì.Mức giá mà Ronaldo đang đàm phán vào khoảng 35 triệu đôla. Nếu thành công, huyền thoại người Brazil sẽ tái xuất tại Tây Ban Nha với tư cách một ông chủ. Ronaldo từng chia sẻ ý định mua một CLB Tây Ban Nha hồi tháng 1/2018. Khi nhận được câu hỏi của tờ Ronaldo rất giàu có nhờ quãng thời gian thi đấu đỉnh cao châu Âu. Ảnh: Ronaldo từng có trải nghiệm trong vai trò một ông chủ bằng việc mua 20% cổ phần của đội Fort Lauderdale Strikers (Mỹ) năm 2014. Ba năm sau đó, ngôi sao Brazil bán hết số cổ phần. Valladolid vốn là một đối thủ quen thuộc của Ronaldo tại La Liga. Tiền đạo răng thỏ từng có ba mùa gặp đội này khi khoác áo Barca và Real Madrid. Lần gần nhất Valladolid góp mặt tại La Liga là mùa giải 2013-2014. Đội bóng của HLV Luis Sampedro hiện có mặt trong nhóm bốn đội tranh vé vớt lên La Liga. Nếu thắng trong loạt trận play-off, Valladolid sẽ trở lại giải đấu hạng cao nhất Tây Ban Nha mùa tới.