Lý Hoàng Nam được xếp hạng hạt giống ở giải trẻ Roland Garros Lần đầu tiên trong lịch sử có một tay vợt Việt Nam được xếp hạng hạt giống ở một giải đấu thuộc hệ thống Grand Slam trẻ.Gặt hái thành công liên tiếp trong thời gian gần đây, Hoàng Nam trở thành tay vợt Việt Nam đầu tiên trong lịch sử được xếp hạng giống ở một giải đấu Gran Slam trẻ. Ảnh:   Ngày 10/5, tay vợt Việt Nam sẽ lên đường sang Italy tập huấn trên sân mặt sân đất nện. Tại đây, anh sẽ tham dự giải quần vợt trẻ 56° Trofeo Bonfiglio thuộc nhóm A của ITF diễn ra trên mặt sân đất nện trước khi sang Pháp.