Jerome Boateng: 'Chẳng ai kiểm soát nổi Messi' Sau khi bị tiền đạo người Argentina “biến thành gã hề” trong trận bán kết Champions League mới đây trên sân Nou Camp, Jerome Boateng thừa nhận anh không thể kèm được Messi.Jerome Boateng (trái) cho rằng ngăn cản Messi là việc không thể. Ảnh: Trung vệ của Bayern Munich nói việc khắc chế Messi là điều không thể dù Boateng từng cùng đội tuyển Đức đánh bại Argentina ở chung kết World Cup 2014. “Bạn không thể kiểm soát một cá nhân xuất sắc như thế. Bạn chỉ cố gắng hạn chế mối đe dọa của họ bằng sức mạnh tập thể. Điều đó chắc chắn khiến cả đội của bạn mất nhiều sức lực, mà những gì diễn ra ở cuối trận đấu này đã cho thấy điều đó”, Boateng nói. Trong trận thua Barcelona 0-3, Boateng đã bị những pha đảo chân của Messi làm cho hoa mắt và té ngã ở tình huống cầu thủ người Argentina ghi bàn thứ hai. Kết quả của việc này là trung vệ bên phía Bayern đã phải nhận nhiều lời chế giễu trên mạng Internet. Dù vậy, đa số đều cho rằng, không phải Boateng chơi tệ mà là do Messi quá hay. “Bạn không thể khiến Messi câm lặng trong cả 90 phút của trận đấu. Chúng tôi đã làm rất tốt trong việc hạn chế ảnh hưởng của anh ấy trong 70 phút đầu tiên nhưng sau đó, bạn phải tiếp tục chơi phòng ngự tập thể”, cầu thủ của Bayern phát biểu. Boateng cũng tỏ ra thất vọng vì sau khi để Messi chọc thủng lưới lần đầu, các cầu thủ Bayern đã không thể giữ vững tinh thần và để Barca nắm lợi thế quá lớn trước trận lượt về trên sân Allianz Arena: “Sau khi bị dẫn trước, điều không nên xảy ra ở trận lượt đi, bạn lẽ ra càng không thể để đối thủ tiếp tục gia tăng lợi thế của họ”.