Mayweather chê Pacquiao hèn nhát, hủy đề nghị tái đấu "Độc cô cầu bại" người Mỹ thấy không thể chấp nhận cách bại tướng của anh lấy chấn thương để bao biện cho thất bại và vì thế, không muốn tái đấu."Đúng là tôi có nhắn tin cho một phóng viên, nói rằng tôi sẵn sàng thượng đài, đấu thêm một trận với Manny. Nhưng giờ thì tôi đổi ý rồi. Nhất là trong tình hình hiện tại, anh ta là một kẻ chiến bại thảm hại, một thằng hèn. Nếu anh ta đã thua, thì hãy chấp nhận và nói rằng 'Mayweather, anh là võ sĩ hay hơn", Mayweather bộc bạch trong chương trình truyền hình trực tiếp trên kênh Mayweather cho rằng Pacquiao là kẻ hèn nhát và ngụy biện cho thất bại. Ảnh: Trước đó, sau khi đánh bại Pacquiao, Mayweather tuyên bố sẽ đấu thêm một trận nữa vào tháng 9 tới, có thể với võ sĩ người Anh Amir Khan, rồi giải nghệ. Nhưng hôm 5/5, "Độc cô cầu bại" người Mỹ, trong một tin nhắn gửi tới biên tập viên chuyên về quyền anh của kênh Trong trận so găng thế kỷ hôm 3/5, Mayweather được cả ba trọng tài xử thắng điểm Pacquiao. Nhưng sau đó, võ sĩ người Philippines công khai bất phục. Anh chê bai Mayweather "không làm gì cả, chỉ biết chạy, né đòn". Pacquiao cũng viện lý do chấn thương vai và không được tiêm thuốc giảm đau, khiến anh không thể đánh đúng sức. HLV của Pacquiao, Freddie Roach thậm chí còn nói rằng "Manny đánh như chấp Mayweather một tay". Tuy nhiên, võ sĩ người Mỹ quả quyết trong suốt 12 hiệp so găng ở MGM Grand hôm 3/5, anh không nhận thấy bất kỳ biểu hiện nào của việc Pacquiao bị chấn thương vai. "Làm gì có chuyện Manny chấn thương", Mayweather thốt lên khi được người dẫn chương trình hỏi. "Anh ta rất nhanh, ra đòn như gió và uy lực bằng cả tay trái lẫn tay phải. Thua rồi thì Manny chỉ biết đổ lỗi, đổ lỗi và đổ lỗi. Tôi không muốn dây dưa với đồ của nợ này và cũng không muốn công chúng phải bận tâm vì điều đó. Anh ta đã thua và anh ta biết mình thua. Tôi mất sạch sự tôn trọng với Manny sau chuyện này".