HLV Barca sợ đi theo vết xe đổ của Milan Lấy việc Milan từng ngậm trái đắng ở chung kết trước Liverpool năm 2005, Luis Enrique muốn chứng tỏ rằng chưa có gì chắc chắn với Barca dù đã đè bẹp Bayern ở lượt đi bán kết Champions League.Luis Enrique (phải) chiến thắng người đồng đội cũ Pep Guardiola trong lần gặp lại tại sân Nou Camp. Ảnh: “Chúng tôi giành chiến thắng trong 15 phút cuối chứ không phải chung cuộc. Ở Munich sắp tới, chúng tôi không thể cứ nghĩ về kết quả này”, Luis Enrique nhấn mạnh. “Lọt vào chung kết Champions League là một phần thưởng lớn và tôi chắc chắn cả đội sẽ bước vào trận lượt về với trách nhiệm mà họ cần có". Ở trận đấu trên sân Nou Camp vừa qua, Barca phát huy tốt lợi thế sân nhà cùng màn tỏa sáng của Lionel Messi để giành chiến thắng 3-0. Cửa đi tiếp của đội bóng Tây Ban Nha vì vậy rất lớn. Trong lịch sử, họ luôn đi tiếp sau khi có được tỷ số như trên ở lượt đi vòng knock-out. Dẫu vậy, HLV sinh năm 1970 vẫn tỏ ra vô cùng thận trọng. Ông lấy ví dụ việc Milan đánh rơi chức vô địch vào tay Liverpool, dù từng dẫn trước đối thủ ba bàn trong hiệp một ở chung kết Champions League năm 2005. “Chúng tôi vẫn chưa vào chung kết", ông nói. "Tôi nhớ từng có một đội thắng 3-0 ở chung kết Champions League sau giờ nghỉ giữa hai hiệp, nhưng cuối cùng vẫn để thua”. Tại bán kết Champions League 2012-2013, Bayern từng giành chiến thắng với tổng tỷ số 7-0 trước Barca. Do đó, các CĐV của đội bóng xứ Catalan rất muốn trả hận bằng một chiến thắng nữa trên sân của đối thủ. “Chúng tôi sẽ cố gắng giành chiến thắng ở trận lượt về để mang lại niềm vui cho người hâm mộ. Nhưng chắc chắn, chúng tôi cũng cần sự ủng hộ của họ, bởi mọi thứ sẽ khó khăn hơn nhiều ở trận đấu tới. Bayern có lực lượng khán giả vô cùng hùng hậu, và luôn rất mạnh mẽ trên sân nhà”, HLV người Tây Ban Nha chia sẻ.