Jerome Boateng 'qua đời' sau trận thua Barca Sau khi trung vệ của Bayern Munich mắc sai lầm khi truy cản Lionel Messi, trong phần thông tin cá nhân của anh trên Wikipedia nhanh chóng có thêm ngày và địa điểm qua đời.Thông tin thay đổi trên lý lịch của Boateng. Ngày qua đời được bổ sung là ngày 6/5/2015 (thọ 26 tuổi), còn địa điểm là sân Nou Camp, Barcelona, Tây Ban Nha. Đây đồng thời là ngày và địa điểm mà Bayern vừa thi đấu trận bán kết lượt đi Champions League với chủ nhà Barca. Sau khi bị thay đổi, lý lịch của Boateng nhanh chóng được sửa lại cho đúng. Tuy nhiên, giới hâm mộ bóng đá vẫn kịp chụp lại ảnh và lan truyền khắp trên mạng internet. Wikipedia là từ điển bách khoa toàn thư trên mạng do người dùng tự xây dựng nội dung. Những thông tin cơ bản trên từ điển này đa số đúng, trừ một vài trường hợp đặc biệt như Boateng vừa qua.   Cú ngã của Boateng... ... gợi nhớ điệu nhảy nổi tiếng. "Bia mộ" ở nơi trung vệ của Bayern ngã xuống. Dường như Boateng đã bị "bắn hạ" trong tình huống này.