Bốn yếu tố có thể khiến Lewis Hamilton bị Ferrari cám dỗ Đang thi đấu rất thành công cùng Mercedes, nhưng nhà đương kim vô địch thế giới môn F1 vẫn lần chần trong việc gia hạn hợp đồng sắp đáo hạn với đội đua nước Đức.Cả Mercedes và Hamilton đều tiết lộ các cuộc đàm phán về những điều khoản trong bản hợp đồng mới đã hoàn thành. Mọi điều khoản và phụ lục đều đã được in ra, nhưng Hamilton vẫn chưa ký vào bản hợp đồng mới với đội đua nước Đức. Bản thân ngôi sao người Anh, từ cuối tháng ba, đã tuyên bố hợp đồng mới sẽ được công bố trong vài ngày tới. Nhưng hơn một tháng đã trôi qua, tương lai của ngôi sao sáng nhất làng F1 hiện nay vẫn bất định. Đó thực sự là một bí ẩn. Tại Ferrari, ban lãnh đạo đội đua Italy vẫn khước từ việc sớm gia hạn hợp đồng với lão tướng Kimi Raikkonen. Hành động này càng dấy lên tin đồn Hamilton và Ferrari đang chuẩn bị bắt tay để cùng hợp tác kể từ mùa giải 2016. Dù đang có được một chiếc xe và đội ngũ đầy tài năng phục vụ tại Mercedes, không thiếu lý do để Hamilton “thèm khát” được điều khiển chiếc xe F1 màu đỏ.  Các tên tuổi lớn của F1, từ bậc huyền thoại như Schumacher (phải) hay mới nổi như Vettel, đều không cưỡng được sức quyến rũ từ Ferrari. Ferrari là đội đua giàu thành tích nhất F1. Họ tham dự cuộc đua F1 ngay từ chặng đầu tiên. Tất cả các tay đua đều mong ước một ngày nào đó được thi đấu dưới màu áo của đội đua này. Hamilton cũng không phải là ngoại lệ. Không dưới một lần trong quá khứ ngôi sao người Anh công khai hâm mộ Ferrari. Năm 2013, Hamilton từng tiết lộ: "Dù đang thi đấu ở đâu với chiếc xe mạnh mẽ thế nào đi chăng nữa, khi ngắm nhìn chiếc xe của Ferrari, họ đều cảm thấy rất ấn tượng và khó có thể khước từ cơ hội khi được đội đua này mời gọi". Ở đầu mùa giải năm nay, sau khi thắng Grand Prix Australia, Hamilton đã tự thưởng cho bản thân khi bỏ ra 1,5 triệu USD để mua về chiếc siêu xe LaFerrari để trở thành một trong số 499 người được sở hữu sản phẩm này của hãng xe Italy. Đây là phiên bản được sản xuất hạn chế với động cơ hybrid có khả năng tăng tốc từ 0 lên 127 dặm/h trong vòng bảy giây. Khi đó, giám đốc điều hành đội đua Mercedes, Toto Wolf vẫn không dám phàn nàn về hành động của Hamilton. "Đối với chúng tôi, hành động đó không hề có vấn đề gì". Đang thi đấu cho Mercedes, nhưng lại mua một chiếc xe Ferrari, hành động cố tình của Hamilton cho thấy anh có niềm đam mê mãnh liệt với chiếc xe màu đỏ. Chiếc LaFerrari này là bằng chứng cho niềm đam mê mãnh liệt của Hamilton với thương hiệu Ferrari.   Khi đạt được ngôi quán quân thế giới lần hai năm ngoái cho Mercedes và nhiều khả năng sẽ có lần 3 ở mùa giải năm nay, Hamilton có thể tin rằng chu kỳ thành công của anh tại Mercedes sắp kết thúc, khi các đối thủ sắp bắt kịp đội đua nước Đức trong lúc anh đã 30 tuổi. Trong số đó, Ferrari là đội đua giàu tiềm năng nhất. Hàng loạt thành tích từ khi bước vào làng F1 giúp Hamilton trở thành một trong những tay đua hay nhất lịch sử. Nhưng nếu chuyển tới Ferrari và giành thêm được chức vô địch thế giới, ngôi sao người Anh sẽ trở thành tay đua giành ba chức vô địch với ba đội đua khác nhau và trở thành huyền thoại của làng F1. Mới chỉ có Juan Manuel Fangio làm tốt hơn với năm lần vô địch thế giới cho 4 đội đua khác nhau.  Ferrari có thể đang câu giờ trong việc đàm phán hợp đồng với Raikkonen (trái) để chờ tuyển mộ Hamilton. Có một số tín hiệu cho thấy vẫn có khả năng Ferrari sẽ gia hạn hợp đồng với Raikkonen nhưng khả năng đó là không lớn và cũng không đủ độ chắc chắn. Giám đốc điều hành Ferrari, Maurizio Arrivabene vẫn lấp lửng: "Nếu bạn hỏi tôi rằng Kimi có xứng đáng được gia hạn hợp đồng hay không? Nếu phải làm ngay bây giờ thì tôi nói có. Nhưng nếu vậy, tôi sẽ làm anh ấy rơi vào tình trạng thoả mãn và ngủ quên trên chiến thắng. Tôi luôn muốn Kimi ở trong trạng thái tập trung". "Kimi là như vậy, chỉ khi ở trong tình trạng khó khăn thì cậu ấy mới thể hiện được hết khả năng. Cách xử lý của Ferrari đơn giản là một giải pháp tâm lý. Hiện nay, Ferrari vẫn chưa có quyết định về tương lai của Kimi. Tất cả sẽ được quyết định vào cuối mùa giải". Câu trả lời của Arrivabene nhiều khả năng chỉ là “củ cà rốt”, hứa hẹn để Raikkonen thi đấu hết sức và giành thành tích tối đa cho Ferrari trong mùa giải cuối cùng, chứ khó có thể là lời cam kết tương lai cho lão tướng người Phần Lan vốn nổi tiếng không ổn định. Nếu Ferrari đạt được thoả thuận với Hamiton, dù có mối quan hệ tốt với đồng đội Sebastian Vettel và đạt thành tích tốt năm nay, nhiều khả năng, Raikkonen vẫn không được Ferrari gia hạn hợp đồng.