Sự nhẹ dạ của 'cáo già' Carlo Ancelotti Sự giản đơn về chiến thuật và cách tiếp cận trận đấu thiếu tính toán hợp lý của HLV Ancelotti được xem là những nguyên nhân khiến Real Madrid sa lầy trước Juventus, ở lượt đi bán kết Champions League tuần này.Những chiến thắng gần đây cùng với sự tung hê của giới truyền thông đã gây ra ảo tưởng nhất định về sức mạnh của sơ đồ 4-4-2. HLV Ancelotti đưa ra sân một đội hình quá dễ để đoán biết. Trước trận đấu, giới truyền thông đã nhận định trúng phóc việc sắp xếp nhân sự của chiến lược gia người Italy. Vẫn là bộ đôi tiền đạo Gareth Bale-Cristiano Ronaldo, vẫn là Sergio Ramos đá cặp với Toni Kroos ở trung tâm hàng tiền vệ. Chẳng những không gây được bất ngờ cho đối thủ, Ancelotti còn bị người đồng hương bên kia chiến tuyến bắt bài và tìm ra những phương án hóa giải. 90 phút trên sân Juventus Arena đã chứng kiến chiến thắng của Massimiliano Allegri trước Ancelotti về chiến thuật. Ramos (phải) không thể làm tròn nhiệm vụ của một "trung vệ thu hồi bóng". Ảnh: Thay vì chơi chắc chắn với tốc độ thấp và đội hình lùi sâu, Allegri chỉ đạo các học trò chủ động đẩy cao đội hình, dồn ép đối thủ. Đoán trước được việc Ancelotti sẽ tiếp tục trọng dụng Ramos đá cặp với Kroos ở trung tâm hàng tiền vệ, Allegri đã kéo Andrea Pirlo xuống chơi thấp nhất, sau bộ ba Sturaro - Arturo Vidal - Marchisio. Sự áp đảo cả về số lượng và chất lượng đã giúp Juventus kiểm soát tốt thế trận ở những thời điểm mà Allegri muốn, tức là 15 phút đầu mỗi hiệp. Trên thực tế, sơ đồ 4-4-2 với Ramos thi đấu trong vai trò tiền vệ phòng ngự chỉ là phương án “bất đắc dĩ” khi Real buộc phải chơi phòng ngự trước những đối thủ mạnh hơn, chứ hoàn toàn không phù hợp khi họ muốn áp đặt thế trận trước Juve. Bản thân Ramos thể hiện sự yếu kém trong khả năng chuyền bóng và sự thiếu liên kết với các đồng đội. Điều duy nhất anh làm được là những pha phạm lỗi từ xa. Ngay cả ở hai trận đấu Real chơi với sơ đồ 4-4-2 gần đây (trước Atletico Madrid và Sevilla), Ramos cũng không tìm được tiếng nói chung với những người xung quanh. Cơ bản, phương án “trung vệ thu hồi bóng” chỉ có giá trị khi nó mang tính bất ngờ, còn một khi đã bị đối phương bắt bài, nó rất dễ trở thành thảm họa.  Cánh cửa vào chung kết ở Berlin vẫn rộng mở đối với Real, khi họ gửi gắm một bàn trên sân khách và được chơi trận lượt về tại “thánh địa” Bernabeu nhưng HLV Ancelotti cần phải điều chỉnh những sai sót về chiến thuật, đồng thời giúp các học trò lấy lại sự tập trung cần thiết. Dường như chính việc “chỉ” phải đối đầu với đội bóng bị đánh giá thấp nhất vòng bán kết đã khiến Real có dấu hiệu chủ quan. Ở trận đấu vừa qua họ không đủ tập trung và quyết liệt khi nhập cuộc, đồng thời tỏ ra bị “ngợp” khi đối thủ lao vào áp sát ngay khi có bóng trong chân. Lỗi của Ancelotti rất lớn khi ông không nhận ra được mối hiểm họa mà đối thủ sẽ mang lại. Ancelotti và các học trò có rất nhiều việc phải làm để lật ngược thế cờ trong trận lượt về. Ảnh: Ngoài sai lầm trong việc sử dụng Ramos ở vị trí tiền vệ thu hồi bóng, Ancelotti cũng gặp phải chỉ trích trong cách kết hợp Ronaldo và Bale. Ngôi sao xứ Wales bị chê bai rất thậm tệ sau màn trình diễn thất vọng. Đích thân cựu danh thủ Roy Keane còn phải lên tiếng: “Real đá như chấp người khi Bale có mặt trên sân”. Ronaldo chắc chắn sẽ bị chỉ trích như vậy nếu không có pha đánh đầu ghi bàn gỡ hòa. Nhưng xét một cách tổng thể, họ chỉ là nạn nhân của những phép tính sai lầm. Với một hàng tiền vệ bị chia cắt và quấy nhiễu liên tục (số đường chuyền chính xác cả trận chỉ đạt mức 87%), bóng không thể lên được đến hàng tiền đạo (Ronaldo chỉ chạm bóng 34 lần nhưng bốn lần bị cướp lại ngay trong chân) thì bộ đôi sát thủ của Real khó có thể chơi tốt. Điều đáng mừng cho Real Madrid là HLV của họ luôn biết cách thay đổi mỗi khi nhận ra sai lầm. Ancelotti không phải người bảo thủ, ông sẵn sàng điều chỉnh và lại mang về thành công cho Real. Giờ đây, người hâm mộ Real tiếp tục trông đợi vào tài năng của Ancelotti, dù rằng mà vấn đề của Real không chỉ là ở sơ đồ chiến thuật, khi mà việc công phá lô cốt mang tên Juve hứa hẹn còn khó khăn hơn trận lượt đi nhiều lần.