Michal Nguyễn nổi bật trên sân tập của đội tuyển Việt Nam Sự xuất hiện của cầu thủ Việt kiều là một trong những điểm đáng chú ý ở buổi tập hôm nay 8/5, trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan vòng loại thứ hai World Cup 2018.Buổi tập của đội tuyển quốc gia Việt Nam diễn ra tại Trung tâm đào tạo trẻ của VFF (Mỹ Đình, Hà Nội). Lần đầu tiên trong đợt hội quân này đội tuyển có sự góp mặt của các cầu thủ Bình Dương vừa thi đấu ở AFC Champions League. Bên cạnh Công Vinh (giữa) là trung vệ Michal Nguyễn - người lọt vào "mắt xanh" của HLV Toshiya Miura nhờ thể hình chắc chắn và chiều cao 1m84. Michal Nguyễn mang hai quốc tịch Việt Nam và CH Czech, từng được HLV Trần Văn Phúc gọi vào đội tuyển năm 2013 thi đấu ở vòng loại Asian Cup 2015. Tuy nhiên, do không thích ứng được với môi trường bóng đá Việt Nam, anh sau đó trở về CH Czech thi đấu cho CLB Banik Most.  Đầu mùa giải này, Bình Dương đã chiêu mộ Michal về thi đấu ở V-League và AFC Champions League. Trong buổi tập hôm nay, HLV Miura đưa ra nhiều bài tập bóng bổng. Khả năng không chiến, phối hợp bằng đầu của các cầu thủ được ông đặc biệt chú trọng. Trọng Hoàng thường xuyên được giao thực hiện các quả tạt, đá phạt góc. Tiền vệ của Bình Dương là nhân tố quan trọng bậc nhất nơi tuyến giữa của đội tuyển Việt Nam lúc này. Một trường hợp đặc biệt khác trong đội hình đội tuyển Việt Nam là tiền vệ Đặng Khánh Lâm. Đã bước sang tuổi 31, nhưng đây mới là lần đầu tiên anh được triệu tập. HLV Miura đánh giá tiền vệ của Hải Phòng là mẫu cầu thủ đa năng, chơi máu lửa và có nhiều đường chuyền độc đáo. Sự chắc chắn của hàng phòng ngự có thể là điểm mấu chốt khi gặp với những đối thủ có đẳng cấp cao như Thái Lan. Chính vì vậy các thủ môn cũng được yêu cầu tập luyện căng hết mức. Các cầu thủ thả lỏng sau buổi tập. Ngày 24/5, họ sẽ thi đấu trên sân của Thái Lan ở lượt trận đầu tiên vòng loại thứ hai World Cup 2018.