Mayweather vung tiền trong bữa tiệc bikini Võ sĩ người Mỹ vung hàng xấp đôla khi đến một địa điểm ăn chơi khét tiếng ở Las Vegas để vui đùa thâu đêm lần đầu tiên kể từ sau trận so găng thế kỷ với Pacquiao.Mayweather cho thuê bao trọn hộp đêmDrai, chốn ăn chơi nức tiếng ở Las Vegas được ví von là "champagne không ngừng tuôn chảy". Buổi tiệc hôm 6/5 này có sự có mặt của rapper Chris Brown, người sau đó lên sân khấu hát mừng ngày sinh nhật của chính anh. Đoàn tuỳ tùng của Mayweather mang theo cả túi xắc to đựng tiền ...để "Độc cô cầu bại" tiêu xài xả láng. Bạn gái của Mayweather, Shantel Jackson (áo đỏ), cũng đi cùng anh tới bữa tiệc này. Đây là bữa tiệc bikini, diễn ra cạnh hồ bơi với một loạt chân dài diện đồ tắm được mời đến để góp vui. Mayweather rời hộp đêm Drai trong sự bao bọc của dàn vệ sĩ. Những bữa tiệc tùng và thói quen vung tiền như ở Drai, bên cạnh nhiều sở thích, thói quen xa xỉ khác là một lý do khiến bố của Mayweather, ông Floyd Snr., lo lắng khi cảnh báo Trong trận so găng thế kỷ trên võ đài MGM Grand hôm 3/5, Mayweather được cả ba trọng tài xử thắng điểm Manny Pacquiao. Chiến thắng thứ 48 từ đầu sự nghiệp không chỉ giúp Mayweather giữ vững danh xưng "Độc cô cầu bại", thống nhất các đai vô địch quyền anh hạng bán trung, mà còn mang về cho anh 180 triệu đôla. Tổng số tiền thưởng mà Mayweather kiếm được từ thi đấu quyền anh chuyên nghiệp nhờ đó được nâng lên 600 triệu đôla.