Nadal, Murray nhẹ nhàng vào bán kết Madrid Masters Khác với nội dung nữ, các tay vợt nam được đánh giá cao hơn như Nadal, Murray, Berdych và Nishikori đều không để bất ngờ xảy ra ở vòng tứ kết.Rafael Nadal tiếp tục mạch thi đấu ấn tượng trên mặt sân sở trường bằng chiến thắng trước bạn trai của Sharapova, Grigor Dimitrov. Dimtrov thắng một break ở game thứ tư trong set một. Nhưng khi Nadal đang tìm lại cảm giác tốt với cây vợt cũ, “ông vua sân đất nện” không cho đối thủ bất cứ cơ hội nào, liên tục bẻ giao bóng và thắng 6-3 ở set đầu tiên trong vòng 50 phút. Sang set hai, Dimitrov có lúc dẫn 3-1, nhưng Nadal tận dụng tốt các cơ hội bóng giữa sân để gỡ hòa 4-4, sau đó tiếp tục thẳng tiến đến chiến thắng sau khi Dimitrov có cú thuận tay không chuẩn xác. Set hai kết thúc với điểm số 6-4. Bên cạnh suất vào bán kết, kết quả trước Dimitrov còn giúp Nadal nâng tỷ lệ thắng - thua của anh trong các trận thắng thuộc hệ thống Masters 1000 lên 56 chiến thắng - 11 thất bại. "Tôi hài lòng và rất vui. Tôi đã đi đến bán kết và đó là kết quả tuyệt vời cho những nỗ lực đặc biệt là sau thất bại tại Barcelona vừa qua. Mục tiêu của tôi là phải cảm thấy bản thân mình đang tốt lên mỗi ngày để luôn đạt được kết quả tốt nhất", Nadal chia sẻ sau chiến thắng. Nadal thắng nhẹ nhàng trước ngôi sao đang lên Dimitrov. Ảnh: Đối thủ tiếp theo tại bán kết của tay vợt người Tây Ban Nha là người đã loại anh ở Australia Mở rộng vừa qua, Cả hai set thắng của Berdych đều phải nhờ đến loạt tie-break, trước đó Isner đã thắng set một với điểm số 6-3. Tỉ số các set ở trận đấu này là 3-6, 7-6 (9-7) và 7-6 (7-1). Đây là trận thắng thứ 30 của Berdych trong mùa 2015 và là trận tứ kết thứ tám trong tất cả các giải đấu mà anh góp mặt từ đầu năm đến nay. Cặp bán kết Nadal - Berdych sẽ tìm ẩn nhiều mối nguy hiểm cho "ông vua sân đất nện" và khó dự đoán về kết quả. Cặp bán kết còn lại sẽ là cuộc chám trán giữa "Tôi thấy mình di chuyển linh hoạt, tôi không còn cảm thấy lo lắng về việc trở lại của mình trong năm nay. Tôi đã cố gắng làm việc chăm chỉ và thành quả đến lúc này khiến tôi khá hài lòng", Murray chia sẻ. Sau khi giải dớp không danh hiệu trên mặt sân đất nện, Murray đang đánh rất tự tin tại Madrid Masters lần này. Ảnh: Trong khi đó, trước đối thủ ưa thích David Ferrer, Kei Nishikori một lần nữa có được niềm vui khi nâng thành tích đối đầu giữa hai tay vợt lên thành 8-4. Ghi 22 điểm winners, tận dụng thành công năm trên sáu cơ hội giành break, Nishikori kéo dài mạch bất bại của anh trên mặt sân đất nện lên tám trận trong năm nay, đồng thời lần thứ năm lọt vào bán kết một giải đấu thuộc hệ thống ATP Masters 1000. 6-4 và 6-2 là tỉ số mà tay vợt Nhật Bản đã thắng Ferrer.