Fellaini đã khóc khi David Moyes bị sa thải Tiền vệ người Bỉ Marouane Fellaini thừa nhận anh đã tuôn lệ khi Man Utd sa thải ông thầy thân thiết cuối mùa giải năm ngoái.Fellaini theo chân Moyes đến sân Old Trafford hai năm trước từ Everton sau khi chiến lược gia người Scotland được chọn làm người thay thế HLV huyền thoại Alex Ferguson dẫn dắt Man Utd. Nhưng vì hàng loạt kết quả không như ý, Moyes bị sa thải hồi tháng tư năm ngoái, 10 tháng sau khi ký hợp đồng. Từng là học trò thân tín của Moyes tại Everton rồiMan Utd, Fellaini mới đây thừa nhận anh đã khóc khi người thầy của mình bị sa thải. Fellaini gia nhập Man Utd vì sự thuyết phục của David Moyes. Hai người từng có sáu năm làm việc cùng nhau cho đến khi Moyes bị Man Utd sa thải. Ảnh: "Khi ông ấy ra đi, tôi rất buồn. Chúng tôi nghe thông tin qua tivi và radio, sau trận thua Everton. Tôi không biết điều đó có thật hay không. Ngày hôm sau, tôi đến nhà ăn của khu tập luyện và thấy ông ấy mặc vest thay vì bộ đồ thể thao như thường lệ. Tôi tự nhủ: 'Ôi thôi, thế là xong”, tiền vệ người Bỉ kể lại. Là cầu thủ hộ pháp với chiều cao lên đến 1m94 và có lối chơi mạnh mẽ trên sân, Fellaini cho thấy mình là một người giàu cảm xúc khi nhớ lại câu chuyện buồn cách đây hơn một năm. “Nó khá kỳ lạ. Sau khi tôi dùng xong bữa, ông ấy gọi tôi lên văn phòng và báo cho tôi biết tin. Đó là bóng đá. Đã có những giọt nước mắt. Đó là điều bình thường. Tôi cũng là con người. Tôi đã làm việc với ông ấy sáu năm. Ông ấy không phải là người cha thứ hai những cũng gần như thế. Ông ấy đã giúp tôi rất nhiều”, Fellaini thổ lộ. Cũng giống như người thầy cũ, Fellaini đã trải qua thời gian đầu khó khăn khi chuyển đến Man Utd với giá 42 triệu đôla. Có những lúc, tiền vệ 27 tuổi này tưởng như chuẩn bị phải xách valy rời khỏi sân Old Trafford. "Trong mùa giải đầu tiên của tôi tại Manchester, cả đội thi đấu không tốt và tôi bị đem ra làm vật tế thần. Cái gì cũng là lỗi của Fellaini. Nếu bạn bận tâm đến những lời chỉ trích đó, bạn sẽ chìm xuồng ngay. Nó hủy hoại tôi theo nhiều cách", Fellaini phản bác lại những ý kiến cho rằng anh là hiện thân cho thất bại của Man Utd dưới thời David Moyes. Fellaini hiện tại là một mắt xích quan trọng trong các toan tính chiến thuật của HLV Louis van Gaal. Ảnh: Cầu thủ người Bỉ sau đó đã được Louis Van Gaal trao cơ hội thứ hai và thực tế cho thấy anh đã không làm ông thầy người Hà Lan thất vọng. "Tôi biết mọi thứ sẽ khó khăn khi ông ấy (Van Gaal) đến đây, bởi vì tôi là vật tế thần ở mùa giải trước. Do đó, tôi tự nhủ rằng mình chẳng có gì để mất. Tôi nói chuyện với ông ấy vào đầu mùa giải sau khi trở về từ World Cup. Ông ấy nói có nhiều cầu thủ cũng chơi ở vị trí của tôi và tương lai tùy thuộc vào những gì tôi thể hiện", Fellaini nói.