Tổng cục TDTT rút ông Trần Quốc Tuấn khỏi VFF Ngoài ông Tuấn, ông Lê Hoài Anh và một số cán bộ khác cũng bị rút về Tổng cục TDTT sau thời gian biệt phái sang Liên đoàn bóng đá Việt Nam.Ngày 31/5, ông Vương Bích Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, cho biết Tổng cục đang làm thủ tục để rút ông Trần Quốc Tuấn (phó Chủ tịch VFF) và ông Lê Hoài Anh (Tổng thư ký VFF) về Tổng cục theo quy định. Theo ông Thắng, đ Ông Trần Quốc Tuấn từng làm Tổng thư ký VFF và hiện tại là phó Chủ tịch thường trực VFF. Ảnh:      Sự chậm trễ này, so với dự kiến là tháng 4, xuất phát từ những bất ổn nơi thượng tầng. Ông Tuấn - một trong những ứng viên sáng giá cho vị trí Chủ tịch - liên tục bị tố cáo, dù sau đó các cơ quan chức năng đều xác minh ông vô can. Bầu Đức không ra ứng cử vẫn phản ứng mạnh về các tiêu chí cũng như danh sách ứng viên, đến mức ông Trần Anh Tú - Chủ tịch VPF - phải xin rút, không tham gia tranh cử vị trí phó Chủ tịch VFF.