CĐV hô tên Messi để chọc tức Ronaldo Một số CĐV cố chờ bên ngoài trung tâm huấn luyện của Real Madrid cho đến khi Cristiano Ronaldo đi ra rồi hô tên ngôi sao của Barcelona.Messi và Ronaldo đang bám đuổi nhau quyết liệt trên con đường tiến tới các danh hiệu cá nhân cũng như tập thể mùa này. Ảnh: Sự việc diễn ra sau buổi tập hôm 7/5 của Real Madrid, bên ngoài trung tâm huấn luyện Valdebebas. Khi Ronaldo rời trung tâm cùng chiếc xe quen thuộc, một số CĐV chạy đến bủa vậy khiến cầu thủ này phải dừng lại và tặng chữ ký. Sau khi CR7 phóng đi, hai người trong số này đã hô vang tên Lionel Messi. Việc làm của nhóm CĐV này khó có thể khiến Ronaldo hài lòng. Giữa hai danh thủ đang có cuộc đua ghi bàn cũng như tiến đến những danh hiệu quan trọng nhất của mùa giải. Ronaldo gần đây thậm chí phát cáu khi có ba trận liên tiếp "tịt ngòi" trên đấu trường La Liga. Tuần này Ronaldo trở thành người phá kỷ lục ghi bàn tại Champions League trước khi đánh đầu vào lưới Juventus trong trận bán kết lượt đi thứ nhất. Tuy nhiên, với cú đúp chỉ sau đó 24 giờ, Messi đã lấy lại vị trí số một.