Lawrenson: 'Liverpool cầm chân Chelsea, Man Utd thắng trở lại' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu vòng 36 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Trận đấu Liverpool Crystal Palace Liverpool - Chelsea Những ngôi sao của Man Utd đang lạc lối ở cuối mùa giải. Ảnh:  Cả hai đội đều thua ở ba vòng gần nhất, nhưng Man Utd có nhiều cơ hội hơn để chấm dứt chuỗi trận nghèo nàn này. Crystal Palace đã kết thúc mùa giải với vị trí tốt sau khi trải qua tới ba huấn luyện viên trong mùa giải năm nay. Trong khi đó, Man Utd chơi rất tốt trong tháng ba và tháng tư nhưng tụt dốc ở giai đoạn gần đây. Giữa hai đội, Man Utd có quyết tâm giành chiến thắng lớn hơn bởi họ cần điểm để chắc suất top 4.  QPR sẽ xuống hạng, nếu thua trận này. Và có lẽ mọi cơ hội của họ sẽ kết thúc vào ngày chủ nhật trước Man City. QPR đã nỗ lực chiến đấu trong vài trận đấu gần đây, nhưng họ không biết mùi chiến thắng kể từ sau trận gặp West Brom ngày 4/4. Man City cũng có những vấn đề, nhưng đội bóng này biết đoàn kết để vượt qua khó khăn. Man City đã giành ba chiến thắng liên tiếp, dù chơi không nổi trội. Đây cũng có thể là kết cục của trận đấu với QPR. Chelsea vẫn đang tận hưởng hương vị vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Khó để đoán trước đội hình ra sân của Mourinho khi Chelsea đã giành chức vô địch. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha có lẽ sẽ tạo điều kiện cho những cầu thủ ít được chơi thể hiện ở trận đấu này. Bầu không khí lễ hội đang tràn ngập ở Stamford Bridge và Chelsea không quá quyết liệt để buộc phải thắng Liverpool. Đội khách có cơ hội giành ít nhất một điểm.  Swansea gây bất ngờ lớn ở mùa giải năm nay, bởi họ gần như chắc chắn sẽ kết thúc trong nhóm tám đội dẫn đầu. Một kết quả tuyệt vời trong năm đầu tiên cầm quân trọn vẹn của cựu đội trưởng Gary Monk. Tuy nhiên, Arsenal đang kết thúc mùa giải mạnh mẽ hơn bất cứ đội bóng nào tại Ngoại hạng Anh, kể cả nhà vô địch Chelsea. Họ có sự cân bằng, đồng đều ở mọi vị trí và ghi nhiều bàn với lối chơi đẹp mắt. Arsenal hoàn toàn có thể thách thức ngôi vô địch của Chelsea ở mùa giải năm sau, ngay cả khi HLV Wenger không vung nhiều tiền mua sắm.