Serena, Sharapova cùng nhau bị loại ở bán kết Madrid Masters Điều không tưởng đã xảy ra khi hai cái tên được dự đoán nhiều khả năng đi đến trận cuối cùng của nội dung nữ không hẹn mà cùng nói lời chia tay giải ở bán kết.Nỗi thất vọng vô bờ bến của Sharapova khi thất bại ngay trước ngưỡng cửa chung kếtMadrid Masters. Ảnh  Với 26 lỗi bóng hỏng, năm lỗi bóng kép, Sharapova cho thấy phong độ của cô thật sự đang đi xuống. Thất bại này đồng nghĩa với việc Sharapova bị biến thành cựu vô địch Madrid Masters. "Hôm nay, cô ấy có nhiều cơ hội bóng tốt hơn tôi, trong khi đó tôi lại có cảm giác đường bóng của mình đi quá dễ dàng và tạo điều kiện cho đối thủ phản công", Sharapova tự kiểm điểm sau trận đấu. Nhưng thất bại của Sharopova mới chỉ cú sốc đầu tiên trong ngày thi đấu hôm qua của nội dung nữ, bởi chỉ sau đó vài giờ, trận bán kết hai giữ  Nhưng hôm qua là ngày thăng hoa của Kvitova, khi cô di chuyển thông minh, đưa ra những cú đánh hiểm hóc vào góc sân và hóa giải những cú giao bóng khó chịu của Serena một cách hiệu quả. Serena mắc quá nhiều lỗi đánh bóng hỏng,đột nhiên xuống phong độ ở thời điểm đòi hỏi ở cô sự tập trung và ổn định nhất sự nghiệp. Ảnh:  "Chắc chắn là tôi hạnh phúc khi đánh bại cô ấy, một đối thủ mà bất cứ ai cũng muốn hạ gục. Tôi luôn bị cô ấy vượt qua ở những lần đối đầu trước, vậy nên kết quả này trở nên đặc biệt với tôi hơn bao giờ hết", Kvitova hân hoan chia sẻ. Serena Williams thì thừa nhận đã mất phong độ trong trận đấu có tính chất quan trọng này. "Petra chơi tốt hơn tôi ở trận đấu này. Tôi đã cố gắng tạo nên sự khác biệt của trận đấu bằng những pha giao bóng có tốc độc lên đến 170 đến 175 km/h, nhưng đều bị cô ấy chặn đứng. Tôi không phải là Serena của bình thường. Đó chính là nguyên nhân thất bại", tay vợt nữ số một thế giới phân bua. Đây là lần thứ ba trong sự nghiệp Petra Kvitova đánh bại các tay vợt số một thế giới. Hai lần trước cô hạ Dinara Safina ở vòng ba của giải Mỹ mở rộng năm 2009 rồi Caroline Wozniacki ở vòng bảng của WTA Championship 2011. Trận chung kết Madrid Masters năm nay sẽ là cuộc so tài giữa Kvitova (phải) với Kuznetsova (trái). Ảnh: