Alves từng nguyện hiến gan cho Abidal Hậu vệ phải đang thi đấu rất hay cho Barca, Dani Alves từng có một hành động dũng cảm khi thấy đồng đội cũ Eric Abidal mắc u gan vào năm 2011.Hai đồng đội một thời tại Barca thân thiết như những người ruột thịt. Ảnh: Abidal phải phẫu thuật ghép gan hồi tháng 3/2011. Sau đó hậu vệ này nhận phần gan ghép từ người anh họ Gerard và thoát khỏi nguy cơ đe dọa tính mạng. Trong quá trình kiếm phần ghép, Abidal từng gặp phải không ít khó khăn do vấn đề khắc hợp. Khi đó Dani Alves đưa ra một quyết định dũng cảm và mạo hiểm có thể làm sự nghiệp thi đấu sớm chấm dứt. “Alves từng đề nghị tôi lấy phần ghép từ gan của cậu ấy. Cậu ấy thật chân tình, nhưng tôi không thể chấp nhận điều đó. Cậu ấy cũng có gia đình và sự nghiệp. Mặt khác, gan của cậu ấy chưa chắc hợp với tôi”, Abidal tiết lộ trong cuộc phỏng vấn hôm 7/5 trên Hai tháng sau ca ghép gan thành công, Abidal đã thi đấu trở lại một cách ngoạn mục. Cầu thủ này thậm chí chơi hết trận chung kết Champions League 2011 và nâng Cup với tư cách đội trưởng. Abidal còn chơi cho Barca đến hết mùa 2012-2013 mới trở lại Pháp khoác áo Monaco. Tháng 1 vừa qua, hậu vệ 35 tuổi này kết thúc sự nghiệp tại Olympiakos. Sau khi Abidal rời Barca, Alves luôn hướng tới người đồng đội cũ. Hậu vệ phải người Brazil còn chủ động đổi áo số 2 lấy số áo cũ 22 của Abidal.