Đội xe đạp VUS được thưởng lớn sau Cup Truyền hình TP HCM 2015 160 triệu đồng là số tiền nhà tài trợ trao thưởng cho đội đua đã đoạt áo vàng và áo xanh chung cuộc Cup Truyền hình TP HCM 2015.Toàn đội xe đạp TP HCM nhận 160 triệu đồng tiền thưởng từ nhà tài trợ. Ảnh:   Trước tình cảnh khó khăn ấy, Liên đoàn xe đạp đã phải chạy đôn chạy đáo để tìm nguồn thu nuôi đội. “Vua nước rút” Lê Văn Duẩn sau khi đã an tâm về “cơm áo gạo tiền” cũng đã tập trung hết sức ở những guồng chân để tạo nên những cú nước rút thần tốc, lần thứ tư liên tiếp đoạt áo xanh xuất sắc của cuộc đua lớn nhất Việt Nam. Nhà tài trợ tặng hoa chúc mừng BHL và vận động viên với chiến công đoạt áo vàng, áo xanh chung cuộc. Ảnh: