Man Utd lo khi Chelsea thong dong trước trận Liverpool Quyết định của Mourinho cho các học trò nghỉ bốn ngày có thể tác động đến cuộc đua kiếm vé dự Champions League mà Man Utd là những người lo lắng nhất.Nhiều CĐV Man Utd tỏ ra lo ngại thời gian gấp rút sẽ khiến các nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh lơ là việc chuẩn bị cho trận đấu mà kết quả sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc đua giành suất dự Champions League. Hiện, Man Utd nắm giữ vị trí thứ tư, hơn kình địch vùng Merseyside bốn điểm. Chelsea vô địch từ vòng trước, nhưng Man Utd thì chưa chắc chỗ trong top 4 và vì thế sốt vó, nếu chẳng may thầy trò Mourinho lỏng chân trước Liverpool cuối tuần này. Ảnh:  Ở vòng đấu cuối, Man Utd sẽ còn một trận đấu khó khăn với Arsenal. Trước đó, cả Crystal Palace và Hull City đều là những đối thủ đang khát điểm. Mặc dù thực lực Chelsea hoàn toàn có thể đánh bại Liverpool, trên các diễn đàn CĐV và mạng xã hội, nhiều CĐV Man Utd lo ngại thầy trò Mourinho sẽ không bung hết sức sau khi hết động lực thi đấu vì đã sớm giành chức vô địch. Trước đó, Mourinho quả quyết rằng ông sẽ không cho phép các cầu thủ nhập cuộc dễ dãi ở các trận đấu còn lại của mùa giải. Cá nhân HLV này cũng đã có mặt ở khu tập luyện Cobham của Chelsea từ hôm 6/5 để chuẩn bị cho trận đấu với Liverpool. Chelsea sẽ còn hai trận đấu nữa sau đó với West Brom và Sunderland.