UEFA tuyên án phạt Monaco, Inter và Roma Ba đội bóng này đã vi phạm Luật công bằng tài chính và sẽ bị hạn chế số cầu thủ tham dự đấu trường châu Âu mùa sau.Monaco đã cắt giảm tiêu tiền ở mùa giải năm nay nhưng vẫn không thoát án phạt. Ảnh: Có tất cả 10 đội bóng bị UEFA xử phạt vì vi phạm Luật công bằng tài chính lần này bao gồmBesiktas, Krasnodar, Lokomotiv Moscow, Monaco, Roma, Sporting Lisbon, Inter Milan, CSKA Sofia, Kardemir Karabukspor và Rostov. Trong đó,Besiktas, Krasnodar, Lokomotiv Moscow, Monaco, Roma và Sporting Lisbon chỉ được cho 22 cầu thủ tham dự các sân chơi Champions League và Europa League thay vì 23 như các đội khác. Riêng Inter Milan chỉ được cho 21 cầu thủ thi đấu nhưng điều này có thể không ảnh hưởng tới đội bóng Italy bởi họ gần như hết hy vọng tham dự sân chơi châu Âu mùa sau. Án phạt dài năm trang của UEFA được đưa ra sau khi các câu lạc bộ tiến hành đàm phán và thương lượng. Ngoài việc bị hạn chế cầu thủ, mỗi đội bóng phải nộp phạt một mức tiền nhất định. Inter bị phạt tới gần 7 triệu đôla, Monaco là 3,3 triệu và Roma là 2,2 triệu. Cách đây một năm, Man City và PSG cũng bị dính án phạt tương tự sau khi vung tiền mua sắm vượt quá mức doanh thu của đội bóng. Họ bị hạn chế cầu thủ tham dự Champions League và chỉ được tiêu số tiền nhất định để chuyển nhượng.