Benatia: 'Bayern đủ sức thắng Barca 4-0 ở lượt về' Hậu vệ đội bóng Đức Mehdi Benatia không tin đảo ngược tình thế sau khi thua 0-3 trên sân Barca ở lượt đi bán kết Champions League là nhiệm vụ bất khả thi.Ở vòng tứ kết, Bayern Munich cũng rơi vào thế hiểm nghèo khi thua 1-3 trên sân Porto trong trận lượt đi, nhưng rồi thắng lại 6-1 ở lượt về để đi tiếp. Barca, tất nhiên, có đẳng cấp cao hơn hẳn so với Porto. Trên sân nhà, họ cũng không để Bayern chọc thủng lưới như đội bóng Bồ Đào Nha ở vòng tứ kết. Để đi tiếp, "Hùm xám" phải thắng lại với các tỷ số 4-0, 5-1, hoặc tối thiểu là 3-0 trong 90 phút chính thức, chờ cơ hội ở hiệp phụ và có thể cả loạt đá luân lưu. Benatia vẫn tin Bayern sẽ tạo nên điều thần kỳ ở trận lượt về tuần sau ngày 12/5. Ảnh: Nhiệm vụ của Bayern, theo Benatia, là rất khó nhưng không phải không thể thực hiện. "Nếu không dám tin thì tốt nhất chúng tôi nên ở nhà. Bayern có những cầu thủ lớn và có khả năng chơi tốt hơn. Nếu dứt điểm tốt hơn, chúng tôi sẽ ghi bàn và Bayern có thể thắng 4-0", hậu vệ người Morocco nói trước trận lượt về với Barca giữa tuần tới. Tuy nhiên, Benatia cũng thừa nhận để tạo nên điều thần kỳ, Bayern cần phải chơi "một trận cầu hoàn hảo", đồng thời phải tận dụng tốt yếu tố sân nhà. "Chúng tôi chưa đá với Barca trên sân nhà mùa này lần nào, nhưng Bayern từng chứng tỏ mình có thể ghi được nhiều bàn thắng tại Allianz". Nếu không thể vượt qua Barca, Bayern sẽ năm thứ hai liên tiếp bị các đại diện La Liga chặn đứng ngay trước cửa vào trận chung kết Champions League. Mùa trước, họ thua chung cuộc 0-5 (0-1 trên sân khách, và 0-4 trên sân nhà) dưới tay Real Madrid, đội về sau vô địch.