Real Madrid - Valencia: Ba điểm hay giấc mộng tàn Thầy trò HLV Carlo Ancelotti cần giành chiến thắng trước đội xếp thứ tư Valencia trong trận đấu tối nay nếu không muốn mất đi cơ hội chạy đua tới chức vô địch Liga.Trong khi Barca đang có nhiều hơn Real hai điểm, những vòng cuối của hai đội thực sự là những trận chung kết. Vòng đấu tối nay thậm chí có ý nghĩa quyết định cao nhất khi thầy trò Ancelotti phải gặp một đối thủ trong nhóm đang theo đuổi suất dự Champions League. Một kết quả hòa hoặc thua trước Valencia hoàn toàn có thể đẩy Real ra ngoài cuộc đua với Barca. Khoảng cách giữa hai đội dẫn đầu có thể lên thành bốn hoặc năm điểm nếu gã khổng lồ xứ Catalan đánh bại Valencia (áo trắng) từng dội cho Real một gáo nước lạnh khi giành chiến thắng 2-1 hồi đầu mùa. Ảnh: Điểm bất lợi đối với Real trong trận tối nay là cần vừa giành chiến thắng và vừa bảo toàn lực lượng. Giữa tuần sau, đội chủ sân Bernabeu có trận sinh tử với Juventus ở bán kết lượt về Champions League. Trong khi đó, với thành tích đối đầu khả quan thời gian gần đây, Valencia càng có thêm niềm tin giành điểm trước Real. Ở ba trong bốn chuyến làm khách đến Bernabeu gần đây, Tuy nhiên, với những gì từng thể hiện dưới sự dẫn dắt của Ancelotti, Real sẽ không để mọi thứ trôi tuột khỏi tầm tay. Đội đương kim vô địch châu Âu đang có chuỗi bảy chiến thắng liên tiếp trên đấu trường Liga, đúng như tuyên bố thắng hết các trận còn lại của nhà cầm quân từng giành hàng chục danh hiệu. Thất bại trước Juventus tại Champions League có thể khiến các cầu thủ Real càng thêm quyết tâm thi đấu trước Valencia nhằm lấy lại niềm tin. Phong độ của Ronaldo (đen) ảnh hưởngrất nhiều đến thành bại của Real. Ảnh: "Sau một trận đấu tồi, điều quan trọng là bạn cần bình tĩnh và đoàn kết. Sai lầm luôn là một phần của cuộc chơi, không đội nào có thể tránh được. Chúng tôi rút bài học từ những sai lầm đó để tránh lập lại trên sân Bernabeu", hậu vệ Sergio Ramos cho biết. Cuộc đối đầu giữa Real và Valencia tối nay có thể phụ thuộc rất nhiều vào phong độ Ronaldo. Cầu thủ này khi thi đấu hay sẽ giúp đội bóng giành được những chiến thắng vô cùng quan trọng, nhưng cũng có thể khiến kết quả không như ý với phong độ thấp. Hai trận thắng Sevilla và thua Juventus trong vòng một tuần qua cho thấy rõ điều này. Trong khi đó, Valencia đang hướng tới sự ổn định cao về phong độ. Đội này mới chỉ để thua một trong 14 trận tại Liga gần đây (0-2 trước Barca), đồng thời đang quyết tâm giành vé dự Champions League khi chỉ hơn đội xếp thứ năm Sevilla ba điểm.