Lampard khởi nghiệp HLV ở tuổi 39 Danh thủ của Chelsea sẽ dẫn dắt đội hạng nhất Anh Derby County từ mùa giải 2018-2019.Derby County thông báo quyết định bổ nhiệm Lampard sáng 31/5 (theo giờ địa phương). Cựu tiền vệ người Anh ký hợp đồng có thời hạn đến năm 2021. "Tôi luôn muốn huấn luyện một CLB có truyền thống và lịch sử như Derby County. Đây là một cơ hội lớn dành cho tôi. Tôi đã dành nhiều thời gian để thảo luận về vai trò, mục tiêu với ngài Chủ tịch và thành viên ban lãnh đạo. Chúng tôi muốn xây dựng đội bóng trên nền tảng thành tích giành vị trí thứ sáu giải hạng Nhất mùa trước, đồng thời bổ sung một số cầu thủ trẻ và tài năng sẵn có của học viện", Lampard chia sẻ trong ngày ra mắt. Lampard (phải) ra mắt với áo Derby County. Ảnh: Lampard từng có 13 năm thi đấu liên tục cho Chelsea. Đây là khoảng thời gian mà cựu danh thủ này có dịp hợp tác thành công với những HLV lớn như Jose Mourinho, Carlo Ancelotti, Rafa Benitez. "Dẫn dắt Derby County là công việc đầu tiên của tôi trên tư cách HLV, nhưng tôi từng hợp tác chặt chẽ với một số HLV hàng đầu và tôi tự tin vào khả năng của mình cũng như đội ngũ hỗ trợ, kể cả ban lãnh đạo. Tôi biết công việc này không dễ. Làm HLV bóng đá chưa bao giờ dễ dàng, nhưng tôi thực sự mong đợi thách thức phía trước", Derby County từng giành hai chức vô địch Anh vào năm 1972 và 1975. Đội chủ sân Pride Park cũng đã có bốn lần đăng quang giải hạng Nhất, một lần giành FA Cup và một lần giành Siêu Cup Anh.  Lần gần nhất Derby County thi đấu tại giải Ngoại hạng Anh là mùa 2007-2008 (xếp thứ 20). Derby từng chơi trận play-off tranh vé trở lại Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014 và thua Queens Park Rangers với tỷ số 0-1. Lampard kết thúc sự nghiệp cầu thủ năm 2016, với đội bóng cuối cùng là New York City (Mỹ). Hai năm qua, ngoài một số lần lên truyền hình bình luận, cựu danh thủ dành phần lớn thời gian để chuẩn bị và lấy chứng chỉ HLV.