Ngoại hạng Anh chia tay đội bóng đầu tiên CLB Burnley phải nói lời chia tay sân chơi cao nhất xứ sương mù chỉ sau một mùa giải chinh chiến.Trận đấu Burnley - West Ham United Norwich City Cardiff City HLV Sean Dyche được tin tưởng dẫn dắt Burnley suốt mùa giải nhưng không thể cứu đội bóng thoát xuống hạng. Ảnh: Burnley, nhà á quân Championship (hạng nhất Anh) mùa trước, cho thấy khoảng cách giữa hai giải đấu là quá lớn. Đội chủ sânTurf Moor chỉ có thể cầm cự tới vòng 36 trước khi chính thức xuống hạng. Trong trận chung kết ngược vòng 36, Burnley đánh bại đối thủ cùng trong nhóm đèn đỏ là Hull với tỷ số 1-0. Người ghi bàn cho Burnley là tiền đạo trẻ Danny Ings và đây là pha lập công thứ 10 tại sân chơi Ngoại hạng Anh mùa này. Tuy nhiên chiến thắng ngay trên sân khách không giúp Burnley trụ lại với sân chơi cao nhất nước Anh. Burnley đang đứng thứ 19 với 29 điểm, kém vị trí thứ 17 của Newcastle tới bảy điểm trong khi chỉ còn hai vòng nữa. Danny Ings là gương mặt đáng chú ý nhất của Burnley và có tin đồn liên hệ tới một số đội bóng lớn. Ảnh: Burnley có sáu chiến thắng ở Ngoại hạng Anh năm nay. Trong đó chiến thắng đầu tiên và cũng ấn tượng nhất là đánh bại Man City với tỷ số 1-0. Trong 30 trận còn lại, Burnley hòa 11 và thua tới 19 trận. Burnley và Leicester là hai đội thua nhiều nhất mùa này ở Ngoại hạng Anh. Nối bước Burnley có thể là Queens Park Rangers, đội đã thăng hạng sau loạt play-off mùa trước. QPR sẽ xuống hạng nếu không thắng trong chuyến làm khách trước Man City vào ngày chủ nhật 10/5. Suất xuống hạng còn lại sẽ thuộc về một trong năm đội Hull, Newcastle, Sunderland, Leicester và Aston Villa.