Nghịch cảnh của Mourinho khi Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh Ông thầy của Chelsea là HLV đầu tiên dẫn dắt một CLB tới ngai vàng nhưng không có một danh hiệu HLV hay nhất tháng nào trong suốt hai mùa giải 2005-2006 và 2014-2015.Nigel Pearson của Leicester City mới được trao danh hiệu Pearson được tôn vinh trong tháng 4/2015 đồng nghĩa với việc Mourinho không còn cơ hội nhận giải HLV hay nhất Ngoại hạng Anh trong tháng ở mùa giải hiện tại. Ảnh:  Trong một số mùa giải trước đây, HLV Alex Ferguson và Arsene Wenger đều kịp có được danh hiệu HLV của tháng duy nhất vào tháng tư ở mùa bóng mà Man Utd hoặc Arsenal vô địch. Ở giai đoạn hai của mùa giải hiện tại, Mourinho đã nhiều lần bị chỉ trích vì triển khai lối đá thực dụng, nhàm chán vì ưu tiên nhiều cho phòng ngự, bất chấp thực tế là hiện chỉ có Man City là CLB ghi được nhiều bàn hơn Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa này. Sự thực dụng và những phát ngôn ngoa ngoắt, đối đầu với tất cả khiến Mourinho không được lòng những người tham gia bình chọn giải  Hồi đầu mùa này, khi được hỏi về việc liên tục thua trong cuộc bình chọn hằng tháng, Mourinho đáp lại: “Tôi không quan tâm. Nhưng đúng là có điều gì đó không hợp lý, bởi vì trong bốn năm tôi cầm quân ở giải Ngoại hạng Anh, tôi mới chỉ được trao danh hiệu của tháng có ba lần. Bởi vậy, tôi dám chắc là họ không thích tôi. Nhưng tôi không quan tâm. Tôi chỉ muốn đội của tôi chiến thắng”. Trong khi đó, hồi tháng 12/2014, người phát ngôn của cuộc bình chọn giải thưởng hằng tháng ở Ngoại hạng Anh, ông Andrew McDougall, đã phủ nhận việc có một chiến dịch chống lại Mourinho. Mourinho mới có hai lần nhận giải HLV hay nhất tháng tại Ngoại hạng Anh, đều trong mùa giải 2004-2005, thời ông mới từ Porto sang dẫn dắt Chelsea trong nhiệm kỳ đầu. Ảnh:   Mùa giải 1993-1994 Man Utd (Alex Ferguson, 1 danh hiệu)