Mourinho: 'Các đội bóng Anh đều có thể vô địch C1 nếu có Messi' HLV của Chelsea tin rằng Lionel Messi có thể làm thay đổi bộ mặt của mọi đội bóng sở hữu anh.Sự vắng mặt của Ngoại hạng Anh kể từ vòng tứ kết Champions League năm nay làm nảy sinh nhiều ý kiến rằng các đại diện đến từ xứ sương mù bị tụt hậu so với các đối thủ khác, trong đó có Barcelona. Tuy nhiên, Jose Mourinho rằng chẳng có khoảng cách nào cả, mà sự khác biệt hoàn toàn là do Lionel Messi tạo ra. Mourinho cho rằng Messi đang tạo nên khác biệt lớn giữa Barca với phần còn lại ở Champions League. "Tôi nghĩ cậu ta tạo ra khoảng cách. Tôi chẳng nghi ngờ việc Man City, Arsenal, Chelsea hay Man Utd sẽ vô địch Champions League nếu có Messi. Bạn có nghĩ vậy không? Tôi cho là vậy", nhà cầm quân 52 tuổi nói. "Một đội bóng với Messi sẽ trở thành một đội khác. Đó là câu chuyện về sự khác biệt". Ông sau đó nhấn mạnh thêm về tầm quan trọng của Messi: "Cậu ấy lọt vào chung kết Champions League với Pép Guardiola, cậu ấy sẽ đá chung kết Champions League năm nay với Luis Enrique và nếu một ngày nào đó, Messi chơi cho một Anthony nào đó, cậu ấy cũng sẽ lọt vào chung kết Champions League. Khi phân tích một đội bóng, bạn nên nhớ chàng trai đó làm nên mọi sự khác biệt". Trong cuộc phỏng vấn này, Mourinho phản bác ý kiến của Pep Guardiola rằng "không hệ thống phòng ngự nào có thể ngăn cản Messi". HLV người Bồ Đào Nha lấy Inter Milan của ông ở bán kết Champions League 2009-2010 làm ví dụ về việc vô hiệu hóa Messi. Tuy vậy, "Người Hạnh phúc" cũng nói thêm rằng: "Cố gắng gây khó khăn cho Messi là công việc đòi hỏi phải hy vọng".