HLV tuyển nữ Việt Nam: ‘Thua vì thiếu may mắn’ Ông Norimatsu Takashi tỏ vẻ tiếc nuối sau trận thua ngược 1-2 trước tuyển nữ Thái Lan ở bán kết giải vô địch Đông Nam Á 2015, tối qua 8/5.Ông Takashi tiếc nuối khi các cô gái Việt Nam không thể tiến vào trận chung kết. Ảnh:   HLV người Nhật Bản từ chối bình luận về công tác trọng tài, cho dù trong trận đấu ông đã nhiều lần bật dậy phản ứng gay gắt cách cầm còi của nữ trọng tài Thein Thein Aye (Myanmar) Nỗi buồn thua trận của các cô gái chủ nhà. Ảnh:  Tuyển Việt Nam sẽ tranh giải ba với U20 Australia lúc 16h ngày 10/5. Trận chung kết diễn ra giữa Myanmar và Thái Lan lúc 19h cùng ngày.