Mourinho: Thành công vì biết sợ thất bại Tháng 2/2014, trong cơn giận dữ Arsene Wenger đã chỉ trích người đồng nghiệp, đồng thời là đối thủ không đội trời chung là kẻ sợ thất bại. Ông có lẽ không ngờ được rằng, đó chính là điểm mạnh của Jose Mourinho.Mourinho từng xem Sir Alex là người bạn lớn, một phần có thể vì ông tìm thấy ở người đồng nghiệp huyền thoại nét tương đồng về khao khát thành công bất chấp tuổi tác và vị thế. Mourinho ăn mừng như đứa trẻ khi đoạt Cup Liên đoàn Anh 2015. Mourinho từng chia sẻ rằng ông muốn được mọi người nhớ đến mình với tư cách là huấn luyện viên thành công nhất mọi thời đại. Chiếc Cup Premier League sắp nhận được cùng với Chelsea đã là danh hiệu thứ 22 trong sự nghiệp lẫy lừng của ông, nhưng đó chắc chắn chưa phải hồi kết. Chúng ta đang sống trong một thời đại mà các kế hoạch 5 năm, 10 năm, 20 năm được nói đến với tần suất quá nhiều. Nhưng nếu Mourinho cũng giống như thế thì đã không phải là Mourinho – một cá tính không lẫn vào đâu được. Ông luôn muốn thành công phải đến ngay lập tức, bằng cách tạo sức ép kinh khủng lên các học trò. Chiếc Cup Liên đoàn Anh năm nay nói lên rất nhiều điều về Mourinho, sau hai mùa giải trắng tay liên tiếp. Danh hiệu đó chỉ là một góc nhỏ trong bộ sưu tập đồ sộ của Mourinho, nhưng cách ăn mừng “như một đứa trẻ” cho thấy người đàn ông này sống hết mình với lý tưởng như thế nào. Chelsea của mùa giải năm nay là sự khác biệt so với phần còn lại, mà điểm nhấn ấn tượng hơn tất cả là lòng quả cảm.  Người ta có thể chế giễu Chelsea nhàm chán, nhưng nói như Mourinho thì “những kẻ anti-Chelsea hầu như chỉ lấy tư duy ngắn hạn để đánh giá một chặng đường dài”. Đúng là Chelsea có thể chơi hai trận cầu với Man Utd và Arsenal một cách khá tẻ nhạt, nhưng chắc chắn rằng chẳng có CLB nào có thể vô địch mà chỉ đá hai trận trong một giải đấu kéo dài 38 vòng. Mourinho luôn biết phải làm gì để đạt được mục đích.  Mourinho luôn cho rằng việc không giành lấy lợi thế, không đánh vào điểm yếu của đối thủ khi có cơ hội là một “sự thiếu khôn ngoan”. Nếu bạn hỏi triết lý của ông ấy là gì, ông ấy sẽ trả lời: “Đơn giản là chiến thắng”, nhất là khi ông chủ Roman Abramovic chưa bao giờ được biết đến là người kiên nhẫn. Một khi đã đạt được danh hiệu này, Mourinho sẽ nghĩ ngay đến danh hiệu khác. Nhiệm vụ chưa bao giờ hoàn thành một cách trọn vẹn, luôn có chỗ cho tham vọng mới.