10 cầu thủ Man Utd bị Van Gaal phạt vì đến trễ một phút Tiền vệ Marouane Fellaini tiết lộ anh và chín đồng đội từng bị Louis Van Gaal phạt vì đến ăn trưa trễ một phút.Van Gaal nổi tiếng nghiêm khắc và ông không mất nhiều thời gian để chứng tỏ điều đó tại Man Utd. Fellaini là một trong những cầu thủ được Van Gaal giúp đỡ để lấy lại phong độ, nhưng tiền vệ này thừa nhận anh từng co rúm người khi chứng kiến cơn giận của ông thầy người Hà Lan. Fellaini (trái) từng bị Van Gaal phạt nặng vì đến trễ một phút. "Van Gaal đã nổi trận lôi đình vào ngày mà 10 người chúng tôi đến ăn trưa trễ một phút sau buổi tập. Bạn nghĩ một phút thì chẳng quan trọng gì, hơn nữa đây lại là nhà ăn chứ không phải sân tập. Nhưng với ông ấy, đó vẫn là chuyện quan trọng", Fellaini nhớ lại. Mọi chuyện không chỉ dừng lại ở đó, theo lời Fellaini, anh và các đồng đội đã bị phạt nặng vì hành vi trễ giờ này. Cựu cầu thủ Everton cho biết đó là bài học cho anh về việc đúng giờ. "Van Gaal ra hình phạt với những người đến trễ và cả các trường hợp nhận thẻ đỏ. Ông ấy cũng phạt chúng tôi nếu chơi xấu", anh tiết lộ thêm. Phương pháp huấn luyện đề cao kỷ luật của Van Gaal bước đầu gặt hái kết quả khi Man Utd đang nắm lợi thế lớn trong cuộc đua giành suất dự Champions League mùa sau. Sau khi hạ chủ nhà Crystal Palace 2-1 hôm qua 9/5, họ đang có bảy điểm nhiều hơn đội xếp thứ năm là Liverpool, đội sẽ đấu Chelsea hôm nay.