Báo quốc tế dự đoán billiards Việt Nam sẽ lên số hai thế giới Tác giả Bert van Manen có bài chuyên sâu trên trang Kozoom về sự vươn lên của Hàn Quốc và Việt Nam ở billiards.Chức vô địch Cup Thế giới của Quyết Chiến sẽ là cảm hứng cho những đứa trẻ Việt Nammê billiards. Ảnh:  Cuối tuần trước, ba cơ thủ Việt Nam vào đến bán kết Cup Thế giới, và một trong số đó đã vô địch. Điều đó khiến chúng ta phải suy nghĩ, ngay cả khi không quan tâm đến quốc tịch của cơ thủ. Dĩ nhiên giới cơ thủ vẫn còn nửa tá cây đại thụ (Torbjorn Blomdahl, Frederic Caudron, Dick Jaspers, Eddy Merckx, Dani Sanchez và Marco Zanetti). Họ vẫn là những tay cơ hàng đầu thế giới, nhưng đã gần bước sang tuổi 50 hay 60. Có khoảng 30 hay 40 cơ thủ Hàn Quốc và Việt Nam đang phả hơi nóng vào gáy nhóm đầu, mà họ mới chỉ ở độ tuổi 20 hay 30. Số đại diện của quốc gia dự vòng đấu chính Cup Thế giới. Để làm rõ sự hiếu kỳ của bản thân, cũng như để bạn đọc hiểu rõ hơn sự chuyển dịch của làng billiards, tôi thống kê bảng trên. Đó là top 12 quốc gia có nhiều cơ thủ vào vòng đấu chính của Cup Thế giới. Để trực quan hơn, tôi chia lịch sử 172 lần Cup Thế giới được tổ chức, theo ba giai đoạn, mỗi kỳ 11 năm. Con số đứng sau tên quốc gia là cơ thủ vào vòng đấu chính, không tính vòng loại. Có ba cách để họ vào vòng chính: Được xếp hạt giống, vượt qua những vòng loại và vé đặc cách. Thụy Điển và Italy rõ ràng không nằm trong nhóm quốc gia mạnh nhất về Carom 3 băng, trong cả ba giai đoạn. Bởi 85% đại diện của Thụy Điển ở Cup Thế giới là Blomdahl, với Italy thì 98% là Zanetti. Quá nửa trong số 61 điểm của Ai Cập là vé đặc cách cho cơ thủ chủ nhà ở hai chặng diễn ra tại thành phố Hurghada và Luxor. Nhưng chúng ta không nên nói rằng Ai Cập đã nhận vé dễ dàng, bởi họ đã tổ chức 18 chặng Cup Thế giới trong 13 năm qua.     Pháp bị xóa sổ khỏi bản đồ billiards toàn cầu. Từ một quốc gia ở giữa bảng ở giai đoạn đầu, họ đã biến mất hoàn toàn từ thời kỳ 1997-2007. Hy vọng nhóm cơ thủ Jerome Barbeillon, Cedric Melnytschenko, Maxime Panaia và Adrien Tachoire có thể khôi phục nền billiards nước này. Hy Lạp cũng vươn lên như một quốc gia nổi bật với làng Carom 3 băng. (Ước gì tên của các cơ thủ nước này chỉ ngắn gọn kiểu Papa, Kasi hay Poly. Điều đó sẽ giúp cuộc sống của tôi đơn giản hơn).  Việt Nam là tân binh xuất hiện với ấn tượng đặc biệt. Trở lại với “hiệu ứng Bjorn Borg”, đã có hàng chục nghìn đứa trẻ Việt Nam thấy Trần Quyết Chiến nhận thưởng 19.200 đôla trong tuần qua. Trong khi đó, thu nhập bình quân của người dân TP HCM chỉ khoảng 178 đôla. Đó là niềm cảm hứng, tương tự những tài năng quyền Anh từ Cuba, hay chân chạy đường dài của Ethiopia. Billiards có thể là cơ hội đổi đời của họ. Hà Lan đương đầu với khủng hoảng. Từng giữ nhì bảng ở hai giai đoạn đầu, nhưng đất nước này sẽ không tồn tại trong top 12, nếu không tính Jaspers. Sự gia tăng của số chặng Cup Thế giới cũng dễ hiểu, bởi năm 2002 không có Cup Thế giới, còn năm 2003 chỉ có một chặng. Trong khi những năm gần đây, số chặng đã tăng từ bốn lên sáu, bảy chặng mỗi năm.