Nadal gặp Murray ở chung kết Madrid Masters Nadal đánh bại Tomas Berdych để vào chung kết chạm trán Andy Murray, người vượt qua Kei Nishikori rất thuyết phục ở trận bán kết còn lại hôm qua 9/5.Lần thứ hai trong năm 2015 Rafael Nadal chạm trán Tomas Berdych và đây là cơ hội không thể tốt hơn để tay vợt người Tây Ban Nha trả lại món nợ tại tứ kết Australia Mở rộng hồi tháng 1 vừa qua. Set một diễn ra cân bằng, Nadal bị từ chối hai cơ hội giành break ở game thứ bảy và thứ 11 và buộc phải nhờ đến loạt tie-break để phân định thắng thua. Tay vợt người Cộng hòa Czech đang đạt thành tích ấn tượng khi có đến 13 trong 14 chiến thắng ở các loạt tie-break ở mùa bóng 2015, nhưng trước một Nadal uy lực, Berdych đã phải gác vợt với tỷ số 3-7 trong loạt đấu này. Set hai diễn ra theo kịch bản hoàn toàn trái ngược, khi ưu thế gần như chỉ thuộc về tay vợt chủ nhà. Hai break trên tổng số chín cơ hội là điểm khác biệt rõ ràng nhất trong toàn bộ thời gian còn lại của trận đấu mà Nadal đã tạo nên, trong khi Berdych chỉ thắng được một game trong set đấu này. 7-6 và 6-1 là tỉ số của trận bán kết một kéo dài một giờ 44 phút, Nadal đạt đến 86% tỉ lệ giao bóng một thành công và đến 82% tỉ lệ cầm giao bóng ăn điểm. "Tôi đang rất hạnh phúc. Đây là tuần thi đấu rất quan trọng với tôi, và việc đặt chân vào trận tranh ngôi vô địch giải đấu này hẳn là một tin tức tuyệt vời. Đã vào đến chung kết thì đối thủ nào cũng đáng gờm, quan trọng là bạn phải có được tinh thần và cái nhìn tích cực. Tôi đang nỗ lực từng ngày để đạt đến kết quả cao nhất", Nadal chia sẻ khi lần thứ hai vào đến một trận chung kết trong năm 2015 kể từ ATP 250 Buenos Aires hồi tháng Hai. Kết quả này giúp Nadal có thắng lợi thứ 17 liên tiếp trước Berdych, nâng tỷ số đối đầu giữa hai tay vợt lên thành 19-4. Ảnh: Đối thủ của Nadal trong trận chung kết là Tay vợt Anh quốc cứu thành công một break và có hai lần bẻ giao bóng đối phương ở game thứ bảy và thứ 10 để khép lại set đấu đầu tiên sau 45 phút. Set hai chứng kiến sự giằng co qua lại giữa hai tay vợt khi Nishikori sớm có break ở game đấu thứ ba, nhưng ngay lập tức sau đó Murray đã đòi lại để cân bằng tỉ số 2-2. Những cú đánh không qua lưới và có điểm rơi thiếu chính xác chính là nguyên nhân khiến Nishikori một lần nữa phải gục ngã ở thời điểm quan trọng. Tiếp tục một điểm break ở game thứ 10 đã giúp Murray - tay vợt số ba thế giới - khép lại trận đấu bằng chiến thắng 6-3 và 6-4. Trong trận đấu với Nishikori, Murray ghi được 24 điểm winners, trong đó có tám điểm đến từ những cú đánh trái tay. Ảnh: "Tôi nghĩ là hôm nay tôi chơi khá năng nổ và ghi được nhiều điểm, đặc biệt là trong những bàn anh ấy cầm giao bóng. Chống lại Nadal là nhiệm vụ vô cùng khó khăn, đặc biệt là khi phải thi đấu ngay tại Tây Ban Nha. Tôi nghĩ cậu ấy đã có một tuần rất thành công, và tôi chỉ biết cố gắng để đạt hiệu suất tốt nhất", Murray chia sẻ sau chiến thắng. Tỉ lệ đối đầu hiện giờ giữa Murray và Nadal là 5-15 và đây là cuộc gặp gỡ đầu tiên của hai tay vợt trong năm 2015. Lần cuối cả hai chạm trán nhau là tại bán kết Roland Garros, chiến thắng thuộc về Rafael Nadal. Trước đó, trong Kuznetsova không có nhiều cơ hội, khi Kvitova tỏ ra quá vượt trội về đẳng cấp. Cô ghi được 33 điểm winners trong 66 phút thi đấu toàn trận (trung bình cứ hai phút cô ghi được một điểm winners), và dễ dàng kết thúc trận chung kết với tỉ số cách biệt 6-1 và 6-2. Kết quả này nâng thành tích của Petra Kvitova tại các trận chung kết thuộc hệ thống WTA lên 16 chiến thắng - 5 thất bại. Đồng thời, đây cũng là danh hiệu thứ năm của nữ tay vợt Cộng hòa Czech ở cấp độ Premier Mandatory (tương đương với ATP 1000 của nam) trở lên. Kvitova hạnh phúc với danh hiệu vô địch Madrid Masters. Ảnh: