Nadal nhắn CĐV Real đừng trách Casillas Ngôi sao quần vợt người Tây Ban Nha cho rằng thủ môn Real không đáng nhận chỉ trích sau trận hòa 2-2 với Valencia.Trong trận vòng 36 Liga, Barca chiến thắng. còn Real thì chia điểm sau trận hòa 2-2 với Valencia. Kết quả này giúp đội bóng xứ Catalan gia tăng cách biệt lên bốn điểm với đại kình địch. Việc chức vô địch gần như ở trong tay Barca càng khiến người hâm mộ Real thất vọng. Trong bàn thua đầu tiên của Real, Casillas chạm tay vào bóng sau cú dứt điểm của Alcacer nhưng không cản phá thành công. Tình huống này khiến đội trưởng của Real nhận nhiều tiếng la ó trên khán đài. Thủ môn người Tây Ban Nha cũng bị chỉ trích vì phong độ thiếu ổn định trong mùa bóng này. Nadal là bạnthân củanhững công thần Real như Casillas, Ramos. Ảnh: Rafael Nadal, CĐV nhiệt thành của Real, lên tiếng bảo vệ Casillas: "Iker không đáng bị đổ lỗi cho bàn thua". "Công chúng dường như đã quá đòi hỏi. Những cầu thủ như Zidane, Ronaldo hay Iker... đã làm rất nhiều điều cho câu lạc bộ này. Các cổ động viên không nên la ó bất kì cầu thủ nào như vậy", tay vợt từng 14 lần vô địch Grand Slam dự khán tại Bernabeu hôm qua lý giải. Trong hai trận còn lại, Barca chỉ cần đánh bại Atletico hoặc Deportivo là lên ngôi vô địch. Cơ hội cho Real đảo ngược tình thế là rất khó khăn. "Trận hòa này gần như đã dâng chức vô địch cho Barca. Đơn giản là tôi chúc mừng họ. Tôi không cho rằng Real lo lắng cho trận lượt về với Juventus mà sa sút ở trận đấu với Valencia", Nadal nhận định.