Ronaldo đá hỏng phạt đền, Real hụt hơi trong cuộc đua với Barca Cầu thủ hay nhất thế giới chẳng những không ghi được bàn nào mà còn đá hỏng một quả phạt đền khiến Real Madrid bị Valencia cầm hoà 2-2 ở vòng 36 Liga tối 9/5.Thủ môn Diego Alves xuất sắc đẩy được cú đá 11m của CR7. Ảnh:  Việc để Valencia cầm chân ở vòng 36 khiến Real đánh mất tốc độ trong cuộc đua với Barca. Trước đó không lâu đội dẫn đầu nâng khoảng cách lên bốn điểm khi Sự cố để lỡ cơ hội kiếm trọn ba điểm ở vòng 36 Liga của Real hầu như không liên quan đến việc giữ sức chuẩn bị cho trận bán kết lượt về Champions League giữa tuần sau. Trên thực tế, HLV Carlo Ancelotti tung vào sân đội hình mạnh nhất có thể với Ronaldo, Gareth Bale và Chicharito trên hàng công. Vấn đề khiến Real không thể giành chiến thắng chỉ đơn thuần là thiếu đi may mắn trước khung thành Valencia. Đội chủ nhà sớm có cơ hội ghi bàn ở phút 13, nhưng bóng tìm đến điểm nối giữa xà và cột rồi bật ra trong tình huống đá phạt của Bale. Năm phút sau đó, đến lượt Ronaldo làm rung khung gỗ của Valencia bằng cú đánh đầu cận thành sau quả phạt góc như đặt của Toni Kroos. Không ghi được bàn phủ đầu, Real phải trả giá trước các đợt tấn công bóng bổng đầy sắc bén của đội xếp thứ tư. Liên tiếp trong vòng bảy phút từ 20 đến 26, hàng thủ chủ nhà liên tục phạm sai lầm kèm người để Alcacer đệm bóng và Fuego đánh đầu tung lưới thủ môn Iker Casillas tới hai lần. Alcacer vui sướng sau pha đệm bóng nhạy cảm trước khung thành Casillas. Trận thua trước Juventus ở bán kết lượt đi Champions League tuần qua có thể đã ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý của Real. Bên cạnh Ronaldo và Bale với những cú dứt điểm trúng khung gỗ, Chicharito cũng có một lần đưa bóng đập cột dọc từ một pha kết thúc hoàn toàn thoải mái trong vòng cấm. Vận đen thậm chí bám theo Real đến tận những phút cuối hiệp một. Ronaldo thực hiện cú đá 11m không quá hiểm sau khi Bale ngã trong vòng cấm, tạo điều kiện cho thủ môn Diego Alves đẩy ra. Sau đó CR7 tung cú sút bồi hụt, còn Sergio Ramos vụng về chạm bóng đi hết đường biên. Sự thiếu may mắn và những pha dứt điểm nóng vội đã khiến hàng công Real trận này không còn là chính mình. Dẫu vậy, đội chủ nhà vẫn còn những cầu thủ tuyến dưới biết cách băng lên dứt điểm để tránh một thất bại trên sân nhà. Hậu vệ Pepe là cầu thủ đầu tiên trong số này lên tiếng khi đón bóng đánh đầu căng rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở tình huống phạt góc phút 56. Đến phút 84, tiền vệ Isco cho thấy khả năng sút xa ngày càng hoàn thiện với pha dứt điểm căng vào góc cao khung thành Valencia san bằng cách biệt. Khi hàng công im lặng, Real chỉ có thể kiếm một điểm nhờ hai tuyến dưới. Tuy nhiên, xen giữa hai bàn gỡ của Real, Valencia vẫn cho thấy lối chơi phản công hiệu quả và xứng đáng có một điểm. Một mình tiền đạo dự bị Negredo bỏ lỡ hai cơ hội tốt sau khi vào sân từ phút 69, trong đó có pha sút lên trời ngay trước mặt thủ môn Casillas. Valencia thậm chí có thể đã giành chiến thắng vào phút bù giờ thứ ba. Negredo chuyền ngang thuận lợi cho Feghouli, nhưng cầu thủ nhận bóng chỉ có thể tung cú sút chìm nhẹ về phía Casillas trong khi bị Ramos truy cản từ phía sau. Trọng tài không thổi phạt đền trước sự phản đối của các cầu thủ khách. Để lỡ hai điểm mang tính quyết định, Real hiểu rằng cơ hội giành chức vô địch Liga đang tuột khỏi tầm tay. Thầy trò Ancelotti chỉ có thể cố thắng cả hai trận còn lại gặp Espanyol và Getafe, đồng thời hy vọng Barca không thắng được trận nào trước Atletico và Deportivo.