Man City thắng 6-0, đẩy QPR xuống hạng Sergio Aguero góp phần giúp đội cựu vô địch giải Ngoại hạng Anh đại thắng ở vòng 36 hôm nay 10/5, qua đó duy trì vị trí thứ hai trên bảng điểm.Aguero (phải) có một mùa giải thành công trên phương diện cá nhân. Ảnh:  Queens Park Rangers thì ngược lại, chính thức xuống hạng sau trận đấu thảm hại này. Họ chỉ có 27 điểm, ít hơn chín điểm so với đội đứng thứ 17 là Newcastle.   QPR quá yếu trước Man City. Ảnh:  Sau giờ nghỉ, khi QPR vừa cho thấy chút dấu hiệu trỗi dậy, Man City đã phủ lên đầu họ những đòn đánh nặng nề hơn. Phút 50 Aguero cướp bóng sau pha khống chế lỗi của Yun Suk-Young, trước khi xộc vào cấm địa và dứt điểm lạnh lùng thành bàn nâng tỷ số lên 3-0. Đây là pha lập công thứ 31 của anh mùa này cho Man City. QPR liên tục lên xuống hạng những năm gần đây. Ảnh:  QPR hoàn toàn sụp đổ từ đó, và Man City nhân cơ hội ghi thêm hai bàn. Đầu tiên là cú đệm bóng trước mặt khung thành hoàn toàn trống trải của Milner phút 70, sau nỗ lực tranh cướp của Aguero. Sau đó 17 phút là pha đi bóng qua cả thủ môn rồi dứt điểm của Silva. Trước khi đánh gót kiến tạo của Silva, cầu thủ vào thay người Wilfried Bony đã một lần dứt điểm dội khung gỗ và một lần bị thủ thành Green từ chối.