Pedro lập siêu phẩm, Barca chạm tay vào chức vô địch Liga Tiền đạo Pedro có được một cú vô lê kiểu xe đạp chổng ngược giúp Barca giành chiến thắng quan trọng 2-0 trước Real Sociedad ở vòng 36 Liga tối 9/5.Thủ môn của Sociedad không thể cản pha vô lê kiểu xe đạp chổng ngược của Pedro. Ảnh:  Trước khi Pedro lập công, Barca để đoàn quân của HLV David Moyes cầm chân trong suốt hiệp một. Sociedad chỉ chịu thua bàn đầu tiên vào phút 51 sau cú đánh đầu có phần may mắn của Neymar xuất phát từ pha không chiến bất cẩn của hậu vệ đối phương. Với chiến thắng 2-0 trước Sociedad, Barca nâng khoảng cách với đội xếp thứ hai Real Madrid lên bốn điểm và chạm một tay vào chức vô địch Liga. Trong trận đấu diễn ra sau đó vài giờ, Sociedad từng giành chiến thắng 1-0 trước Barca trong giai đoạn lượt đi mùa này, với lối chơi phòng ngự phản công mang dấu ấn của HLV David Moyes. Trong trận lượt về tối 9/5, đội bóng xứ Basque tiếp tục gây khó khăn cho gã khổng lồ khi cầm chân với tỷ số 0-0 suốt 45 phút đầu, nhưng lần này thứ "vũ khí" tỏ ra hiệu quả hơn cả là tài năng của thủ môn Rulli. Riêng hiệp một, thủ môn này có ít nhất ba lần cứu thua từ pha dứt điểm hiểm hóc của Messi, Neymar và Pique. Sociedad cũng gặp may khi Suarez đánh đầu chệch khung thành trong gang tấc, còn Rafinha vô lê trúng đám đông hậu vệ bật ra từ cự ly chỉ khoảng bảy mét. Vận đen bám theo Barca đến tận đầu hiệp hai. Lần này hậu vệ Bartra đánh đầu căng trúng tay Rulli rồi bật vào xà ngang khung thành Sociedad. Neymar đánh đầu cận thành khiến Rulli không kịp phản ứng cứu thua.  Nhờ bàn thắng đến đúng lúc, đội dẫn đầu Liga thực sự giải tỏa được tâm lý. Barca sau đó chủ động chơi chậm lại để tránh rơi vào bẫy phản công của Sociedad, đồng thời củng cố thế trận bảo toàn lợi thế. HLV Luis Enrique cũng tỏ ra khôn ngoan khi đưa ba cầu thủ Iniesta, Busquets, Pedro vào củng cố tuyến giữa. Messi không ghi được bàn nào vào lưới Sociedad nhưng ghi dấu ấn không nhỏ trong cả hai bàn của Neymar và Pedro. Sự cảnh giác của Barca và lối chơi rình rập của Sociedad cũng ngẫu nhiên khiến thế trận căng thẳng duy trì đến những phút cuối. Và bầu không khí này chỉ bị phá vỡ khi Pedro tỏa sáng ấn định chiến thắng. Sau khi một hậu vệ Sociedad phá được đường chuyền của Messi khiến bóng bật lên cao, cầu thủ mang áo số 7 của Barca tung cú vô lê móc ngược về phía khung thành đánh bại thủ môn Rulli một cách ngoạn mục. Với bốn điểm hơn Real sau vòng 36, Barca chỉ cần thắng một trong hai trận cuối là lên ngôi vô địch. Điều này có thể xảy ra trong chuyến làm khách trước Atletico Madrid ở vòng 37, hoặc khi tiếp Deportivo trên sân nhà ở vòng cuối.