Van Gaal nhâm nhi rượu vang, chờ Chelsea hạ Liverpool Chiến thắng của tân vương Ngoại hạng Anh trước Liverpool sẽ giúp Man Utd chắc chắn giành vé dự Champions League mùa tới.Sau chuỗi ba trận toàn thua, Man Utd có chiến thắng 2-1 quan trọng trước Crystal Palace hôm 9/5. Đội chủ sân Old Trafford nhờ đó hơn Liverpool bảy điểm, xây chắc vị trí thứ tư. Thầy trò Louis Van Gaal đã chuẩn bị sẵn rượu vang để mừng tấm vé dự Champions League, nếu Chelsea hạ Liverpool hôm nay. "Giờ thì chúng tôi có thể thoải mái ngồi xuống, uống một ly rượu ngon và xem Chelsea sẽ hạ Liverpool như thế nào", Van Gaal vui vẻ cho biết. Van Gaal tiến gần đến mục tiêu giúp Man Utd trở lại Champions League. Ảnh: Man Utd có trận đấu khó khăn trước Palace khi Luke Shaw và Wayne Rooney rời sân giữa chừng vì chấn thương. Đội chủ nhà cũng thi đấu rất hay trong hiệp hai và có bàn san hòa của Puncheon. Mãi đến phút 78, Maroune Fellaini mới ghi được bàn ấn định chiến thắng. "Có những ca chấn thương bất ngờ, chúng tôi phải thay đổi, khiến mất đi sự cân bằng. Man Utd cho thấy khả năng chiến đấu đến phút cuối cùng và chiến thắng như một tập thể", Van Gaal nói.  Chiến lược gia người Hà Lan cũng tán thưởng David De Gea. Thủ môn người Tây Ban Nha có hai pha cứu thua đẳng cấp khi đối đầu với Palace. "Cậu ấy rất quan trọng và chúng tôi biết điều đó. Nếu không có cậu ấy, đội bạn có lẽ đã nâng tỷ số lên 2-1", chiến lược gia 64 tuổi nói.