Mourinho ba lần săn hụt Gerrard Chiến lược gia người Bồ Đào Nha từng lôi kéo đội trưởng của Liverpool khi ông dẫn dắt Chelsea, Inter và Real nhưng chưa một lần thành công.* "Tôi cố gắng mang Gerrard đến Chelsea, đưa cậu ấy đến Inter rồi Real Madrid nhưng rốt cuộc Gerrard luôn là đối thủ", Jose  "Đây là lúc để vinh danh Steven Gerrard. Nhờ chạm trán với những đối thủ như cậu ấy, tôi mới trở thành một huấn luyện viên như bây giờ. Tôi đã học hỏi rất nhiều từ các học trò và những đối thủ mạnh nhất", HLV Chelsea chia sẻ. "Gerrard vừa là đối thủ ưa thích, vừa là đối thủ đáng mến, người đã giúp tôi trở thành một huấn luyện viên giỏi hơn. Cố gắng ngăn chặn cậu ấy là nhiệm vụ rất khó khăn. Tôi rất buồn vì đây là lần cuối được đối đầu với cậu ấy. Tôi buồn vì cậu ấy ra đi như Frank Lampard của chúng tôi". Gerrard ở rất gần Chelsea của Mourinho vào hè 2005. Ảnh: Mourinho cũng cho biết ông không có ý định mượn Gerrard từ LA Galaxy vì tiền vệ 35 tuổi sẽ không bao giờ khoác áo CLB khác ở Anh ngoài Liverpool. "Người Hạnh phúc" cũng ca ngợi Lampard và Gerrard như những tiền vệ trung tâm hay nhất trong khoảng gần 10 năm qua. "Tôi cho rằng hai cậu ấy là những 'số 8' hay nhất châu Âu, từ năm 2004 đến 2012. Khi có họ, bạn không cần một 'số 10' nào cả. Hãy đặt họ bên cạnh một 'số 6', cho họ sự tự do và họ sẽ ghi bàn nhiều hơn bất cứ một 'số 10' nào. Lampard có thể ghi 30 bàn một mùa, Gerrard là 25", Mourinho phát biểu. Vô địch từ vòng trước nên trận đấu này không mang nhiều ý nghĩa với Chelsea. Các cầu thủ trụ cột được cho nghỉ xả hơi từ bốn ngày trước. Mourinho có lẽ sẽ sử dụng các cầu thủ trẻ và dự bị cho cuộc tiếp đón Liverpool hôm nay. Các cầu thủ vùng Merseyside sẽ thực hiện nghi thức xếp hàng vỗ tay chào đón tân vương. Liverpool hiện xếp thứ năm, kém Man Utd bảy điểm, chơi ít hơn một trận.