Djokovic cùng nhánh Murray, Federer hẹn Nadal ở bán kết Rome Masters Phân nhánh Rome Masters 2015 hứa hẹn về cặp bán kết Federer - Nadal. Sự trở lại của Djokovic hứa hẹn sẽ là thách thức lớn cho Murray trên con đường đến trận đấu cuối cùng.Trong top mười tay vợt nam ATP hiện tại, chỉ có Milos Raonic vắng mặt tại giải Masters 1000 diễn ra ở thủ đô Italy từ ngày 10/5 đến 17/5. Nhưng đó là sự thiếu vắng không quá quan trọng, khi những Novak Djokovic, Roger Federer, Rafael Nadal hay Andy Murray vẫn còn nguyên sự hấp dẫn. Djokovic trở lại sau khi vắng mặt ở Madrid Masters. Việc rút khỏi Madrid Masters được xem là quyết định khôn ngoan của Ở nhánh đấu còn lại, dù gây thất vọng lớn tại Madrid Masters vừa qua, Federer hứa hẹn sẽ gặp nhiều vất vả khi chung nhánh với Nadal, ông vua sân đất nện. Với phong độ cao hiện tại trên mặt sân đất nện, Nadal chính là tay vợt được đánh giá cao nhất ở nhánh đấu này, mặc dù tay vợt người Tây Ban Nha chỉ được xếp hạt giống số bốn. Nhưng với quyết tâm lấy lại phong độ cũng như tìm kiếm danh hiệu đầu tiên tại đây, Federer vẫn là cái tên được chờ đợi. Novak Djokovic là nhà vô địch Rome Masters năm ngoái và trước đó còn có hai lần khác đăng quang ở giải đấu này vào các năm 2008, 2011. Nếu tiếp tục vô đối tại Italy năm nay, tay vợt số một thế giới sẽ nâng số danh hiệu Masters trong sự nghiệp của anh lên con số 24.