Pele xuất viện sau phẫu thuật "Vua bóng đá" đã hồi phục và được bệnh viện cho về nhà cuối tuần qua sau khi trải qua một ca phẫu thuật ở tiền liệt tuyến.Pele rất quan trọng đối với giới hâm mộ bóng đá Brazil. Ảnh: Đây là ca phẫu thuật thứ hai đối với Pele chỉ trong vòng sáu tháng. Pele trở lại viện từ đầu tuần trước do vấn đề về tiền liệt tuyến. Việc huyền thoại 74 tuổi phải điều trị liên tục trong một thời gian ngắn khiến giới hâm mộ bóng đá Brazil bất an, nhưng mọi chuyện đã kết thúc tốt đẹp. Pele hiện nắm giữ nhiều thành tích khó vượt qua trong lịch sử bóng đá. Ông là người duy nhất từng ba lần vô địch World Cup, đồng thời giữ kỷ lục ghi gần 1.300 bàn thắng. Pele cũng đã có một thời gian dài thi đấu cho CLB Santos. Tại đây ông giành một loạt chức vô địch Brazil và hai danh hiệu Copa Libertadores. Những cầu thủ trẻ thế hệ sau luôn được so sánh với Pele mỗi khi chớm nở tài năng, nhưng mới chỉ có Ronaldo và Neymar thực sự làm gợi nhớ đến "vua bóng đá".