Murray phế ngôi Nadal, trở thành tân vương Madrid Masters Hạ Rafael Nadal ở chung kết chỉ sau hai set (6-3 và 6-2), lần thứ hai trong vòng một tuần Andy Murray lên ngôi tại một giải đất nện, sau Munich Open.Nhưng Murray đã nhập cuộc ấn tượng khi bẻ thành công game cầm giao bóng đầu tiên của Nadal, củng cố tỉ số 3-0 bước đầu tạo nên lợi thế. Kinh nghiệm từ thất bại tại Roland Garros năm ngoái giúp tay vợt Anh quốc điều chỉnh lối đánh khi tái ngộ với Nadal. Murray luôn chọn vị trí tốt để đón những đường bóng sâu của đối thủ và tấn công liên tục khi có thời cơ, đẩy Nadal vào bế tắc trong phòng thủ. Murray đã cứu được hai điểm break để thắng 6-3 trong set đấu mở màn. Tưởng chừng Nadal sẽ thực sự trỗi dậy trong set hai, nhưng diễn biến trên sân không khỏi khiến khán giả ngỡ ngàng. Murray tiếp tục gây bất ngờ khi tay vợt số ba thế giới sớm dẫn 4-0 bằng hai break liên tiếp, trong khi Nadal lại mắc nhiều lỗi đánh bóng hỏng. Những nỗ lực sau đó của Nadal cũng chỉ giúp anh giành được hai game thắng ít ỏi, còn Murray tiếp tục hiệu quả để thắng luôn set này với điểm số ấn tượng hơn, 6-2. Chiến thắng tại Madrid hôm quagiúp Murray lần đầu đăng quang tại một giải thuộc hệ thống Masters 1000 của ATP. Ảnh: Trận chung kết khép lại chỉ trong hơn một giờ đồng hồ với tỉ số 2-0 (6-3 và 6-2) cho Andy Murray. Đây đồng thời là chiến thắng đầu tiên của Murray trước Nadal trên mặt sân đất nện, sau sáu lần thất bại trước đó. Chức vô địch này còn là danh hiệu ATP Masters 1000 thứ 10 trong bộ sưu tập của tay vợt Anh quốc. "Tôi chưa từng nghĩ và mong đợi mình sẽ giành được tới hai danh hiệu đất nện chỉ trong vòng một tuần. Với những điều đến bất ngờ như thế, bạn sẽ thấy nó ý nghĩa hơn. Sẽ là tốt hơn khi bạn không đặt quá nhiều áp lực vào bản thân mình trước những kết quả trong quá khứ. Để thắng Rafa trong một trận chung kết trên sân đất nện là vô cùng khó và tôi tự hào với kết quả hôm nay", tân vô địch Madrid Masters phát biểu. Chức vô địch này còn mang về cho Andy Murray số tiền thưởng khổng lồ lên đến hơn 1,2 triệu đôla và 1000 điểm thưởng. Ở chiều ngược lại, việc không bảo vệ thành công chức vô địch Madrid Masters, Nadal sẽ rơi khỏi top năm trên bảng xếp hạng ATP mới sắp được công bố. Tay vợt Tây Ban Nha sẽ rơi xuống vị trí thứ bảy, ghi dấu lần đầu tiên sau một thập kỷ Nadal bị đá khỏi top năm tay vợt mạnh kể từ tháng 2/2005 (khi đó cũng xếp vị trí thứ bảy). Nadal bị phế ngôi ở giải đấu mà anh là nhà vô địch mùa trước, và mất chỗ trong top 5 tay vợt mạnh theo bảng xếp hạng mới nhất của ATP. Ảnh: "Tôi không muốn chơi một trận như thế này, nhưng tôi cũng đã nỗ lực đến cùng. Tuy nhiên, những gì diễn ra trong tuần qua có ý nghĩa quan trọng và rất tích cực với tôi, nó giúp tôi có cảm giác phục hồi sau khoảng thời gian dài", Nadal chia sẻ. Sau Madrid Open, các tay vợt sẽ di chuyển đến thủ đô của Italy để bước vào tranh tài tại Rome Masters - giải ATP 1000 cuối cùng tiền, Grand Slam Roland Garros.