Vợ Schumacher bán máy bay riêng để chữa trị cho chồng Corrina bán chiếc phản lực cơ của Schumacher với giá khoảng 38,6 triệu đôla sau khi tin rằng chồng cô sẽ không bao giờ cần dùng nó nữa.Schumacher suýt chết trong vụ tai nạn trượt tuyết nghiêm trọng tháng 12/2013 và phải tiến hành phẫu thuật não. Từ đó đến tay, tay đua huyền thoại của làng đua F1 thế giới luôn ở trong tình trạng hôn mê. Vợ của Schumacher phải thuê các chuyên viên y tế liên tục túc trực bên cạnh để theo dõi tình trạng của chồng. Chiếc phản lực cơ đắt tiền là một trong những tài sản mà Corinna đã và sẽ bán nhằm có thêm tiền chạy chữa cho Schumacher. Schumacher và gia đình hiện ở tư dinh tại Gland, Thụy Sỹ. Cựu tay đua người Đức vẫn chưa thể nói được gần 18 tháng, sau vụ tai nạn. Nhưng một số nguồn tin cho rằng Schumacher đã có thể giao tiếp bằng ánh mắt, thậm chí đã khóc khi nghe tiếng nói của vợ con. Bác sĩ Jean-Francois Payen, một chuyên gia về thần kinh học cho rằng sự tiến triển trong quá trình hồi phục của Schumacher là phi thường, trong đó có đóng góp không nhỏ của Corinna, người mỗi tuần bỏ ra số tiền khoảng 160.000 đôla để thuê các chuyên gia thần kinh học và trị liệu hàng đầu thế giới theo sát chồng. Corinna đã bán căn nhà nghỉ mát ở Norway và đang tìm cách bán căn biệt thự ở Meribel, thuộc khu vực núi Alps tại Pháp để kiếm thêm tiền chữa trị cho Schumi. Người phụ nữ này tin rằng chồng cô sẽ không bao giờ cần dùng đến những tài sản trên nữa. "Khi mọi thứ trở nên rõ ràng rằng Schumi sẽ không bao giờ trở lại như cũ được nữa, Corinna đã chấp nhận cuộc sống mới. Cô ấy phải hành động”, tạp chí Schumacher là tay đua F1 hay nhất trong lịch sử, anh từng giành bảy chức vô địch thế giới và là người nhận được sự yêu mến của đông đảo công chúng quan tâm đến môn thể thao này.