Wayne Rooney và căn bệnh 'nhớ nhà' Các số liệu chỉ ra rằng đội trưởng của Man Utd luôn gặp vấn đề khi phải rời xa mái nhà Old Trafford trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh mùa này.Đến hết vòng 36, đội trưởng của Man Utd đang có 12 bàn. Con số này chắc chắn chưa thể làm cá nhân Rooney và người hâm mộ hài lòng. Đặc biệt, khi nhìn vào tỉ lệ lập công của Rooney lúc được thi đấu trên sân nhà và khi đá sân khách. Trong 12 bàn thắng của Rooney, có đến 11 bàn anh ghi tại Old Trafford, tương ứng với tỉ lệ 92%. Đây có lẽ là một trong những lý do khiến chân sút của Man Utd hụt hơi với các đối thủ khác trong cuộc đua đến danh hiệu Vua phá lưới mùa này. Rooney hiện lên với hai diện mạo khác hẳn nhau, lợi hại, bùng nổ trên sân nhà, nhưng vật vã, khó khăn khi chơi trên sân khách. Ảnh: Một vài ý kiến cho rằng các tiền đạo luôn có xu hướng ghi bàn nhiều hơn trên sân nhà. Tuy nhiên, điều đó khong đúng nếu thống kê của người đang đứng đầu danh sách ghi bàn Ngoại hạng Anh - Sergio Aguero. Tiền đạo của Man City đã có 25 pha lập công, 59% trong số đó được anh ghi trên sân khách. Tương tự, người đang xếp thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới là Harry Kane cũng có đến 55% số bàn thắng được ghi khi xa nhà trong tổng số 20 pha lập công của anh cho Tottenham. Ngoài ra, các chân sút khác đang nằm trong top năm tay săn bàn mùa này của giải là Diego Costa, Charlie Austin và Alexis Sanchez đều có tỷ lệ ghi bàn sân khách và sân nhà khá đồng đều. Dù là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd đến giờ, Rooney chỉ xếp thứ 11 trong danh sách các chân sút tốt nhất Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay. Đội trưởng của “Quỷ Đỏ” chắc chắn sẽ phải nỗ lực vượt qua “căn bệnh nhớ nhà” của anh để cải thiện khả năng ghi bàn ở mùa giải năm sau.