Vượt nhà vô địch ASIAD 17, Phan Thị Hà Thanh giành Vàng Trong ngày thi đấu cuối cùng của giải Challenge Cup tổ chức ở Varna (Bulgaria), nữ tuyển thủ môn Thể dục Dụng cụ của Việt Nam đã đạt kết quả mỹ mãn.Hà Thanh (giữa) trong lần chiến thắng ở Qatar cách đây gần hai tháng. Ảnh:  Kết thúc bài biểu diễn, Hà Thanh đạt 14,200 điểm qua đó xếp vị trí cao nhất. Kim Un Hyang chỉ được 13,867 điểm. HC đồng thuộc về VĐV của Thụy Sĩ. Trước đó, Hà Thanh thi đấu nội dung nhảy chống nữ nhưng có chỉ thực hiện một lần nhảy với kết quả không cao, Ở nội dung của nam, Lê Thanh Tùng cũng gây bất ngờ với chiếc HC đồng nội dung nhảy chống, sau khi đạt trung bình 14,700 điểm qua hai lượt nhảy. Một tuyển thủ khác của Việt Nam ở giải lần này là Đặng Nam