Gerrard vén màn bí mật về ba lần từ chối Mourinho Hai con người tài năng của bóng đá thế giới dành những lời lẽ có cánh cho nhau sau trận Chelsea 1-1 Liverpool. Đây có thể là lần cuối họ đối đầu với nhau tại sân chơi Ngoại hạng Anh.Steven Gerrard là người ghi bàn thắng duy nhất cho Liverpool ở trận này. Khi được thay ra nghỉ ở phút thứ 79, đội trưởng của Liverpool đã nhận được những tràng pháo hay hoan hô từ các CĐV Chelsea trên khán đài. "Các CĐV Chelsea hoan hô tôi vài giây nhưng lại chế giễu tôi cả ngày, điều quan trọng là sự ủng hộ đến từ các CĐV Liverpool, họ ở bên tôi cho đến ngày cuối cùng", Gerrard nói sau trận đấu. Gerrard đã có ba cơ hội đi theo Mourinho, nhưng đều từ chối vì tình yêu với Liverpool, dù ở lại với CLB vùng Merseyside khiến anh có ít cơ hội đoạt các danh hiệu. Ảnh: Về phía Jose Mourinho, Gerrard cho rằng tình yêu với Liverpool là lý do khiến anh ba lần từ chối lời mời của HLV người Bồ Đào Nha. "Tôi có sự tôn trọng rất lớn với ông ấy. Theo tôi, ông ấy là HLV hay nhất thế giới. Tôi đã có ba cơ hội đến làm việc dưới trướng ông ấy, nếu tôi không phải là một CĐV cuồng nhiệt của Liverpool. Ông ấy là lý do khiến tôi lần tôi phải đắn đo nhưng ông ấy hiểu lý do tại sao tôi không thể làm điều đó, bởi vì tôi yêu Liverpool. Khi bạn chiến thắng vì mọi người, điều đó luôn có ý nghĩa hơn cả", anh nói. Cựu tiền vệ đội tuyển Anh cho biết đây là một mùa giải khó khăn cho Liverpool, nhưng trận đấu với Chelsea phát đi những tín hiệu tích cực nơi đội bóng vùng Merseyside. Anh khẳng định Liverpool sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng để trở thành một CLB giàu sức cạnh tranh ở mùa giải năm sau. Ở chiều ngược lại, Mourinho khẳng định ông sẽ nhớ Gerrard khi anh rời khỏi Ngoại hạng Anh để sang Mỹ thi đấu cho Los Angeles Galaxy cuối mùa bóng năm nay. "Những tràng pháo tay trên sân Stamford Bridge là món quà đặc biệt cho Gerrard. Chúng tôi tôn trọng những cầu thủ đẳng cấp. Tôi sẽ nhớ cậu ấy", Mourinho nói.