Ác mộng của các hạt giống tại Madrid Masters 2015 Giải Masters 1000 vừa kết thúc tại Madrid hôm qua 10/5 chứng kiến hàng loạt ngôi sao gây thất vọng, ở cả hai nội dung nữ và nam.Vòng một    Simona Halep vừa vượt qua Maria Sharapova trở thành tay vợt nữ số hai thế giới. Nhờ đó, cô được xếp hạt giống số hai tại Madrid Masters năm nay. Khi người hâm mộ chưa kịp chứng kiến sức mạnh của cô, tay vợt người Romania đã sớm gây thất vọng ngay trong trận ra quân. Halep để đối thủ người Pháp Alize Cornet vượt qua chỉ sau hai set đấu với các tỉ số 7-6 và 6-3. Năm 2014, Simona Halep chính là Á quân khi cô chỉ để thua Maria Sharapova trong trận chung kết.   Một bất ngờ khác ở vòng một nội dung nữ thuộc về “Đóa hồng Canada” Euguenie Bouchard. Sau những lùm xùm về cách ứng xử của cô tại một số sự kiện quần vợt, tay vợt trẻ tiếp tục gây thất vọng với phong độ kém cỏi. Chạm trán đàn chị 30 tuổi Barbora Strýcová, nhưng Bouchard không thể tận dụng sức trẻ để chiến thắng. Cô bị quật ngã sau ba set đấu với các tỉ số 0-6, 6-3 và 6-3, rời Madrid Masters ngay sau trận ra quân.     Roger Federer hẳn là cái tên được mong chờ nhất tại Madrid Open năm nay khi anh vừa trở lại sau chức vô địch thứ 85 trong sự nghiệp tại Istanbul. Cộng thêm việc Novak Djokovic vắng mặt, người hâm mộ đặt rất nhiều kỳ vọng vào “Tàu tốc hành”. Thế nhưng, trước “chú nhóc” Nick Kygios vừa tròn đôi mươi, Federer từ một tay vợt đẳng cấp được đánh giá cao hơn lại rơi vào thế phải chống đỡ.  Thất bại 2-1 trong trận đấu toàn phải dùng đến loạt tie-break, Federer cho thấy rõ gánh nặng tuổi tác đang tác động tiêu cực đến phong độ thi đấu của anh. Dừng bước ngay tại trận ra quân giai Masters 1000 này, Federer chắc chắn sẽ gặp rất nhiều khó khăn nếu muốn hiện thực hóa giấc mơ đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 18.  Kể từ sau chức vô địch Mỹ mở rộng 2014, Marin Cillic như “người vô hình” với các giải đấu lớn bởi chấn thương đeo bám dai dẳng. Trở lại với ATP Masters 1000 Madrid, tay vợt Croatia hy vọng tìm lại phong độ hòng tạo tiền đề cho các giải tiếp sau. Tuy nhiên, duyên chiến thắng vẫn chưa tìm về với Cillic khi chỉ chạm ngõ vòng hai anh đã phải sớm nói lời chia tay. Dẫn trước Fernando Verdasco ở set một, nhưng cảm giác bóng không tốt cộng với sự dồn ép của đối thủ khiến Cillic phải chấp nhận thua ngược 1-2 chung cuộc. Con đường trở lại vầng hào quang của tay vợt này có vẻ còn rất nhiều gian nan.     Năm 2015 dường như không phải làm năm thuận buồm xuôi gió của Wawrinka. Tan vỡ trong cuộc hôn nhân với Ilham Vuilloud, không bảo vệ được ngôi vương tại Australia Mở rộng và liên tiếp gây vọng tại các giải đấu lớn nhỏ, Wawrinka đặt quyết tâm cao tại Madrid Masters. Tuy nhiên, sự quyết tâm đó chỉ có thể giúp anh đi đến vòng ba khi tay vợt Thụy Sỹ không thể vượt qua chướng ngại mang tên Grigor Dimitrov sau ba set 6-7, 6-3 và 3-6.    Tương tự Ivanovic, mỹ nhân quần vợt Ba Lan Agnieszka Radwanska cũng chật vật trên con đường tìm lại phong dộ. Từ đầu năm 2015, cô tham gia chín giải đấu nhưng thành tích tốt nhất là lọt vào bán kết giải Katowice diễn ra trên quê nhà và tứ kết Doha (Qatar). Tại các giải đấu còn lại, Radwanska đều dừng bước ở vòng 16 tay vợt.Thất bại trước Caroline Wozniacki ở vòng ba Madrid dường như là kết quả được dự báo trước cho Radwanska.    Những chiến thắng của Milos Raonic ở vòng hai và vòng ba trước Juan Monaco và Leonardo Mayer đều chỉ gói gọn trong hai set. Vậy nên người hâm mộ kỳ vọng vào một bất ngờ sẽ xảy ra khi anh đối đầu với Andy Murray ở tứ kết. Tuy nhiên, trái với mong đợi, Raonic dễ dàng chấp nhận thất bại cũng chỉ sau hai set với các tỉ số 6-4 và 7-5.  Nhánh đấu đưa David Ferrer lần thứ 13 chạm trán Kei Nishikori và thêm một lần nữa tay vợt số hai Tây Ban Nha dễ dàng bị đối thủ châu Á khuất phục. 6-4 và 6-2 là tỉ số của trận tứ kết chỉ kéo dài vỏn vẹn một giờ đồng hồ.  Chạm trán Rafael Nadal khiến cơ hội đi tiếp của Dimitrov giảm đi đáng kể, bởi “ông vua sân đất nện” đang có phong độ rất cao và được hậu thuẫn bởi khán giả nhà. Hạt giống số mười chỉ có thể tạo ra lợi thế dẫn trước, nhưng rồi Nadal bám đuổi và sau đó vượt lên giành chiến thắng để thẳng tiến vào bán kết.     Những tưởng cú ngã của Sharapova sẽ là đòn bẩy cho Serena Williams trong trận bán kết diễn ra sau đó ít giờ. Nhưng thêm một cơn địa chấn nữa diễn ra, tay vợt nữ số một thế giới hoàn toàn bất lực trước màn trình diễn xuất thần của đối thủ xếp sau cô ba bậc Petra Kvitova chỉ sau một giờ 13 phút với tỉ số 6-2 và 6-3.