Tân binh Man Utd từ biệt CLB cũ bằng siêu phẩm đá phạt Memphis Depay, trong trận đấu cuối cùng với PSV Eindhoven trên sân nhà, làm những người hâm mộ anh ngất ngây với một bàn thắng đẹp mắt.Pha lập công của Depay diễn ra ở phút 32 trận PSV tiếp Heracles - trận cuối cùng của nhà vô địch Hà Lan trên sân nhà Philips mùa này. Đó là một tình huống đá phạt với phong cách chạy đà và sút bóng rất giống với David Beckham - một tên tuổi lớn ở đội bóng mà tiền đạo người Hà Lan sẽ gia nhập hè này. Từ khoảng cách gần 30 mét, Depay đưa bóng lượn qua hàng rào, rồi găm vào góc thấp phía xa, làm bó tay thủ môn Heracles. Cú đá phạt thành bàn nâng thành tích ghi bàn của Depay cho PSV tại giải vô địch Hà Lan mùa này lên 22 bàn, và nhiều khả năng sẽ giúp tiền đạo 20 tuổi này đoạt ngôi Vua phá lưới. Người có thành tích ghi bàn gần nhất với Depay là đồng đội Luuk de Jong mới có 19 bàn, trong khi mùa giải chỉ còn một vòng. Depay sẽ hoàn tất vụ chuyển nhượng sang Man Utd trong hè này, sau khi hoàn thành thủ tục kiểm tra y tế. Hôm 7/5, CLB Anh và PSV nhất trí chuyển nhượng tiền đạo tuyển thủ Hà Lan này với giá 38 triệu đôla, có thể tăng lên thành 45 triệu, tùy theo đóng góp của Depay trong màu áo mới. Trong trận đấu hôm qua, PSV thắng 2-0, với bàn còn lại được ghi bởi Jetro Willems.