Mẹ muốn Ronaldo trở lại Man Utd nếu chia tay Real Bà Dolores khuyên con trai nên trở lại Man Utd, thay vì tới PSG trong trường hợp chia tay CLB hiện tại.Trả lời phỏng vấn về khả năng Cristiano Ronaldo tới PSG hôm 30/5, bà Dolores cho biết: ''Tôi thích thành phố Paris. Lần gần nhất Ronaldo giành Quả Bóng Vàng diễn ra ở đó. Tôi cảm thấy rất tự hào. Mỗi lần đến Paris, tôi cũng đều nhận được sự tiếp đón nồng hậu. Tuy nhiên, tôi không ngại khi nói ra sự thật rằng nếu Ronaldo chia tay Real, tôi muốn nó trở lại Manchester''. Bà Dolores (phải) chia vui cùng con trai và cháu nội sau trận chung kết Champions League. Ảnh:  Ronaldo là ngôi sao thứ hai của Real đang bị đồn có thể ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè này. Gareth Bale cũng đang nhận được sự quan tâm từ nhiều đội bóng lớn, đặc biệt là Man Utd. Theo báo chí Anh, đội chủ sân Old Trafford sẵn sàng chi đến 300 triệu đôla để mua danh thủ Xứ Wales. Cựu tiền vệ nổi tiếng Paul Scholes cũng ủng hộ đội cũ mua Bale. Chia sẻ về quan điểm Man Utd cần cải thiện lối chơi tấn công, ngôi sao một thời cho rằng, HLV Jose Mourinho nên đem về những cầu thủ đặc biệt như Bale hoặc Neymar. Ronaldo từng có sáu năm thi đấu cho Man Utd (2003-2009), giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League. Anh sau đó đầu quân cho Real và vươn mình trở thành ngôi sao đẳng cấp thế giới. Bên cạnh hai lần vô địch La Liga, CR7 đã có bốn chức vô địch Champions League - trong đó có ba lần liên tục. Anh đồng thời sở hữu 5 Quả Bóng Vàng, tương tự thành tích của Lionel Messi.