Xe F1 của Alonso hỏng phanh, thợ máy hút chết Nếu không nhanh trí nhảy tránh, thợ máy của đội đua McLaren có thể gặp nguy hiểm về tính mạng vì sự cố phanh xảy ra với xe của Fernando Alonso tại GP Tây Ban Nha hôm qua 10/5.Khi về pit tại vòng thứ 27, chiếc MP4-30 của Fernando Alonso suýt nữa đã lao thẳng vào người thợ máy chịu trách nhiệm báo hiệu (jackman) ở đầu xe.  Nhờ sự nhanh nhẹn, người thợ máy mới có thể nhảy ra khỏi khu vực nguy hiểm và tránh được tai nạn bất ngờ trên. Sau chặng đua, McLaren cho biết, nguyên nhân của sự cố trên là do hệ thống phanh trên chiếc MP4-30 của Alonso bị lỗi. Vài vòng đua sau đó trong một tình huống tương tự, không may mắn như người thợ máy của McLaren, nhân viên kỹ thuật của Lotus đã bị chiếc E23 lao thẳng vào và hất tung lên không khi Romain Grosjean vào pit để thay lốp. Chiếc E23 lao thẳng vào và hất tung thợ máy của Lotus. Ảnh: May mắn là nhân viên của Lotus chỉ bị thương nhẹ và sau khi được sơ cứu vẫn có thể ngồi lại trong pit-box của đội nhà để tiếp tục theo dõi cuộc đua. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy, thợ máy này đã phải chườm đá ở vùng háng và cánh tay. Hai vụ việc nguy hiểm xảy ra trên đường đua Catalunya vừa qua cho thấy ngay cả những tình huống tưởng chừng rất an toàn vẫn ẩn chứa rất nhiều nguy cơ rủi ro và gây ra tai nạn. Điều may mắn là hai thợ máy của McLaren và Lotus đã không bị nguy hiểm tới tính mạng trong hai vụ việc trên.