Hậu vệ Real từ bỏ giấc mơ đuổi kịp Barca Daniel Carvajal cho rằng Real nên nói lời tạm biệt chức vô địch La Liga sau khi để Barca tăng cách biệt lên bốn điểm.Real bị cầm hòa 2-2 ngay tại Bernabeu cuối tuần qua bởi Valencia, trong khi đó Barca giành chiến thắng trước Sociedad để nới rộng khoảng cách lên bốn điểm. Đội bóng xứ Catalan cần thắng một trong hai đối thủ cuối là Atletico và Deportivo để lên ngôi La Liga mùa này. "Chúng tôi không thể trượt chân trên sân nhà nhưng mọi chuyện đã diễn ra. Đây là lời tạm biệt với chức vô địch", Carvajal nói. "Điều này thật đau đớn bởi chúng tôi muốn chiến đấu tới ngày cuối cùng. Lúc này đội bóng chỉ còn biết chơi hết sức có thể". Real đứng trước nguy cơ ba năm liên tiếp trắng tay tại La Liga. Ảnh: La Liga chỉ còn hai vòng đấu nữa là kết thúc, tuy nhiên Barca có thể không được sớm nâng cup vô địch. Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha quyết định Trong khi đó mặt trận khả dĩ nhất của Real là Champions League. Đội bóng thành Madrid sẽ bước vào trận bán kết lượt về với Juventus vào giữa tuần này. Ở lượt đi trên đất Italy, Real thất bại với tỷ số 1-2 nhưng cơ hội đi tiếp vẫn sáng sủa nhờ bàn thắng sân khách. Nếu vượt qua Juventus và vô địch Champions League mùa này thì đây vẫn là mùa giải đại thành công của Real. Đội bóng áo trắng sẽ trở thành câu lạc bộ đầu tiên bảo vệ được ngôi vương trong kỷ nguyên Champions League.