Simeone: 'Messi được như lúc này nhờ Suarez và Neymar' HLV Diego Simeone nhận định thời điểm này rất khó ngăn chặn tiền đạo người đồng hương bởi chất lượng của những vệ tinh xung quanh.Trận đấu Barcelona Elche - Barcelona Barcelona Sự thăng hoa của Lionel Messi từ đầu năm 2015 được đánh dấu bằng trận Barca thắng Bayern 3-0 giữa tuần trước. Nghệ thuật chơi bóng của tiền đạo người Argentina khiến người hâm mộ và truyền thông hết lời khen tặng. Sau hai năm mất danh hiệu Quả bóng Vàng về tay Cristiano Ronaldo, tiền đạo của Barca trở lại mạnh mẽ, sẵn sàng cho một cuộc lật đổ. Theo lý giải của Simeone, điều này một phần nhờ những vệ tinh xuất sắc như Luis Suarez và Neymar. Bộ ba tiền đạo của Barca được xem là hay nhất thế giới hiện tại. Ảnh: "Messi nổi bật trong một tập thể nhưng cậu ấy không thể làm được gì nếu thiếu các đồng đội. Sự hiện diện của Suarez và Neymar đã giúp ích rất nhiều cho cậu ấy", HLV Simeone nhận xét trên trang  Tại Champions League mùa này, Messi đứng đầu trong rất nhiều thông số: về bàn thắng, kiến tạo, số cơ hội tạo ra, qua người. Barca và Messi có cơ hội lớn lọt vào chung kết năm nay sau trận thắng 3-0 trước Bayern ở lượt đi. Ở chiều ngược lại, HLV Pep Guardiola nhận nhiều chỉ trích cho thất bại cho lần trở lại Nou Camp. Tuy nhiên, Simeone có lý do để bênh vực đồng nghiệp, ở góc độ chuyên môn. "Pep đã dùng ba hậu vệ khi đến Nou Camp và nhận nhiều chỉ trích. Tuy nhiên, cậu ấy chỉ muốn có thêm nhân lực ở giữa sân để giành quyền kiểm soát bóng. Tiếc là Barca đã áp sát tốt, luân chuyển bóng rất nhanh và làm chủ trận đấu", Simeone phân tích. "Rất khó cho Bayern lật ngược thế cờ khi thua 0-3 ở lượt đi. Nhưng mọi thứ đều có thể xảy ra trong bóng đá. Bayern hãy ra sân và nghĩ về chiến thắng chứ đừng nghĩ đến việc ghi ba hay bốn bàn. Vì nếu làm thế, bạn chỉ nghĩ về bàn thứ ba mà quên đi bàn đầu tiên".