Barca chưa từng thắng trên sân của Bayern ở Cup châu Âu Có lợi thế lớn từ thắng lợi 3-0 ở lượt đi, nhưng thầy trò Luis Enrique sẽ đối mặt với thử thách không nhỏ tại Munich ở lượt về bán kết Champions League ngày mai 12/5.Trong bốn lần làm khách của Bayern trước đây, Barca chỉ kiếm được hai trận hòa và để thua hai lần. Mặc dù nắm trong tay lợi thế lớn với chiến thắng 3-0 ở lượt đi, sức ép đến từ khán đài sân Allianz Arena là điều mà đại diện đến từ Tây Ban Nha phải vượt qua nếu muốn lần đầu ca khúc khải hoàn tại “hang Hùm”. Lần đầu tiên Barca và Bayern chạm trán nhau là tại bán kết Cúp UEFA mùa giải 1995-1996. Ở trận lượt đi, Barca cầm hòa Bayern 2-2 trên sân khách nhờ các pha lập công của Oscar Garcia và Gica Hagi. Dù vậy, khi trở lại Nou Camp, Barca bất ngờ để thua 1-2 và bị loại. Ở mùa giải 1998-1999, Barca lần thứ hai viếng thăm sân Olympic ở Munich tại vòng bảng Champions League. Bàn thắng duy nhất của Steffan Effenberg khiến đội bóng Tây Ban Nha nhận thất bại và sau đó bị loại sớm. Bayern của Effenberg khi hạ Barca tại Munich ở Champions League mùa 1998-1999. Ảnh: Ngay cả khi Bayern chuyển sang sử dụng sân Allianz Arena, Barca vẫn không thể hạ gục đối thủ. Tại tứ kết Champions League 2008/2009, dù thắng Bayern đến 4-0 trên sân nhà nhưng Barca, năm ấy là đội vô địch dưới sự chỉ đạo của chính Guardiola, vẫn bị cầm hòa 1-1 tại Munich ở trận lượt về. Ký ức tồi tệ nhất với các CĐV Barca tại sân Bayern là khi họ để đối thủ đè bẹp 4-0 tại Allianz Arena tại bán kết Champions League 2012-2013. Đội bóng xứ Catalan sau đó để thua tiếp 0-3 trên sân nhà ở trận lượt về. Dù vậy, ở bảy trận đấu gần nhất, Barca đã ghi 25 bàn thắng và không để lọt lưới bàn nào. Với tinh thần lên cao, Messi và các đồng đội hoàn toàn có thể giành một chiến thắng lịch sử trên sân của đội bóng giàu truyền thống nhất nước Đức. Messi sẽ là nguồn cảm hứng quan trọng nếu Barca tìm kiếm thắng lợi đầu tay trên sân Bayern. Ảnh: