Rosberg về nhất, Hamilton ngoạn mục vượt Vettel tại Catalunya Tay đua Đức của Mercedes dễ dàng giành ngôi nhất chặng GP Tây Ban Nha. Ở phía sau, dù mắc lỗi khi xuất phát, thay đổi chiến thuật hợp lý giúp Hamilton đòi lại vị trí thứ nhì từ tay Vettel.Nico Rosberg hoàn thành 66 vòng đua Catalunya với thời gian 1 giờ 41 phút 12,555 giây, nhanh hơn đồng đội và cũng là kình địch Hamilton tới 17,511 giây để giành chiến thắng cá nhân đầu tiên ở mùa giải 2015. Ngôi nhất chặng tại Catalunya được coi như màn trở lại đầy ấn tượng của Rosberg sau nhiều chặng ngủ quên và lép vế trước đồng đội Hamilton. Rosberg lần đầu tiên mùa này giành chiến thắng cá nhân ở một chặng đua. Ảnh: Trước chặng đua, sau quãng nghỉ kéo dài gần 3 tuần, các đội đều hứa hẹn mang tới đường đua Catalunya nhiều gói nâng cấp lớn cho chiếc xe qua đó rút ngắn khoảng cách với Mercedes. Tuy nhiên, diễn biến của Grand Prix Tây Ban Nha lại cho thấy điều hoàn toàn trái ngược. Đây là chặng đua mà Mercedes bỏ xa phần còn lại nhất kể từ sau chặng mở màn tại Australia hồi giữa tháng ba. Khi cuộc đua kết thúc, tay đua thứ hai của Mercedes tại chặng này là Hamilton đã bỏ xa chiếc xe nhanh nhất của phần còn lại tới gần 30 giây. Với lợi thế giành pole cộng với sức ép của Vettel dành cho Hamilton, Rosberg dễ dàng bảo toàn ngôi vị dẫn đầu đoàn đua khi xuất phát. Trong khi đó, người đồng đội của anh tại Mercedes lại dễ dàng bị Vettel cướp vị trí thứ hai trước cả khi đoàn đua đến Turn 1. Chỉ thiếu chút nữa, Hamilton đã bị Valtteri Bottas (đội Williams) chiếm vị trí thứ ba tại Turn 1. Ở phía sau, lão tướng Kimi Raikkonen xuất sắc đánh bại hai tân binh trẻ tuổi của đội Toro Rosso (Max Verstappen và Carlos Sainz) để leo lên vị trí thứ năm ngay tại vòng 1. Sau khi xuất phát, Rosberg dễ dàng thống trị đoàn đua và liên tục lập fastest-lap ở những vòng đua đầu tiên để bỏ xa các đối thủ. Tới vòng 10, tay đua người Đức đã nhanh hơn đồng hương Vettel tới gần bảy giây. Trong khi đó, vẫn bám khá sát tay đua của Ferrari, nhưng Hamilton dù có được sự hỗ trợ của DRS vẫn không thể tìm ra cơ hội vượt qua đối thủ. Nhận thấy Hamilton sẽ gặp rất nhiều trở ngại và rủi ro nếu cứ tiếp tục cố gắng theo đuổi hòng đọ sức sòng phẳng để đánh bại Vettel ngay trên đường đua, ngay từ vòng tám Mercedes đã lộ rõ ý đồ sử dụng chiến thuật ba pit cho Hamilton thay vì hai pit như thông thường, khi nhắc nhở tay đua người Anh qua sóng radio "Chuyển sang phương án B". Hamilton bị tụt xuống thứ ba ngay từ khi xuất phát. Ảnh: Tới vòng 13, Hamilton là tay đua đầu tiên thay lốp ở nhóm đầu. Một trục trặc khi thay chiếc lốp sau bên trái khiến tay đua người Anh mất thêm tầm ba giây. Ngay ở vòng kế tiếp, Ferrari đối phó lại bằng cách cho Vettel vào pit. Lần vào pit của Ferrari diễn ra hoàn hảo khi họ chỉ mất đúng 2,3 giây để thay lốp cho Vettel. Mặc dù vậy, khi trở lại đường đua tay đua người Đức vẫn chỉ xuất hiện trong tầm mắt của Hamilton và không thể bỏ xa đối thủ. Thực hiện kế hoạch 3 pit nên tới vòng 32, Hamilton đã quay về khu vực kỹ thuật để thay lốp lần hai và chuyển sang dùng lốp cứng. Ferrari không hề có phản ứng trước động thái chiến thuật rõ ràng của Mercedes. Lúc này, tay đua người Anh tụt xuống vị trí thứ năm ngay sau Raikkonen và cách Vettel 20 giây. Hamilton liên tục lập fastest-lap với bộ lốp mới để thu hẹp khoảng cách với nhóm dẫn đầu. Thành tích của tay đua người Anh liên tục đạt mức 1 phút 29 giây trong khi Vettel chỉ đạt được 1 phút 33 giây. Tới vòng 40, Hamilton chỉ còn cách Vettel có tầm 10 giây. Ở vòng kế tiếp, tay đua của Ferrari vào pit lần cuối. Khi trở lại đường đua Vettel tụt lại phía sau Hamilton tới gần 14 giây. Mặc dù được sử dụng bộ lốp mới nhưng tay đua của Ferrari vẫn liên tục bị Hamilton bỏ xa. Trước khi vào pit lần cuối tại vòng 51, tay đua của Mercedes nhanh hơn Vettel tới 23 giây, đủ để anh vẫn giữ được vị trí thứ nhì khi trở lại đường đua. Đúng như dự tính của Mercedes, khi trở lại đường đua Hamilton vẫn xếp trên Vettel. Dù đã chắc chắn có vị trí thứ hai, Hamilton vẫn hăm hở tấn công ngôi đầu của Rosberg. Lúc này cuộc đua vẫn còn tới 15 vòng phía trước và Hamilton chỉ còn cách người đồng đội có 17 giây trong khi anh đang có lợi thế lớn từ bộ lốp mới thay. Khi nhận thấy tay đua người Anh quá sốt sắng tấn công, kỹ sư đường đua của Hamilton-Peter Bonnington đã phải nhắc nhở qua sóng radio: "Hình như cậu đang muốn đuổi theo Rosberg, nhưng có lẽ tốt hơn hết là chúng ta cần củng cố vị trí đang có". Hamilton liền chất vấn lại: "Nếu không thể đuổi kịp thì cho tôi biết tại sao?". Bonnington liền nhắc khéo: "Tôi nghĩ thời gian là không đủ để cậu đuổi kịp. Nếu cậu cố gắng đuổi theo, Nico cũng sẽ phản ứng lại và tăng tốc". Sớm giành được vị trí thứ nhì, nhưng Vettel cuối cùng vẫn bị Hamilton đòi lại. Ảnh: Sau khi được chỉ đạo viên nhắc nhở và nhận thấy lợi thế về lốp mới hơn bảy vòng là không đủ để mạo hiểm tấn công, Hamilton chủ động giảm tốc độ ở các vòng cuối để đảm bảo an toàn và giữ vững thành quả. Ở phía sau, Vettel vẫn ổn định ở vị trí thứ ba. Trong khi đó, Ferrari chủ động đảo ngược chiến thuật dùng lốp cho Raikkonen và để anh sử dụng trình tự lốp Trung bình - Cứng - Trung bình, thay vì Trung bình - Trung bình - Cứng như Bottas và các tay đua sử dụng chiến thuật hai pit khác. Dù sớm áp sát được đồng hương Bottas ở giai đoạn cuối cuộc đua và có lợi thế về lốp, Raikkonen vẫn không thể vượt qua và chỉ về thứ tư do những nỗ lực phòng thủ tuyệt vời của tay đua đội Williams. Ở nửa sau đoàn đua, dù McLaren có được sự tiến bộ tại vòng phân hạng, sang tới cuộc đua chính thức, vận đen vẫn đeo bám đội đua nước Anh. Fernando Alonso gặp sự cố về phanh và suýt nữa đâm bị thương một nhân viên kỹ thuật của McLaren. Thi đấu rất năng nổ, nhưng sự cố trên đã buộc tay đua nguời Tây Ban Nha phải bỏ cuộc tại vòng 28 khi đang đứng thứ 14. Trong khi đó, đồng đội Jenson Button chỉ về đích thứ 16.         1 Mercedes 1 1 giờ 41 phút 12,555 giây 25 2 Mercedes 2 +17,511 giây 18 3 Ferrari 3 +45,342 15 4 Williams 4 +59,217 12 5 Ferrari 7 +60,002 10 6 Williams 9 +81,314 8 7 Red Bull 10 + 1 vòng 6 8 Lotus 11 + 1 vòng 4 9 Toro Rosso 5 + 1 vòng 2 10 Red Bull 8 + 1 vòng 1 11 Toro Rosso 6 + 1 vòng 0 12 Sauber 15 + 1 vòng 0 13 Force India 18 + 1 vòng 0 14 Sauber 16 + 1 vòng 0 15 Force India 17 + 1 vòng 0 16 McLaren 14 + 1 vòng 0 17 Manor 19 + 3 vòng 0 18 Manor 20 + 4 vòng 0 19 Lotus 12 Bỏ dở cuộc đua 0 20 McLaren 13 Bỏ dở cuộc đua 0 *)Fastest-lap: 1 phút 28,270 giây do Lewis Hamilton (Mercedes) lập tại vòng 54.      1 Mercedes 111 2 Mercedes 91 3 Ferrari 80 4 Ferrari 52 5 Williams 42 6 Williams 39 7 Red Bull 25 8 Lotus 16 9 Sauber 14 10 Force India 6 11 Toro Rosso 6 12 Toro Rosso 6 13 Sauber 5 14 Red Bull 5 15 Force India 5 16 McLaren 0 17 McLaren 0 18 Manor 0 19 Manor 0 20 Lotus 0 21 McLaren 0     1 202 2 132 3 81 4 30 5 19 6 16 7 14 8 11 9 0 10 0