10 màn trình diễn cá nhân ấn tượng nhất Champions League Một số cầu thủ hàng đầu thế giới đã rực sáng đúng lúc tại đấu trường bóng đá đỉnh cao cấp CLB, ghi dấu ấn lịch sử, trở thành người hùng, đem lại cảm giác phấn khích hoặc những khoảnh khắc không thể quên cho người hâm mộ.Hai đội hòa nhau 1-1 tại Old Trafford ở lượt đi. Man Utd bị dẫn với tổng tỷ số 1-3 chỉ sau 11 phút bóng lăn ở lượt về tại Turin vì cú đúp chớp nhoáng của Inzaghi. Nhưng cú đánh đầu chuẩn xác của Keane ở phút 24 đã mở ra thế trận thuận lợi để sau đó Dwight Yorke và Andy Cole hoàn tất thắng lợi quý giá ngay trên đất Italy, đưa Man Utd vào chung kết với kết quả chung cuộc 4-3. Đội trưởng Roy Keane trận này đã hoạt động không biết mệt mỏi trên khắp mặt sân Delle Alpi.