Mourinho: 'Tôi không thể tại vị lâu như Ferguson hoặc Wenger' Chiến lược gia của Chelsea cho rằng trong bóng đá hiện đại không thể có thêm những trường hợp tại vị hàng chục năm ở những đội bóng lớn.Mourinho có thể bắt kịp Ferguson về số danh hiệu nhưng khó dẫn dắt một đội bóng tới 27 năm như cựu HLV Man Utd. Ảnh: Alex Ferguson dẫn dắt Man Utd trong 27 năm và Arsene Wenger cũng đã có 19 năm ngồi ghế nóng tại Arsenal. Khi được hỏi liệu có thể lập nên thành tích tương tự tại một đội bóng hay không, Jose Mourinho phải thốt lên là "không thể". "Không, đó là điều không thể trong bóng đá. Hoàn toàn không thể với bóng đá hiện đại", ông nhấn mạnh. Khi được hỏi liệu Wenger có phải là huấn luyện viên cuối cùng dẫn dắt một đội bóng trong khoảng thời gian dài không, Mourinho trả lời: "Tôi nghĩ đúng là vậy". Mourinho đã dẫn dắt sáu câu lạc bộ trong sự nghiệp cầm quân từ năm 2000, trong đó có hai nhiệm kỳ tại Chelsea. Đội bóng thành London cũng là nơi ông ghi đậm dấu ấn với ba chức vô địch Ngoại hạng Anh. Theo nhiều hãng tin nước Anh, Mourinho chuẩn bị ký hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2019 với Chelsea. Dưới tay nhà cầm quân người Bồ Đào Nha là dàn cầu thủ chất lượng đang vào độ chín của Chelsea. Sau khi kiến tạo nên thế hệ vàng với Frank Lampard, John Terry và Didier Drogba trong nhiệm kỳ đầu tiên, Mourinho đang thành công với thế hệ tiếp theo của Chelsea gồm những cái tên nổi bật như Eden Hazard, Cesc Fabregas hay Diego Costa.