Vua cờ Carlsen thắng Aronian, chạm Elo đỉnh cao của Kasparov Sau thời gian sa sút, Magnus Carlsen đang tìm lại phong độ với 2,5 điểm qua ba ván giải cờ vua Na Uy.Khi các đối thủ vẫn thận trọng cầm chân nhau, Vua cờ người Na Uy ghi chiến thắng thứ hai trong ba ván đầu, đều nhờ lợi thế cầm trắng. Sau khi hạ Fabiano Caruana (2.822) ở ván đầu, Carlsen (Elo 2.843) tiếp tục đả bại Levon Aronian (2.764) hôm qua 30/5. Sau khai cuộc, kỳ thủ số một thế giới đã có ưu thế về trận địa. Trắng sớm phát triển được hai quân nặng là Hậu và xe. Nếu như Hậu trắng tìm được ô d4 mạnh tối ưu, thì xe trắng cũng vững vàng trên e3, kiểm soát hoàn toàn cột e - cột mở duy nhất của ván cờ. Trong khi đó, các quân đen lại tê liệt. Hậu đen bị giam ở hàng 8 và không có đường phát triển, khiến xe đen cũng không thể rời khỏi vị trí ban đầu ở a8. Để khắc chế hoàn toàn khả năng phản công của đối phương, Carlsen tìm cách đẩy nốt mã đen về cánh vua. Sau nước cờ hay 23.g4, nhà vô địch thế giới đã dàn xong trận địa. Thế cờ sau 23.g4. Trắng quyết định tấn công vào điểm yếu f7 của Đen, với 27.Ng5 và 28.Rf3. Aronian đã có thể chống đỡ tốt hơn với 27...f6, nhưng lại mắc sai lầm chí mạng khi đi 27...Nf6. "Beckham của Armenia" vốn không nổi danh với khả năng phòng thủ xuất chúng. Anh cố tìm cách vùng vẫy, nhưng phải xin thua ở nước 31. Chiến thắng áp đảo toàn diện giúp Carlsen có thêm 4 điểm Elo, nâng Elo hiện thời của anh lên 2.851. Đây là Elo cao nhất mà cựu Vua cờ Garry Kasparov từng chạm tới (giai đoạn 1999-2000). Nhưng con số vẫn còn thua xa kỷ lục của chính Carlsen (2.882) tháng 5/2014. Carlsen (trái) là kỳ thủ duy nhất có thắng lợi sau ba vòng giải cờ Na Uy. Ảnh: Lần gần nhất Carlsen sở hữu Elo cao hơn 2.851 đã từ tháng 11/2016, trước trận tranh ngôi Vua cờ với "Người thách đấu" Sergey Karjakin. Màn trình diễn của Carlsen sa sút sau đó, thậm chí có lúc anh suýt bị Vladimir Kramnik soán đỉnh bảng. Nguyên nhân cũng có thể vì Carlsen bắt đầu có bạn gái cuối năm 2016. "Bạn gái sẽ khiến kỳ thủ mất đi 100 Elo", vẫn là câu nói quen thuộc trong làng cờ. Cục diện Elo nhóm cao thủ thế giới lại đang có sự phân hóa sau ván ba giải Na Uy. Kỳ thủ số hai thế giới - Caruana - đang có Elo hiện thời kém Carlsen tới 40 điểm. "Nhưng hãy hỏi lại tôi câu này ở những vòng tới nhé", anh nói, kèm theo nụ cười bí hiểm. Kỳ thủ chủ nhà hiểu rõ việc duy trì thành tích như hiện tại gần như không thể. Ở siêu giải như tại Na Uy, mọi kỳ thủ đều có khả năng đánh bại bất cứ ai. Xếp hạng sau ván ba.