Tuyển bóng bàn phải đấu loại để dẹp yên nội bộ trước SEA Games 28 Phản ứng vì không được điền vào danh sách đi Singapore nhưng tay vợt Đào Duy Hoàng chỉ xếp thứ sáu trong lượt đấu tuyển chọn nội bộ cuối tuần qua.Đào Duy Hoàng. Ảnh: Không lâu nữa SEA Games 28 sẽ diễn ra, nhưng thay vì tập trung tập luyện, Sau hai đợt, ngày 5-6/5 và 8-9/5, thứ tự lần lượt là Lê Tiến Đạt (Quân đội) Ở nội dung của nữ, bất ngờ lớn nhất là tay vợt Nguyễn Thị Việt Linh đứng cuối cùng trong số sáu VĐV góp mặt. Trước đó cô là tay vợt số hai của đội tuyển và được xem là một trong những nhân tố quan trọng nhất. Sau cuộc đấu nội bộ của nữ, năm tay vợt được chọn là Nguyễn Thị Nga, Mai Hoàng Mỹ Trang, Phan Hoàng Tường Giang, Phạm Thị Thiên Kim, Vũ Thị Hà.