'Van Gaal uống rượu vang chia vui với Mourinho' Với những nét vẽ của họa sĩ Omar Momani, các sự kiện bóng đá tuần qua hiện lên một cách hài hước trên trang Goal.Louis Van Gaal, HLV của Man Utd, mở một chai vang cùng uống với đồng nghiệp Jose Mourinho bên phía Chelsea. Mourinho vừa giúp "Quỷ đỏ thành Manchester" chạm đến tấm vé dự Champions League mùa sau khi dẫn dắt Chelsea cầm chân Liverpool với tỷ số 1-1 dù đã sớm đoạt chức vô địch. Man Utd hiện hơn Liverpool sáu điểm trước hai vòng cuối. "Tôi sẽ không biết phải làm thế nào để huấn luyện các cầu thủ cách ngăn cản Messi. Có lẽ là cho một cầu thủ đeo bám chặt hoặc đơn giản là một cú đá nhẹ", Gennaro Gattuso, cựu tiền vệ của AC Milan, bình luận sau khi Lionel Messi ghi hai bàn và dọn cỗ bàn còn lại trong chiến thắng 3-0 của Barcelona trước Bayern Munich ở bán kết lượt đi Champions League. Van Gaal thành công trong việc lôi kéo trò cũ Memphis Depay ở đội tuyển Hà Lan đến với Man Utd. Depay hiện được xem là cầu thủ trẻ sáng giá nhất của bóng đá xứ sở hoa tulip. Bằng tài đi bóng, Messi đốn "cây sào" Jerome Boateng đổ ập vào thủ môn Mannuel Neuer khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 trong trận bán kết lượt đi Champions League giữa Barca và Bayern. Bàn thắng này đủ dập tắt hy vọng giành ít nhất kết quả hòa của "hùm xám", đồng thời đưa M10 và đồng đội tiến đến gần trận chung kết. Ronaldo đếm đi đếm lại và phát hiện ra chỉ có tám đồng đội trên sân trong trận bán kết lượt đi Champions League giữa Real và Juventus. Hai cầu thủ Sergio Ramos và Gareth Bale chơi kém đến mức gây ra cảm giác Real đang chấp người. Trước trận bán kết lượt đi Champions League, thủ môn Iker Casillas của Real nói rằng đồng nghiệp bên kia chiến tuyến Gigi Buffon luôn là tấm gương để anh học tập. Trận này đội bóng của Casilla thua 1-2.