Ricky Fowler thắng giải Players sau hai vòng play-off Vượt qua Sergio Garcia và Kevin Kisner sau bốn hố play-off cân não, golf thủ người Mỹ  lần thứ hai lên ngôi ở PGA Tour.Cho đến hố 12 ở vòng đấu chiều chủ nhật 10/5 và cách nhóm dẫn đầu sáu gậy, Fower tự nhủ “mình đã không còn cơ hội ở giải này nữa”. Nhưng chính vào lúc tưởng chừng như tuyệt vọng anh lại có những khoảnh khắc thăng hoa nhất trong sự nghiệp với bốn birdie và một eagle trong sáu hố cuối. Đây mới là lần thứ hai Fowler đăng quang ở PGA Tour. Ảnh: Fower mở đầu bằng birdie ở hố 13 par-3 với cú gạt ở khoảng cách 12 feet. Sau khi giữ par ở hố 14 đầy cạm bẫy, anh tiếp tục birdie ở hố 15 par-4 bằng cú gạt 15 feet. Tiếp đà hưng phấn, anh có cú đánh thứ hai ở cự ly 243 yard tại hố 16 par-5 tiếp cờ chỉ khoảng 2,5 feet. Điểm eagle này đưa anh nhảy vọt lên xếp hạng hai với 10 gậy âm, chỉ sau Garcia đúng một gậy. Không bỏ lỡ cơ hội, anh ghi tiếp birdie ở hố 17, có cú phát bóng 331 yard ở hố 18 và hoàn thành vòng đấu với cú gạt birdie từ 15 feet để vươn lên dẫn đầu với hai gậy cách biệt. Trước Fowler, chưa golf thủ nào đạt được kỳ tích birdie-eagle-birdie-birdie ở bốn hố cuối tại TPC Sawgrass trong lịch sử 41 năm của The Players. Garcia cũng trải qua vòng cuối tuyệt vời và hầu như một mình băng về đích với âm 3 gậy sau sáu hố đầu tiên. Anh duy trì ưu thế dẫn đầu với một mạch bảy điểm par nhưng bogey ở hố 14 và san bằng 12 gậy âm với Fowler bằng hai birdie ở hố 16 và hố 17 sau cú gạt 44 feet xuống dốc. Golf thủ đang xếp thứ 123 thế giới Kevin Kisner đã có cơ hội lên ngôi nếu thành công với cú gạt 10 feet ở hố 18. Anh đành chấp nhận kết quả 69 gậy và cùng Fowler, Garcia bước vào vòng play-off. Bạn gái chúc mừng golf thủ người Mỹ. Ảnh: Garcia là người bị loại đầu tiên sau ba hố play-off 16, 17 và 18 khi không thể “cứu” birdie ở hố 18, trong khi Fowler và Kisner đều có một birdie và hai par. Loạt “đấu súng” thứ hai diễn ra tại hố 17 par-3 với thể thức “cái chết bất ngờ”. Kisner xuất sắc tiếp cờ ở khoảng cách 12 feet. Fowler còn làm được hơn thế, với chỉ 4 feet. Áp lực đè nặng lên Kisner và anh đã không thể ghi birdie trong khi Fowler chính xác với cú gạt quyết định để khép lại một ngày thi đấu tràn đầy cảm xúc trong tiếng vỗ tay không ngớt của hàng ngàn khán giả. Với dương 3 gậy và xếp đồng hạng 69, kết quả thấp nhất tại giải này nhưng Tiger Woods vẫn hài lòng những tiến bộ của anh. Gôn thủ số một Rory McIlroy không thể bùng nổ ở hai vòng cuối (đều đánh 70 gậy) và kết thúc đồng hạng 8. Tài năng trẻ Jordan Spieth có giải đấu đáng quên khi không vượt qua nhát cắt. Anh có lẽ đang cần thêm thời gian để cân bằng, sau những kỷ lục tại The Masters trước khi muốn chinh phục US Open, giải đấu khốc liệt nhất của PGA Tour diễn ra từ ngày 18 đến 21/6 tại Chambers Bay, Washington.