5 cuộc ngược dòng kinh điển tại Champions League Champions League mới chỉ có lịch sử chưa đến 25 năm nhưng từng nhiều lần khiến giới hâm mộ bóng đá xôn xao vì những cuộc lội ngược dòng, trong đó nổi bật là chiến thắng của Monaco, Deportivo và Man Utd.Ở vòng một của mùa đầu tiên tổ chức Champions League, Stuttgart thắng 3-0 trên sân nhà trong trận lượt đi. Lượt về, Leeds thắng lại 4-1. Theo luật bàn trên sân đối phương, Leeds lẽ ra đã bị loại. Tuy nhiên, do Stuttgart vô tình tung bốn cầu thủ nước ngoài vào sân ở lượt về (quá một người so với quy định khi đó), đội bóng Anh được xử thắng 3-0. Cuối cùng Liên đoàn châu Âu cho hai đội đá một trận trên sân trung lập và Leeds đi tiếp với tỷ số 2-1.  AC Milan dẫn 3-0 trong hiệp một để rồi sụp đổ chóng vánh đầu hiệp hai khi Liverpool gỡ 3-3. Bi kịch thực sự đến với đội bóng Italy ở loạt luân lưu: chủ nhân Quả bóng vàng Andriy Shevchenko đá hỏng và để thua với tỷ số 2-3.  CĐV Real tưởng như đội nhà sẽ đi tiếp sau chiến thắng 4-2 trong trận tứ kết lượt đi, để rồi thẫn thờ khi chứng kiến thất bại 1-3 ở lượt về. Monaco vào bán kết theo luật bàn trên sân đối phương. Morientes, tiền đạo được Real cho Monaco mượn, đã thể hiện tính chuyên nghiệp cao khi ghi bàn trong cả hai trận vào lưới đội bóng nắm quyền sở hữu chính mình.  Chiến thắng 4-1 trong trận tứ kết lượt đi không đảm bảo được một vé đi tiếp cho đội giữ Cup khi đó là AC Milan. Trong trận lượt về tại sân nhà, Deportivo thắng tới 4-0 và gây sốc với cả thế giới.  Bayern, từng nổi tiếng với tinh thần thép của người Đức, đã phải nhận gáo nước lạnh trước Man Utd. Sau khi bị dẫn từ phút thứ sáu, Quỷ đỏ miệt mài bám đuổi rồi bất ngờ ghi hai bàn trong ba phút cuối và giành chiến thắng 2-1.