Các cầu thủ Real bị tố không chịu chuyền bóng cho Bale Jonathan Barnett, người đại diện của Gareth Bale, lên tiếng lý giải cho phong độ không tốt của cầu thủ đắt nhất thế giới hiện nay.Gareth Bale bị chỉ trích nặng nề vì màn trình diễn nghèo nàn trong trận bán kết Champions League lượt đi, thua 1-2 trên sân của Juventus. Thống kê chỉ ra rằng, Bale chỉ chạm bóng 27 lần và thực hiện 18 đường chuyền, ít hơn cả hai thủ môn Iker Casillas và Gianluigi Buffon. Dù vậy, UEFA đưa ra một thống kê đáng chú ý khác. Theo đó, Bale chạy nhiều hơn hẳn một số đồng đội. Điều này cho thấy, cầu thủ người xứ Wales bị rơi vào tình trạng đói bóng, dù rất tích cực di chuyển tìm khoảng trống. Dù di chuyển nhiệt tình, Gareth Bale không nhận được nhiều sự giúp đỡ từ đồng đội. Ảnh: Hàng loạt các cựu cầu thủ như Roy Keane, Paul Scholes, Lee Dixon đều chỉ trích Bale vì chơi tệ, nhưng theo Jonathan Barnett, thân chủ của ông đã khốn khổ vì không ai chuyền bóng cho. Barnett chỉ ra rằng Bale đã di chuyển trung bình 113 mét mỗi phút, nhiều hơn năm đồng đội trong đó có Cristiano Ronaldo (101), người chỉ có 32 pha chạm bóng trong cả trận. "Chúng ta bị thuyết phục bởi những thống kê đó và nói những điều xoay quanh chúng. Rõ ràng là mọi người đang nói về những điều mà họ thậm chí không hiểu khi họ chỉ trích Gareth. Họ không có cái nhìn đúng đắn", Barnett phản bác lại những chỉ trích nhắm vào thân chủ. Barnett (trái) là người đại diện đàm phán các quyền lợi của Bale khi anh gia nhập Real Madrid hè 2013. Ảnh: "Các cầu thủ Real cần tương tác với Gareth và chuyền bóng cho cậu ấy nhiều hơn. Gareth sẽ trở thành người giỏi nhất ở Real Madrid, nếu các đồng đội chịu tương hỗ cậu ấy. Hy vọng, Real sẽ làm được điều này. Tôi rất buồn khi các chuyên gia không nhận ra sự thật. Thay vì chỉ trích, họ cần quan sát kỹ hơn vì những điều đó đều phơi bày ra khi bạn xem trận đấu", Barnett bênh vực Bale. Barnett cho rằng sở dĩ Bale không nói điều này với Carlo Ancelotti là do tính cách hòa nhã của cựu tiền vệ Tottenham. Đồng thời, người đại diện này cũng khẳng định thân chủ sẽ không rời Real vào mùa hè tới, mà sẽ quyết tâm chứng tỏ bản thân ở sân Bernabeu.