Xavi: 'Barca ngủ quên khi Real giữ nhịp chiến thắng' Huyền thoại của đội bóng xứ Catalonia cho rằng chính sách chuyển nhượng của Barca đang kéo đội bóng tụt hậu."Madrid mang trong mình gen chiến thắng, còn Barca cứ ngủ quên. Chính sách chuyển nhượng của đội bóng đã không phát huy hiệu quả trong nhiều năm", Xavi nói sau khi chứng kiến kình địch mang về danh hiệu Champions League thứ ba liên tiếp. Barca là thế lực số một châu Âu khi Xavi còn khoác áo. Ảnh: Thời còn phụng sự Barca, Xavi cùng CLB bốn lần vô địch Champions League. Tuy nhiên, từ sau khi Xavi chia tay, đội bóng liên tiếp thất bại ở sân chơi châu Âu và chỉ còn giành được những danh hiệu quốc nội. Mùa giải vừa qua, Barca đã đoạt cú đúp La Liga và Cup nhà Vua. Nhưng thất bại khó tin trước Roma ở tứ kết khiến sức nặng những danh hiệu này bị giảm sút. Kình địch Madrid dù chỉ cán đích thứ ba tại La Liga nhưng đã tạo dấu ấn mạnh hơn khi giành chức vô địch Champions League. "Real dường như có mọi sự ủng hộ khi các ngôi sao của đội bóng đối địch như Neymar, Robben, Boateng chấn thương, các quyết định có lợi từ trọng tài và cả sai lầm ngớ ngẩn của thủ môn Bayern và Liverpool. Những chức vô địch của họ nhuốm màu sắc phù thủy, nhưng điều tôi muốn nói là Barca đang ngủ quên. Dường như đội bóng chỉ có thể vô địch giải trong nước, còn Champions League thuộc về người khác", Xavi nói về sự trái ngược giữa Barca và Real. Danh hiệu vô địch châu Âu thứ 13 của Real giúp họ bỏ xa kình địch Barca. Đội bóng xứ Catalonia mới năm lần lên ngôi. Tính từ khi giải đổi tên thành Champions League năm 1992, Barca mới có bốn chức vô địch, Real có bảy.