Bayern - Barca: Sinh tử chiến ở Allianz Arena Trong khi các thành viên của Bayern Munich đều tin tưởng vào khả năng lật ngược thế cờ trong trận bán kết lượt về Champions League, Barcelona cũng cho thấy họ hết sức nghiêm túc dù thắng 3-0 ở lượt đi.Kỷ niệm đẹp trướcBarca cách đây hai nămà động lực lớn cho Bayern khi bước vào trận đấu. Ảnh: Để giành quyền lọt vào chung kết, "Hùm xám" có một lựa chọn duy nhất là thắng đậm, tối thiểu 3-0 để đưa cuộc đấu đến hiệp phụ hoặc xa hơn là sút luân lưu. Còn nếu muốn giành vé đi tiếp sau 90 phút, họ phải thắng tối thiểu bốn bàn trở lên (ví dụ như 4-0, 5-1, 6-2...). Đây là một nhiệm vụ đầy thách thức và phần nào đó ảo tương, nhưng cũng không đến mức bất khả thi đối với đội bóng nước Đức. Lật lại lịch sử, Bayern từng đánh bại Barca tới bốn bàn không gỡ trên sân Allianz Arena. Trận đấu đó mới diễn ra hai năm trước ở bán kết lượt đi, và sau đó đoàn quân của cựu HLV Jupp Heynckes thắng nốt trận lượt về tại Nou Camp với tỷ số 3-0 trên hành trình đến chức vô địch. David Alaba tin tưởng đồng đội sẽ làm nên điều kỳ diệu trước Barca. Ảnh: Lội ngược dòng cũng không phải là vấn đề mới đối với Bayern mùa này. Ở tứ kết, CĐV "hùm xám" từng được phen hú vía khi chứng kiến thầy trò Guardiola để thua 1-3 trên sân của FC Porto, trước khi mãn nhãn hài lòng trong trận lượt về với chiến thắng 6-1.  Trung vệ Benatia cũng tỏ ra quyết tâm: "Mọi thứ sẽ không dễ, nhưng Bayern luôn có lý do để kiêu hãnh. Chúng tôi có khả năng ghi rất nhiều bàn thắng khi thi đấu trên sân nhà và sẽ chứng minh điều đó với Barca". Theo giới chuyên môn, cơ hội để Bayern lội ngược dòng sẽ phụ thuộc rất nhiều vào cách bố trí đội hình và khả năng xoay xở chiến thuật của HLV Pep Guardiola. Do thiếu cặp tiền vệ cánh hay nhất Robben - Ribery, "hùm xám" hầu như không có được pha tấn công sắc sảo nào về phía khung thành Barca trong trận lượt đi. Cặp tiền vệ này sẽ tiếp tục vắng mặt trong trận lượt về do không kịp bình phục chấn thương, trong khi Bayern đang cần tấn công hơn bao giờ hết. Bayern hiện không còn tiền vệ cánh dự bị nào đủ tốc độ để gây khó khăn cho Barca như hai năm trước. Hồi tháng 1, Guardiola đã đẩy Shaqiri sang Inter theo dạng cho mượn và quyết định này vừa bị Chủ tịch danh dự Franz Beckenbauer chỉ trích không tiếc lời. Cuối tuần qua, Bayern cũng đã có sự chuẩn bị không mấy lý tưởng khi để thua Augsburg ở Bundesliga ngay trên sân nhà. Đây là thất bại thứ tư liên tiếp của thầy trò Guardiola trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, s   "Chúng tôi phải quên đi chiến thắng 3-0 ở lượt đi và cố giành thêm chiến thắng tại Allianz Arena. Bayern sẽ làm tất cả để được đi tiếp", trung vệ Javier Mascherano cho biết. "Nếu nghĩ trận lượt về không còn nhiều ý nghĩa và là cơ hội để thử nghiệm, chúng tôi sẽ mắc sai lầm lớn". Với Mascherano (trái), chủ quantrước một đội bóng như Bayern là sai lầm. Ảnh: Với ưu thế dẫn trước ba bàn, Barca có quyền phòng ngự một cách ung dung và chơi phản công. Tuy nhiên, với bản sắc vốn có, lựa chọn của đội bóng này vẫn là tấn công và cố ghi bàn trước. "Chúng tôi sẽ tấn công, bởi đó là triết lý của đội bóng. Bayern sẽ khiến chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn. Để lọt vào chung kết, chúng tôi cần chơi một trận đấu hoàn hảo", Mascherano cho biết thêm.