Sterling rao bán nhà, sắp chuyển đến London Tài năng sáng giá nhất của Liverpool có thể sẽ chuyển đến Chelsea hay Arsenal mùa tới với động thái tìm nhà mới ở thủ đô nước Anh.Sterling thi đấu nổi bật, nhưngvẫn còn ở dạng tiềm năng. Ảnh: Quá trình thương thảo hợp đồng giữa Sterling và Liverpool có bước chuyển mới khi tiền vệ 20 tuổi đang có ý định rời thành phố cảng. Theo tờ Ý định này của Sterling được báo chí xứ sương mù dự đoán anh sắp chia tay đội chủ sân Anfield. Hồi tháng 3, tiền vệ 20 tuổi từng từ chối gia hạn hợp đồng với Liverpool, với mức lương 140.000 đôla mỗi tuần. Sterling khi đó bị người hâm mộ đội nhà lên án, cho rằng anh và người đại diện muốn làm giá. Sterling sau đó phát biểu chỉ muốn nói chuyện tương lai khi mùa giải khép lại. Với việc Liverpool gần như không thể dự Champions League mùa tới, Sterling có thể sẽ ra đi để được phát triển. Việc dọn đến London cho thấy Sterling có ý định chuyển đến Arsenal hoặc Chelsea, những đội bóng đáp ứng được tham vọng của anh. Liverpool vẫn hy vọng giữ lại cầu thủ trẻ hay nhất mà họ đang có. Sterling mùa này có tên trong đề cử Cầu thủ trẻ hay nhất giải Ngoại hạng. Tiền vệ gốc Jamaica đá 33 trận mùa này, ghi bảy bàn và có bảy pha kiến tạo. Sterling bắt đầu nổi lên từ mùa giải năm ngoái khi được chơi bên cạnh Luis Suarez và Daniel Sturridge.