Aguero leo lên thứ ba trong cuộc đua Giày vàng Với cú hat-trick vào lưới QPR cuối tuần qua, Sergio Aguero không chỉ tiến gần đến danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mà còn vươn lên đứng chỉ sau Ronaldo và Messi trong cuộc đua Giày vàng châu Âu.Vòng đấu tuần qua Kane không ghi được bàn thắng nào. Tiền đạo của Tottenham do đó rơi dần xuống cuối top 10 cuộc đua Giày vàng.  Cuối tuần qua Tevez cũng không cải thiện được thành tích cá nhân. Do chuẩn bị lực lượng cho trận bán kết lượt về Champions League, trong khi Juventus cũng đã sớm giành chức vô địch Serie A, HLV Allegri cất nhiều trụ cột trên băng ghế dự bị.  Bacca tiếp tục chứng tỏ duyên khi bàn trong màu áo Sevilla bằng một pha lập công ở vòng 36 Liga. Tiền đạo người Colombia này nhờ đó càng khẳng định thêm giá trị với ban lãnh đạo và thu hút thêm các đội bóng muốn mua trong kỳ chuyển nhượng hè.  Giống Kane và Tevez, Lacazerre không ghi được một bàn trong loạt đấu cuối tuần qua khi Lyon để thua Caen với tỷ số 0-3. Dẫu vậy, cầu thủ này gần như đã nắm chắc danh hiệu Vua phá lưới giải vô địch Pháp.  Cuối tuần qua Zahavi lập một cú đúp cho Maccabi Tel Aviv, đồng thời nâng thành tích cá nhân lên 29 bàn. Kết quả này đủ để tuyển thủ Israel vượt qua Lacazette để tiếp cận top 5.  Soriano có thêm một bàn tại giải vô địch Áo tuần qua. Con số này không đủ để vào top 5, nhưng cũng đưa tiền đạo này tiến đến gần 30 bàn, thành tích không tưởng đối với một cầu thủ từng chơi cho Barca B.  Griezmann chỉ đóng vai trò kiến tạo trong trận Atletico hòa Levante với tỷ số 2-2 ở vòng 36 Liga. Tiền đạo lùi này do đó không cải thiện được thành tích và bị Neymar bắt kịp.  Pha đánh đầu vào lưới Sociedad không chỉ giúp Barca hướng đến chiến thắng quan trọng ở vòng 36 Liga, mà còn đưa Neymar đuổi kịp Griezmann trong danh sách Vua phá lưới cũng như cuộc đua Giày vàng châu Âu. Tổng cộng thủ quân tuyển Brazil đã có 50 bàn cho Barca sau gần hai năm chia tay Santos.  Aguero có một bước tiến ngoạn mục khi giành 6 điểm để vươn từ vị trí thứ năm tuần trước lên thứ ba tuần này. Vị trí này có được là nhờ cú hat-trick trong trận Man City thắng QPR với tỷ số 6-0.  Messi không có được bàn nào trong trận Barca thắng Sociedad với tỷ số 2-0, đồng thời bỏ lỡ cơ hội rút ngắn khoảng cách trong khi Ronaldo cũng "tịt ngòi" trong màu áo Real. Trong hai trận cuối của Liga, đội bóng xứ Catalan phải gặp Atletico và Deportivo nên M10 khó có thể phá kỷ lục ghi 50 bàn của mùa 2011/2012.  CR7 chỉ có một cú đánh đầu dội xà và không bàn thắng trong trận Real hòa Valencia với tỷ số 2-2 ở vòng 36 Liga. May mắn cho cầu thủ này là Messi cũng không tận dụng được cơ hội trước Sociedad. Nếu lấy lại phong độ trong các trận gặp Espanyol và Getafe sắp tới, Ronaldo cầm chắc Giày vàng năm thứ hai liên tiếp.