Guardiola: 'Tôi đã nói 200 triệu lần rằng tôi ở lại Bayern' HLV của Bayern Munich phản bác thông tin cho rằng ông sẽ dẫn dắt Man City từ mùa hè năm nay.Guardiola đột nhiên phải đối diện với nhiều vấn đề đau đầu ở Bayern giai đoạn cuối mùa này. Ảnh:  Tuy nhiên trong cuộc họp báo trước trận lượt về ngày 12/5 trên sân nhà Allianz Arena, nhà cầm quân của Bayern khẳng định chắc như đinh đóng cột: "Tôi đã nói 200 triệu lần rằng tôi vẫn ở đây mùa sau. Thế thôi. Tôi còn một năm trong hợp đồng nên mùa giải tới chắc chắn tôi sẽ tiếp tục công việc tại đây".   Tuần này Bayern cần thắng với cách biệt bốn bàn trở lên nếu muốn đi tiếp, hoặc đánh bại Barca bằng đúng kết quả ở Nou Camp tuần trước để đưa trận đấu đến hiệp phụ hoặc sút luân lưu. Những khả năng này không phải là không thể xảy ra, nhất là với một nhà cầm quân hàng đầu trong thế hệ của ông hiện nay. Tuy nhiên cựu tuyển thủ Tây Ban Nha lại tỏ ra rất thận trọng: "Mang danh huấn luyện viên hay nhất thế giới chẳng để làm cái quái gì cả. Tôi đã nói hàng triệu lần rồi. Tôi chiến thắng vì có những cầu thủ xuất sắc".