HLV Allegri: 'Để loại Real, Juventus phải chơi gần như hoàn hảo' Max Allegri cảnh báo các học trò về thách thức khổng lồ sắp phải đối mặt trên sân Bernabeu trong trận bán kết lượt về Champions League.HLV Allegri vừa giành chức vô địch Serie A thứ tư liên tiếp cho Juventus và đang hướng đến trận chung kết Champions League. Ảnh:  Tuần trước Juventus giành chiến thắng 2-1 trong trận lượt đi trên sân nhà. Kết quả này chỉ đem lại lợi thế nhỏ cho đội bóng Italy, do Real chỉ cần thắng 1-0 ở lượt về là giành quyền vào chung kết. Real vừa để Valencia cầm chân với tỷ số 2-2 dẫn đến việc cạn dần cơ hội giành chức vô địch Liga. Thầy trò HLV Carlo Ancelotti do đó càng có thêm quyết tâm đánh bại Juventus. "Để giành vé vào chung kết, Juventus cần chơi gần như hoàn hảo. Tôi không dùng từ hoàn hảo bởi đó là điều bất khả thi trong bóng đá, nhưng chắc chắn Juventus cần đạt phong độ cao nhất", HLV Allegri cho biết. Juventus có lợi thế về thể lực so với Real do sớm giành được chức vô địch quốc gia. Cuối tuần qua HLV Allegri cho dưỡng sức nhiều cầu thủ trụ cột mà vẫn giành kết quả hòa trước Cagliari. "Juventus đang thi đấu thành công nếu xét về góc độ thể lực. Chúng tôi cần tận dụng lợi thế đang có và chơi thật tập trung. Đây có thể là trận đấu quan trọng nhất trong năm của chúng tôi", Allegri nói.