Barca nhún nhường để giữ Daniel Alves ở lại Nỗ lực giữ chân hậu vệ phải người Brazil của Barcelona đã có chuyển biến mới khi Chủ tịch Josep Bartomeu đưa ra đề nghị hấp dẫn hơn.Dani Alves có phong cách tấn công rất hiệu quả và mạnh mẽbên cánh phải. Ảnh: Tương lai của Dani Alves trở nên khó đoán từ đầu mùa giải do liên tục gặp trục trặc trong các cuộc đàm phán với lãnh đạo Barca. Đầu tháng 4 vừa qua,    Trong khi cuộc đàm phán có chuyển biến tích cực, Alves đang tiến tới những danh hiệu mới cùng đội bóng. Hiện Barca hơn đội xếp thứ hai Real tới bốn điểm trước hai vòng cuối La Liga, có suất đá chung kết Cup Nhà vua với Bilbao và thắng Bayern với tỷ số 3-0 trong trận bán kết lượt đi Champions League trên sân nhà.