Cảnh sát bắn chết CĐV sau trận quyết định ngôi vô địch Phát cuồng với chức vô địch của Kaizer Chiefs, một CĐV thiệt mạng trong lúc chia vui do xô xát với cảnh sát.Một CĐV nằm sân sau màn chia vui hỗn loạn. Sự cố diễn ra sau trận đấu giữa Kaizer Chiefs và Chippa United trên sân Vịnh Nelson Mandela, Nam Phi cuối tuần qua. Trận này Kaizer Chiefs giành chiến thắng 2-0 và đạt điều kiện đăng quang ngôi vô địch quốc gia. Sau tiếng còi mãn cuộc, nhiều các CĐV cuồng nhiệt của đội chủ nhà chạy ào xuống sân để chia vui. Một người trong số này cố cướp súng của cảnh sát và dẫn tới sự việc nghiêm trọng. “Người đàn ông xấu số đã cố cướp súng của cảnh sát. Trong lúc giằng co, súng bị cướp cò khiến anh ta thiệt mạng”, thông báo của cảnh sát sau trận có đoạn. Cảnh sát chưa xác định được tên của người này. Bên cạnh một ca thiệt mạng, màn chia vui hỗn loạn sau trận đấu còn khiến nhiều người bị thương do va chạm với cảnh sát và giữa CĐV hai đội. Lực lượng đảm bảo an ninh đã phải mất gần một tiếng để vãn hồi trật tự. Kaizer Chiefs được thành lập vào năm 1970, là một trong những đội bóng thành công nhất tại giải Ngoại hạng Nam Phi với bốn lần đăng quang vào các năm 2004, 2005, 2013 và 2015. Đội này cũng từng giành Cup C2 châu Phi năm 2001. Cầu thủ nổi tiếng nhất từng thi đấu cho Kaizer Chiefs là Lucas Radebe, hậu vệ có thời gian đeo băng thủ quân Leeds United tại giải Ngoại hạng Anh. Đội này cũng có nhiều cầu thủ nổi danh thi đấu cho tuyển Nam Phi như Khumalo, Tshabalala.