Ibrahimovic suýt bị bắn vì đậu xe ẩu Peter Mangs, tên tội phạm khét tiếng đứng sau các vụ nổ súng ở Malmo giai đoạn 2003 - 2010, tiết lộ từng suýt bắn Ibrahimovic khi tiền đạo này đậu xe sai luật.Mangs kể rằng hắn thấy chiếc Ferrari màu đỏ của tiền đạo PSG đậu trên vỉa hè và tức giận với "hành vi kiểu Balkan" này của Ibrahimovic. Tên này quyết định trở về nhà và lấy súng. "Tôi nghĩ sẽ có một vụ nổ trên truyền thông nếu như viên đạn đó được bắn ra", Mangs viết trong cuốn sách về cuộc đời hắn. Nhưng khi tên tội phạm này trở lại nơi xe của Ibrahimovic đậu, tiền đạo này đã rời đi. Ibrahimovic suýt chết chỉ vì đậu xe không đúng quy định. Ảnh:  Mangs bị bắt vào tháng 11/2010 sau khi tham gia vào một âm mưu ám sát có tổ chức với hàng loạt vụ nổ súng ở thành phố lớn thứ ba Thụy Điển - Malmo giai đoạn 2009-2010. Đây là nơi có đến 40% trong số 300.000 dân là người nhập cư. Theo cảnh sát, Mangs cũng tham gia vào nhiều vụ nổ súng ở giai đoạn trước đó. Những nạn nhân bị bắn qua cửa sổ, bắn khi đang đi làm việc, bắn khi đang đậu xe hoặc đơn giản chỉ là đang đi bộ trên đường. Tòa án kết tội Mangs 13 tội danh trong số 20 lời buộc tội. Trong số này có ít nhất hai vụ giết người và âm mưu giết người. Tòa án đã thu thập chứng cớ và chắn chắn về việc Mangs bắn chết hai người: Trez West Persson, 20 tuổi vào năm 2009, khi cô gái này đang ngồi trong xe, và Kooros Effatian, người đàn ông 66 tuổi gốc Italy bị giết vào năm 2003.