Zidane từ chức HLV Real Madrid Sau khi giúp CLB Hoàng gia Tây Ban Nha lần thứ ba liên tiếp vô địch Champions League, HLV người Pháp bất ngờ từ chức hôm nay 31/5."Tôi quyết định sẽ không tiếp tục làm huấn luyện viên của Real mùa giải tới",HLV Zinedine Zidane nói t  Zidane mặc suit, tuyên bố từ chức HLV Real. Ảnh:    Zidane quyết định ra đi trên đỉnh cao danh vọng ở Real Madrid. Ảnh:  Nhà cầm quân người Pháp cũng tiết lộ nếu Real thua Liverpool ở trận chung kết Champions League 2018 hôm 26/5, ông có thể sẽ không ra đi.    Zidane có 878 ngày làm HLV trưởng Real Madrid, dẫn dắt CLB đá 149 trận, đạt tỷ lệ thắng 70%, sử dụng cả thảy 40 cầu thủ, mang về chín danh hiệu, trong đó có ba chiếc Cup Champions League liên tiếp. Ảnh:  Tổng cộng, Zidane dẫn dắt Real đấu 206 trận chính thức, đạt tỷ lệ thắng 70%. Ngoài ba danh hiệu Champions League, ông còn giúp Real đoạt La Liga 2016-2017, Siêu Cup Tây Ban Nha 2017, Siêu Cup châu Âu 2016, 2017 và Cup các CLB Thế giới 2016, 2017.