Lý Hoàng Nam tăng 190 bậc trên bảng xếp hạng ATP Tay vợt số một Việt Nam có bước thăng tiến mạnh mẽ, với vị trí hiện tại là 1.256 thế giới, theo công bố mới nhất của Hiệp hội quần vợt nhà nghề ATP.Ở giải đấu chuyên nghiệp gần nhất, Thailand F2 Futures,  Hoàng Nam đang làm điểm sáng của quần vợt Việt Nam hiện nay. Ảnh: Trên bảng xếp hạng Hiện tại Hoàng Nam và HLV Christian Brydniak đã sang Italy để làm quen với sân đất nện. Từ ngày 18 đến 24/5 anh sẽ tham dự giải Trofeo Bonfiglio (nhóm A của ITF). Tài năng quê Tây Ninh sau đó tiếp tục ở lại châu Âu để tập luyện, trước khi tham dự giải đấu chính thức ở Pháp. Tại Roland Garros năm ngoái Hoàng Nam phải tham dự từ vòng loại, và thất bại ngay trận đầu tiên trước