Red Bull sẽ bỏ F1 nếu Audi không hỗ trợ động cơ Trước việc động cơ Renault ngày càng yếu kém, đội đua Red Bull tuyên bố sẽ từ bỏ cuộc chơi tốc độ nhất hành tinh nếu không mời được hãng xe nước Đức cộng tác.Đội đua Áo cố gắng chịu đựng sử dụng và cho thêm Renault thời gian cải tiến động cơ hybrid sau mùa giải năm ngoái. Nhưng ở mùa giải 2015, sự kiên nhẫn mà Red Bull dành cho đối tác kỹ thuật lâu năm có vẻ đã cạn. Sản phẩm của Renault liên tục gặp trục trặc kể từ đầu mùa giải năm nay khiến Red Bull nhiều chặng thi đấu còn kém cả đội đua vệ tinh Toro Rosso. Ở mùa giải trước, Red Bull vẫn có thể cạnh tranh vị trí trong top ba, nhưng năm nay, có điểm là đã là một kết quả đáng mừng với họ. Tương lai của đội đua Red Bull F1 đang rất mông lung, vì sự tụt hậu của động cơ Renault mà họ sử dụng. Ảnh: Qua năm chặng mùa này, do liên tục hỏng động cơ, tay đua Daniel Ricciardo của Red Bull đã phải sử dụng bộ động cơ thứ tư, đúng bằng hạn mức mà FIA cho phép. Tay đua còn lại là Daniil Kvyat cũng liên tục gặp vấn đề về động cơ. Hai tay đua này vì thế đối mặt với nguy cơ rất rõ ràng về việc bị phạt hạ bậc xuất phát ở các chặng tới do dùng quá hạn mức động cơ. Trong khi đó, cả hai tay đua của Mercedes đều chỉ mới sử dụng một động cơ duy nhất trong năm chặng đã qua. Sau khi chứng kiến sự yếu kém của Renault, Red Bull hiểu rằng ngày họ kết thúc mối quan hệ cộng tác lâu năm với Renault đã gần kề. Đội đua nước Áo cũng hiểu rằng cơ hội để họ làm việc với hai nhà sản xuất động cơ khác là Mercedes và Ferrari hầu như bằng không. Vì thế, Red Bull đang muốn mời hãng xe Đức Audi tham dự cuộc chơi F1. Trong trường hợp Audi lắc đầu, nhiều khả năng Red Bull cũng sẽ chia tay làng F1. Cố vấn thể thao Helmut Marko (vốn là cánh tay nối dài của ông chủ Red Bull, Dietrich Mateschitz) tuyên bố: "Nếu chúng tôi không có được một sản phẩm động cơ cạnh tranh trong tương lai gần, hay là Audi không tham dự cuộc chơi F1, thì chúng tôi sẽ bỏ F1". Khả năng cạnh tranh kém của động cơ Renault là một lý do khiến Vettel bỏ sang Ferrari, và buộc Red Bulls phải tìm kiếm sự hỗ trợ từ Audi. Ảnh: Marko cùng từ chối xác nhận thông tin Red Bull đang tiến hành đàm phán với hãng xe Audi, thuộc tập đoàn Volkswagen (VW): "Hiện nay có rất nhiều tin đồn. Chưa có lời mời hoặc đàm phán nào cả. Muốn thế, đầu tiên VW phải sắp xếp xong bộ máy nhân sự rồi sau đó họ mới có thể lập kế hoạch chi tiết về chương trình tham gia F1. Tôi đã có một vài cuộc trò chuyện qua điện thoại, nhưng không phải là với những người mà báo chí đang đồn đại". Giống các đội đua khác, Red Bull đang có cam kết tham dự các cuộc đua F1 ít nhất là tới 2020. Ngoài ra đội đua nước Áo cũng có hợp đồng cộng tác với Renault tới hết mùa giải 2016. Lời gợi ý của Marko ở trên cho thấy sự rối bời trong nội bộ VW, tập đoàn đang nắm quyền sở hữu các hãng xe nổi tiếng như Porsche, Lamborghini, Bugatti, bên cạnh thương hiệu Audi. Ferdinand Piech, người nắm quyền tại VW suốt 20 năm qua vừa từ chức vào tháng trước. Ông này có ác cảm với ông trùm F1 Bernie Ecclestone nên luôn từ chối mọi lời đề nghị tham gia làng F1. Hiện nay, người thay thế Piech vẫn chưa được xác định, nên nội tình VW vẫn khá phức tạp. Mới đây, hai người cháu gái của ông trùm 78 tuổi đã được đưa lên thay ông và vợ, người cũng rời VW vào tháng trước, trong hội đồng quản trị. Nhiều nguồn tin cho biết ông chủ hãng xe Audi Rupert Starler, hồi đầu tháng 1 vừa qua, có đệ trình lên công ty mẹ VW kế hoạch tham dự F1, nhưng bị Piech thẳng tay từ chối. Dù được ông chủ Starler hậu thuẫn, Audi vẫn chưa chắc tham gia cuộc chơi F1 trong vai trò cộng tác động cơ với Red Bull. Ảnh: Trước việc kế hoạch tham dự F1 của Audi vẫn chưa rõ ràng, Red Bull vẫn mở ra một lối đi cho Renault. Marko cho biết: "Tôi hy vọng các vấn đề độ tin cậy của động cơ Renault sẽ được giải quyết nhanh chóng, nó khiến chúng tôi thực sự thất vọng khi đang thua xa các đối thủ về tốc độ trên đoạn đường thẳng". "Renault đã nhìn thấy những vấn đề của bản thân họ. Chúng tôi sẽ cùng họ cố gắng tìm và khắc phục các khuyết điểm hiện có. Đó không chỉ là độ tin cậy, hiện nay chúng tôi còn không thể chạy được nhiều vòng đua ở các buổi đua thử do các nguyên nhân khác. Nó còn do những nguyên nhân về chất lượng động cơ".