Nadal lần đầu sau 10 năm văng khỏi top 5 thế giới Thất bại dưới tay Andy Murray ở chung kết Madrid Masters hôm 10/5 khiến Rafael Nadal tụt xuống thứ bảy trên bảng xếp hạng các tay vợt nam thế giới của ATP.Đến tháng 5/2015, Nadal đã tham gia năm giải đấu trên mặt sân đất nện, nhưng chỉ được hưởng niềm vui trọn vẹn một lần duy nhất trong số đó, tại ATP 250 Buenos Aires (Argentina Open). Trước đó, ở giải Rio de Janeiro, tay vợt người Tây Ban Nha dừng bước ở bán kết trước Fabio Fognini. Bán kết cũng là điểm kết cho cuộc hành trình của “vua sân đất nện” ở Masters 1000 Monte Carlo, khi anh bại trận trước Novak Djokovic. Trong hai giải đấu trên sân nhà, Nadal sớm rời cuộc chơi ngay vòng 16 tay vợt ở Barcelona Open, và sau đó thảm bại trước Andy Murray trong trận chung kết Madrid Masters. Nadal ngày một ì ạch nặng nề vì tuổi tác, chấn thương, và mất dần thế mạnh trên mặt sân đất nện mà anh từng được phong là "ông vua" không ngai. Ảnh: Thành tích tồi tệ ấy đã đẩy Nadal từ vị trí số bốn xuống thứ bảy thế giới, chính thức nói lời chia tay top 5 sau một thập kỷ - theo bảng xếp hạng mà ATP công bố hôm qua. Lần cuối cùng tay vợt người Tây Ban Nha rớt khỏi nhóm năm tay vợt dẫn đầu là hồi tháng 2/2005, khi ấy anh cũng xếp vị trí thứ bảy. "Tôi không thể chơi tốt trong hai tuần liên tục và bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Đó là hệ quả mà chúng ta phải nhận ra rằng, với những thay đổi phức tạp của quần vợt thế giới những năm gần đây, 10 hay 11 năm nữa bạn cũng không thể mãi duy trì vị trí của mình trong top bốn. Điều duy nhất tôi hi vọng lúc này là những kết quả tệ hại ấy không lặp lại ở những giải đấu tiếp theo", Nadal chia sẻ. Chủ nhân của chín danh hiệu Pháp Mở rộng sẽ góp mặt ở Rome Masters diễn ra trong tuần này với vị trí hạt giống số bốn, cùng nhánh bán kết với tay vợt số hai thế giới Roger Federer. Trận thua Murray ở chung kết Madrid đánh dấu thất bại đầu tiên của Nadal ở bốn giải đấu đất nện trong cùng một năm kể từ năm 2003. Theo xếp hạng mới nhất của ATP, ngoài ba vị trí dẫn đầu không có gì thay đổi của Novak Djokovic, Roger Federer và Andy Murray, tay vợt trẻ Milos Raonic đã có cú nhảy vọt khi nắm giữ vị trí thứ tư, xếp trên Tomas Berdych 20 điểm và Kei Nishikori 120 điểm.