Murray và hành trình 10 năm đi tìm danh hiệu trên sân đất nện Một thập kỷ tay trắng trên mặt sân đất nện, "đột nhiên" chỉ trong một tuần hai chức vô địch liên tiếp đến với Andy Murray.Năm 15 tuổi, Murray rời quê hương Scotland để đến Barcelona, Tây Ban Nha để được đào tạo và chơi bóng một thời gian dài trên mặt sân đất nện ở Học viện quần vợt Sanchez-Casal. Giám sát anh khi đó là bậc thầy trên mặt sân này, đồng thời là ông chủ của học viện - Emilio Sanchez. Lối chơi của Murray được phát triển theo thiên hướng chú trọng vào phòng thủ và những kỹ năng đó làm tốc độ của anh trên mặt sân đất nện chậm hơn so với các tay vợt lấy tấn công làm kim chỉ nam. Dù vậy, cách Murray chơi trên mặt sân đất nện được ví như một bản nhạc jazz cổ điển, có nghĩa rằng nó rất ngẫu hứng, thể hiện một sự sáng tạo trong suốt diễn biến trận đấu. Murray (phải) được đào tạo quần vợt chuyên nghiệp trên sân đất nện, nhưng vinh quang trên mặt sân này cứ mãi lẫn tránh cho đến khi anh đăng quang liên tiếp tại ATP Munich rồi Madrid Masters. Giai đoạn 2012 đến đầu 2014 được xem là thời kỳ Murray thành công rực rỡ nhất sự nghiệp khi anh được dẫn dắt bởi huyền thoại quần vợt ở kỷ nguyên mở, Ivan Lendle, giành được danh hiệu hai Grand Slam gồm Mỹ mở rộng 2012 rồi Wimbledon 2013. Nhưng nhìn lại thời gian thầy trò họ gắn bó với nhau ấy, Lendle chưa hề đưa Murray đến một trận tứ kết bất kỳ ở các giải đất nện. Tuy nhiên, chỉ vài tuần sau cuộc chia tay của hai thầy trò, Murray lọt vào bán kết Roland Garros 2014, và chỉ chịu gác vợt trước đương kim vô địch Rafael Nadal sau ba set 6-3, 6-2 và 6-1. Kết quả ấy trở thành một bất ngờ nho nhỏ bên cạnh “quyết định lịch sử” khi anh kết hợp với cựu tay vợt Amelie Mauresmo trong vai trò HLV mới sau Ivan Lendle. Trong năm 2014, Murray dưới sự dẫn dắt của Mauresmo đã giành được ba danh hiệu. Dù không có cái nào lớn hơn ATP 500, những thành quả đó là tín hiệu cho thấy sự hồi sinh của tay vợt Scotland. Nói thêm về sự lựa chọn một HLV nữ trên băng ghế huấn luyện, Murray đã vấp phải sự phản đối của phần lớn những nhà chuyên môn cũng như người hâm mộ, họ chê trách anh về việc để người bạn - cộng sự lâu năm Dani Vallverdu hay HLV thể chất Jez Green ra đi. Nhưng ê-kíp Murray - Mauresmo đã đặt chân vào bốn trận chung kết trong năm 2015, gồm Grand Slam Australia Mở rộng, hai Masters 1000 (Indian Wells và Madrid Masters), bên cạnh một ATP 250 tại Munich Open. Kinh nghiệm đánh trên sân đất nện của Mauresmo đã giúp ích rất nhiều cho Murray từ khi anh chọn cô làm HLV. "Tôi đang xem chuyện gì xảy ra với Amélie, bởi vì tôi chẳng biết gì cả. Tôi nghĩ là với những gì cô ấy đang ưu tiên, cô ấy sẽ làm bằng mọi cách để bảo vệ nó", Murray nói trên tờ Thông tin này khiến cho Murray cấp tốc tìm kiếm một người thầy mới để thay thế. Jonas Bjorkman - cựu tay vợt số 4 thế giới người Thụy Điển - trở thành thành viên mới gia nhập đại gia đình Murray và trước mắt đảm nhiệm vai trò trợ lý cho Mauresmo, nhưng lâu dài sẽ là người thay cô dẫn dắt tay vợt Anh quốc chinh phục những danh hiệu tiếp sau. "Rõ ràng là tôi phải tìm cho được một HLV phù hợp bằng bất cứ giá nào, đây là nhiệm vụ cấp bách và cần thiết nhất lúc này", Murray trả lời Independent (Anh quốc) hồi cuối tháng Tư khi được xác nhận việc Mauresmo sắp làm mẹ. Trước Munich Open vài ngày, Jonas Bjorkman bước vào làm việc với toàn bộ Ban huấn luyện của Andy Murray. Ngay ở giải đấu đầu tiên, ông đã cùng các cộng sự đưa Murray đến chức vô địch đầu tiên trên mặt sân đất nện, giải cơn khát kéo dài 10 năm của tay vợt anh trên mặt sân này. Và chỉ sau đó một tuần, dấu ấn Bjorkman còn rõ nét hơn khi Murray lại băng băng về đích tại Masters 1000 Madrid Open bằng chiến thắng thuyết phục trước Rafael Nadal trong trận chung kết. Đây cũng là chức vô địch đất nện đầu tiên của tay vợt số ba thế giới tại một giải ATP cấp độ Masters. Vô địch Madrid Masters là chiến công hiển hách nhất của Murray trên mặt sân đất nện, nhưng đó mới chỉ là bước khởi đầu để anh hướng đến danh vị cao hơn trên mặt sân này - Roland Garros. Ảnh: "Tôi đã mắc kẹt trước những lập luận của rất nhiều người khi quyết định thuê Amélie thay cho Ivan, như lúc bố mẹ tôi đưa ra các lý lẽ tranh luận cho việc họ ly dị trước đây. Tôi thật sự rất khó chịu. Nhưng những thành công cùng Amelie có thể đã củng cố lòng tin của họ, chẳng ai xen vào câu chuyện tôi chọn Jonas Bjorkman để bước tiếp cùng tôi sau Amélie", Murray chia sẻ trên Có thể nói, dù những thành tích vừa qua chỉ là những bậc thang đầu trong sự nghiệp cầm vợt của Andy Murray trên bề mặt sân mà vốn anh không được đánh giá cao. Nhưng chính sự quyết đoán trong việc lựa chọn những cộng sự phù hợp đã mang đến những thành công đáng ghi nhận mà đặc biệt là việc anh giải cơn khát trên sân đất nện.