Báo Mỹ tố trọng tài chấm thiếu điểm cho Pacquiao Boxing News 24, một trang web chuyên về quyền anh của Mỹ, đã tổ chức cho các chuyên gia xem lại trận đánh thế kỷ, và theo quan điểm của những người này đáng lẽ Manny Pacquiao là người chiến thắng chứ không phải Floyd Mayweather.Boxing News 24 cho rằng số cú đấm của Pacquiao (phải) được tính ít hơn 20% so với thực tế. Ảnh: Trong buổi chấm lại do Họ phát hiện ra rằng những số liệu chính thức được cung cấp sau trận đấu khác với những gì mà nhóm chuyên gia phân tích. Trong đó, đặc biệt là tổng số cú đấm của Pacquiao được các trọng tài chính thức ghi nhận ít hơn 20% so với nhóm chuyên gia của Đây rõ ràng là một thống kê đáng kinh ngạc nếu như nó chính xác. Trang tin này kết luận rằng tỷ số chung cuộc của trận đấu thế kỷ đáng ra phải là 114-114 và chắc chắn, điểm số giữa hai võ sĩ không thể chênh lệch như ba trọng tài đã chấm. Đặc biệt là bảng điểm của Dave Moretti, người chỉ cho Pacquiao 110 điểm còn Mayweather được 118 điểm.