Ronaldo và Casillas có thể 'chia tay Real ngay mùa hè 2015' Cựu thủ môn của Real Madrid Augustin Rodriguez cho rằng hai ngôi sao quan trọng bậc nhất sân Bernabeu có thể sớm ra đi do những sức ép gần đây.Casillas và Ronaldo đã cùngđem lại nhiều thành công cho Real Madrid. Ảnh: Tương lai của Ike Casillas, thủ môn sắp bước sang tuổi 34, đang bị đặt một dấu hỏi lớn trong lúc có tin Real ráo riết theo đuổi David de Gea của Man Utd. Đội chủ sân Bernabeu nhiệt tình trong thương vụ này đến mức sẵn sàng đưa Gareth Bale vào hợp đồng trao đổi. Cristiano Ronaldo cũng có vấn đề tại Real khi liên tục thể hiện sự không hài lòng trên sân trong những tuần gần đây. Mối quan hệ của tiền đạo này với dư luận Tây Ban Nha lại càng không tốt khi anh tiếp tục "cấm vận" giới truyền thông. Theo Augustin Rodriguez, Casillas và Ronaldo đều đã xác định khó thể gắn bó đến hết sự nghiệp với Real. Cả hai sẽ ra đi như Raul Gonzalez rời sân Bernabneu ở tuổi 33, sớm nhất là ngay mùa hè này. "Tôi nghĩ là Casillas sẽ ra đi, không thể khác được. Và Ronaldo cũng vậy. Tôi cảm thấy chắc chắn về điều đó", Rodriguez cho biết. "Chúng ta sẽ sớm nhận được các tin tức chuyển nhượng sau thứ tư tuần này". Tối thứ tư 13/5, Real sẽ tiếp Juventus trong trận bán kết lượt về Champions League. Để giành quyền vào chung kết, Ronaldo, Casillas và đồng đội cần đảo ngược thất bại 1-2 trên sân đối phương ở lượt đi.