HLV Miura gọi bổ sung Mai Tiến Thành Chấn thương của Hoàng Quãng buộc HLV Toshiya Miura phải triệu tập thêm Mai Tiến Thành cho trận đấu với Thái Lan trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2018.Tối qua 11/5, Mai Tiến Thành nhận thông báo anh được gọi bổ sung cho đội tuyển Việt Nam. Chiều nay cầu thủ quê Thanh Hóa sẽ có mặt tập trung cùng đội, bước vào tập luyện chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2018. VỊ trí sở trường của Mai Tiến Thành là tiền vệ nhưng anh có thể đá hậu vệ biên khi cần. Ảnh: HLV Miura triệu tập Mai Tiến Thành sau khi Võ Hoàng Quãng dính chấn thương trong trận đấu tập với U23 Việt Nam chiều 10/5. Kết quả kiểm tra ngày hôm qua cho thấy cầu thủ của Đà Nẵng bị rách cơ, cần ít nhất hai tuần mới có thể hồi phục. Trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan, tuyển Việt Nam liên tục gặp tổn thất lực lương. Trước Võ Hoàng Quãng, HLV Miura đã phải gạch tên Phạm Thành Lương khỏi danh sách đội tuyển vì chấn thương háng. Chiến lược gia người Nhật Bản ngay lập tức cho gọi tiền đạo Quang Hải lên tuyển thay thế Ngày 17/5 đội tuyển Việt Nam đấu giao hữu với đội tuyển CHDCND Triều Tiên tại sân Mỹ Đình. Bốn ngày sau thầy trò HLV Miura bay sang Bangkok để chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan vào ngày 24/5 trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2018.