Beckham đăng ảnh kỷ niệm trận cuối cùng khoác áo Man Utd Cựu tiền vệ đội tuyển Anh gợi nhớ về kỷ niệm cách đây 12 năm, bằng một tấm ảnh được đăng trên mạng xã hội Facebook.Beckham đăng tấm hình này lên facebook, hôm qua 11/5. Ảnh: Lần cuối Beckham ra sân để chơi cho Man Utd, đội bóng anh yêu thích từ nhỏ là ngày 11/5/2003. Khi ấy, tiền vệ điển trai này đã ghi một bàn trong chiến thắng 2-1 trước Everton trên sân Goodison Park ở giải Ngoại hạng Anh. Đó cũng là trận đấu cuối cùng của mùa giải 2002-2003 mà Man Utd vô địch. Đó là một trong những quả đá phạt thành bàn đẹp nhất trong sự nghiệp của Beckham và anh có lẽ đang ở trong tâm trạng hoài niệm về những năm tháng hạnh phúc tại sân Old Trafford. Ở chiều ngược lại, fanpage chính thức của Man Utd cũng đăng tải đoạn video pha làm bàn của Beckham trong trận đấu cuối cùng khoác áo “Quỷ Đỏ”. Beckham cùng Roy Keane mừng bàn thắng. Ảnh: “12 năm trước, tôi đá trận cuối cùng cho CLB thời niên thiếu, Manchester United. Ở đó tôi đã trải qua một quãng thời gian tuyệt vời cũng những ký ức vô cùng đáng nhớ”, Beckham viết lời tựa cho bức ảnh anh đang giữ chiếc Cup vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải 2002-2003. Beckham sau mùa giải đó rời Man Utd để đầu quân cho Real Madrid với giá 39 triệu đôla. Lúc đó, báo chí Anh đồn đoán rằng mâu thuẫn lớn đã xảy ra giữa tiền vệ này và HLV Alex Ferguson sau khi Man Utd bị Arsenal loại khỏi Cup FA. Bàn thắng của Beckham được đưa lên fanpage của Man Utd. Trong 11 năm khoác áo Man Utd, Beckham ra sân 265 lần, ghi được 62 bàn thắng - trong đó đa phần là những cú đá phạt đã làm nên thương hiệu của anh. Năm 2007, cựu thủ quân tuyển Anh đến Mỹ thi đấu cho Los Angeles Galaxy. Đây được xem là bước khởi đầu cho làn sóng các ngôi sao hết thời ở cựu lục địa đổ bộ sang Mỹ chơi bóng. Việc chuyển sang Mỹ thi đấu giúp Beckham ngày càng đưa tên tuổi của anh đến với đông đảo công chúng. Năm 2013 anh về châu Âu thi đấu cho PSG trong sáu tháng, trước khi giã từ sự nghiệp quần đùi áo số. Hiện tại, David Beckham vẫn có những bước tiến mới trong nền bóng đá thế giới nhưng là ở cương vị của một doanh nhân. Cựu tuyển thủ Anh thành lập một đội bóng chuyên nghiệp ở Miami (Mỹ) và đang ráo riết hoàn thành kế hoạch để đưa CLB này tham dự MLS.