Bale bị cô lập ở Real vì không nói được tiếng Tây Ban Nha Rào cản ngôn ngữ khiến siêu sao người Xứ Wales ngày càng đơn độc ở Real Madrid, dù đã ở đây gần hai năm.Mặc dù Ronaldo và vài cầu thủ khác cũng trò chuyện bằng tiếng Anh, tiếng Tây Ban Nha vẫn là ngôn ngữ được trao đổi chủ yếu trong phòng thay đồ của Real. Không thạo thứ tiếng bản địa này, Bale chẳng những không thể giao tiếp tốt với các đồng đội, mà còn gặp khó khăn khi nhận các truyền đạt của HLV Ancelotti, người cũng sử dụng tiếng Tây Ban Nha. Trong buổi lễ ra mắt tại sân Bernabeu hồi tháng 9/2013, Bale chào các CĐV Real Madrid bằng tiếng Tây Ban Nha. Nhưng cựu cầu thủ Tottenham hiện vẫn chưa thể tìm được sự tự tin để nói thứ ngôn ngữ bản địa. Bale lạc lõng giữa những cầu thủ nói tiếng Latin ở Real Madrid. Ảnh: Những trường hợp cầu thủ không nói được tiếng bản địa và gặp khó khăn trong việc hòa nhập ở một đất nước mới như Bale không phải là chuyện hiếm. Ở Ngoại hạng Anh, những cầu thủ Nam Mỹ như Angel Di Maria hay Alexis Sanchez đều gặp phải vấn đề này. Ngay cả thủ môn David De Gea (người Tây Ban Nha), cũng phải trải qua một giai đoạn khốn khổ vì không thể nói được tiếng Anh lúc mới chuyển sang thi đấu cho Man Utd. Trong cuộc phỏng vấn mới đây với một kênh radio tại Tây Ban Nha, Bale đã phải nhờ đến thông dịch viên trong 40 phút. Mặc dù vậy, tiền đạo này vẫn tự tin rằng anh đã có một vụ chuyển nhượng thành công đến Real Madrid. Cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của Southampton khiến “Kền Kền Trắng” phải bỏ ra đến 122 triệu đôla để mang anh về từ Tottenham. Sau màn trình diễn tệ hại ở trận bán kết Champions League lượt đi với Juventus, người đại diện của Gareth Bale Jonathan Barnett đã lên tiếng chỉ trích các cầu thủ Real không chịu chuyển bóng cho thân chủ mình. Barnett đưa ra số liệu cho thấy Bale đã tích cực di chuyển nhưng luôn ở trong tình trạng đói bóng.