Diego Simeone: 'Hàng công sẽ giúp Real đánh bại Juventus' Trên mục bình luận chuyên gia của tờ Goal, HLV Atletico Madrid tin đồng nghiệp Ancelotti có kinh nghiệm và phương tiện cần để Real tìm kiếm thắng lợi ở bán kết lượt về Champions League hôm nay.Juventus đã nhập cuộc mạnh mẽ ở Turin. Sau đó, Real quân bình tỉ số và tìm lại sự cân bằng. Ở hiệp hai, Juve đã có 45 phút tuyệt vời mà kiếm lấy lợi thế trước trận lượt về. Sự trở lại của Benzema (giữa)sẽ giúp ích cho hàng công của Real. Ảnh:  Gareth Bale đã trở lại sau chấn thương và Karim Benzema cũng vậy. Chicharito đã có những đóng góp trong giai đoạn quan trọng gần đây cho Real, nhưng chắc chắn sự trở lại của Bale và Benzema sẽ giúp Real có nhiều lựa chọn hơn. Họ là những cầu thủ quan trọng, những người được dùng trong các trận đấu kiểu này. Ancelotti đang bị chỉ trích vì để Sergio Ramos đá tiền vệ. Nhưng khi một HLV đưa ra quyết định gì, đó đều là sự lựa chọn tốt nhất mà ông ta nghĩ đến cho vị trí đó. Chẳng có HLV nào cố ý làm hại đội bóng của mình. Trong các trận đấu với Atletico và Sevilla, việc Ancelotti xếp Ramos đá tiền vệ là quyết định chính xác. Nhưng khi nó không phát huy hiệu quả và đội thua, những lời chỉ trích trút xuống và tôi nghĩ điều đó thật không công bằng. Với các HLV như chúng tôi, nhận những chỉ trích sau trận đấu là điều bình thường. Nhưng Ancelotti là người giàu kinh nghiệm. Ông ta sẽ tìm ra cách chiến thắng. Juventus là đội chơi phòng ngự hay và phát động tấn công tốt từ hàng tiền vệ. Họ có những tiền vệ tài năng chơi xung quanh Andrea Pirlo. Và nếu Pogba trở lại, sự xuất hiện của cậu ấy sẽ gia tăng sức mạnh cho đội bóng Italy ở khu trung tuyến. Carlos Tevez (phải) sẽ là mối hiểm họa cho hàng thủ của Real. Ảnh:  Với Juventus, hy vọng nằm ở khả năng phát triển bóng nhanh của họ lên phía trước. Nếu làm được điều đó, đội bóng Italy sẽ gây rắc rối cho Madrid. Juventus đã lên ngôi vô địch Serie A,còn Real sẽ đối mặt với trận đấu khó khăn trước Sevilla cuối tuần tới. Tôi luôn tin rằng khi bạn chơi tốt ở giải quốc nội, bạn cũng sẽ chơi tốt ở châu Âu. Khi đội bóng ra sân, họ cũng đồng thời muốn tranh tài và điều đó hữu ích. Cũng giống như ở mùa giải trước đối với Atletico, chúng tôi phải đá trận quyết định ở giải quốc nội với Barca và một tuần sau, chúng tôi phải gặp Real Madrid ở chung kết Champions League. Do đó, tôi nghĩ sự mệt mỏi không phải là vấn đề với Real Madrid. Tuy nhiên, nếu trận đấu kết thúc với tỉ số 2-1 và buộc phải bước vào hiệp phụ, Madrid sẽ phải đá thêm 30 phút. Lúc này, đội được nghỉ nhiều hơn có thể sẽ làm nên sự khác biệt. Trong 90 phút chính, tôi không nghĩ thể lực sẽ là vấn đề". Simeone tin rằng sự già dơ sẽ giúp Ancelotti chiến thắng Max Allegri. Ảnh: