Bộ ba MSN sớm cho Bayern vỡ mộng ngược dòng Quyết tâm cao và bàn mở tỷ số ngay từ phút thứ bảy không đủ để Bayern làm nên một điều kỳ diệu trong khi hàng công Barca tiếp tục thi đấu với phong độ cao trong trận bán kết lượt về Champions League tối 12/5.CĐV và các thành viên Bayern đặt quyết tâm rất cao cho cuộc lội ngược dòng trong trận bán kết lượt về. "Hùm xám" từng thắng Barca đến 4-0 trong một trận bán kết khác vào năm 2013 trên sân Allianz Arena, nên người Đức có quyền tin vào lịch sử. Bàn mở tỷ số ngay phút thứ bảy của Benatia (trái) giúp Bayern có khởi đầu như mơ và đủ làm tiền đề cho một cuộc ngược dòng. Vào thời điểm này, với "hùm xám", mọi thứ có vẻ diễn ra giống như trận thắng 6-1 trước FC Porto ở tứ kết lượt về. Tuy nhiên, với phong độ cao của hàng công, Barca không cho Bayern biến giấc mơ ngược dòng thành hiện thực. Giấc mơ đó thậm chí sớm tan vỡ theo các bàn thua sớm của đội chủ nhà. Hàng thủ Bayern dâng lên quá cao và nóng vội cho nỗ lực ngược dòng, tạo điều kiện để hàng công Barca xuyên phá. Những cú chọc khe và tăng tốc của bộ ba Messi, Suarez, Neymar (MSN) khiến "hùm xám" không thể theo kịp. Trận đấu coi như được định đoạt khi Neymar gỡ hòa 1-1 ở phút 15, ghi bàn thắng trên sân đối phương có ý nghĩa then chốt. Bộ ba tiền đạo của Barca tiếp tục đưa Bayern "trở lại mặt đất" khi nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 29. Lần này Neymar vô lê quyết đoán vào góc gần sau đường chuyền ngang như đặt của Suarez. Với hai bàn thua trên sân nhà, Neuer và đồng đội buộc phải ghi thêm năm bàn trong 60 phút còn lại nếu muốn vào chung kết. Đây là thách thức quá lớn trước một đối thủ như Barca. Trong khi Neuer để lọt lưới hai bàn một cách dễ dàng trước Neymar, đồng nghiệp bên kia chiến tuyến Ter Stegen có một trận đấu thành công khi thực hiện thành công nhiều pha cản phá quan trọng. Trong đó nổi bật là cú đẩy bóng trên vạch vôi sau cú sút của Lewandowski. Bayern chỉ ghi được thêm hai bàn, còn quá ít so với yêu cầu năm bàn để giành quyền chơi trận chung kết. Dẫu vậy, các cầu thủ chủ nhà cũng thể hiện được đẳng cấp cao trước hàng thủ Barca. Ví dụ điển hình là pha xoay người tung cú sút gỡ hòa 2-2 của Lewandowski ở phút 59. Muller cũng có một pha ghi bàn đẹp không kém Lewandowski khi cứa lòng vào góc phải khung thành Barca ở phút 74, ấn định chiến thắng 3-2. Chỉ giành được chiến thắng mang tính danh dự, HLV Pep Guardiola (trái) thêm một lần lỗi hẹn ở vòng bán kết Champions League. Năm ngoái ông cũng đưa Bayern tới vòng này và thua Real với tổng tỷ số 0-5. Trong khi đó, người bạn của Pep là Luis Enrique có mặt trong trận chung kết ngay năm đầu dẫn dắt Barca.