Roy Keane: 'Real sẽ thắng Juventus nếu Bale chơi tốt' Cựu tiền vệ Man Utd hy vọng Gareth Bale có thể đảo ngược phong độ so với trận lượt đi thua Juventus 1-2 ở bán kết Champions League.* Roy Keane, hiện làm bình luận viên cho đài ITV, tin tưởng vào cơ hội chiến thắng của Real trước trận lượt về với Juventus. "Real sẽ có cơ hội nếu Bale trở lại là chính mình. Cậu ấy là một tài năng, không có gì phải nghi ngờ. Chúng ta chứng kiến điều đó ở giải Ngoại hạng, hay mùa giải năm ngoái nơi Bale tỏa sáng trong những trận rất quan trọng. Bale là cầu thủ đẳng cấp và nếu thể hiện được điều đó vào đêm nay, mọi thứ sẽ khác", cựu đội trưởng Man Utd nhận định. Roy Keane bình luận các trận Champions League mùa này trên Ở trận lượt đi, Keane từng bình luận Real như Mối quan hệ giữa Bale và Real càng trở nên xấu đi khi người đại diện của anh, Jonathan Barnett lên báo chỉ trích các cầu thủ của đội bóng Hoàng gia. "Cậu ấy không thể chơi hay nếu các đồng đội không chịu chuyền bóng. Người ta chỉ trích cậu ấy dựa vào những con số thống kê khô khan mà không nhìn vào thực tế", Barnett phát biểu trên Trước những ồn ào của dư luận, HLV Carlo Ancelotti quả quyết Bale có mối quan hệ rất tốt với đồng đội và sẽ ở lại Real, miễn là còn trong thời hạn hợp đồng. Bale chỉ có 32 lần chạm bóng ở trận lượt đi. Ảnh: Paul Scholes, một cựu cầu thủ Man Utd cũng hy vọng nhìn thấy Bale tỏa sáng trong trận lượt về. "Chúng ta muốn nhìn thấy cậu ấy chơi tích cực hơn. Sức mạnh và tốc độ mà cậu ấy sở hữu, điều đó cho thấy tài năng của Bale. Tuần trước sự tự tin của Bale xuống rất thấp. Các hậu vệ Juventus có ngày thi đấu dễ dàng. Lời khuyên cho Bale là hãy mạnh mẽ lên, sút nhiều hơn", Scholes nói. Nếu Real vượt qua trận thua Juventus 1-2 ở lượt đi, lần đầu tiên trận Kinh điển sẽ diễn ra ở chung kết Champions League.