Neymar đua tranh ngôi Vua phá lưới với Messi và Ronaldo Cú đúp vào lưới Bayern ở bán kết lượt về hôm 12/5 biến tiền đạo người Brazil thành đối thủ cạnh tranh phần thưởng dành cho cây săn bàn tốt nhất Champions League mùa này.Trước bán kết lượt về hôm qua, Neymar mới chỉ có bảy bàn và dường như không được đánh giá cao về cơ hội đoạt ngôi Vua phá lưới của giải. Phía trên tiền đạo người Brazil vẫn có tới ba cầu thủ ghi bàn nhiều hơn, gồm Cristiano Ronaldo, Luiz Adriano (mỗi người chín bàn) và đồng đội Lionel Messi (10 bàn). Neymar bất ngờ vươn lên đua tranh danh vị Vua phá lưới Champions League mùa này. Ảnh: Tuy nhiên, cú đúp tung lưới thủ môn Neuer tại Allianz đã đưa Neymar lên sánh ngang với Ronaldo và Adriano ở vị trí thứ hai, trong khi đó Messi không nâng thêm thành tích làm bàn trong trận đấu hôm qua. Đối thủ lớn nhất cạnh tranh ngôi Vua phá lưới với Neymar lúc này trên thực tế chỉ còn là Messi và Ronaldo, bởi Adriano không thể ghi thêm bàn nữa khi Shakhtar Donetsk của tiền đạo này đã dừng bước ở vòng 16 đội. Trong nhóm ba cầu thủ xếp sau Neymar với cùng bảy bàn, Jackson Martinez (Porto) và Thomas Muller (Bayern) đều đã bị loại cùng CLB của họ. Chỉ Tevez (Juventus) còn cơ hội cải thiện thành tích. Trong khi Messi và Neymar còn một trận chung kết để hy vọng nâng cao thành tích, Ronaldo vẫn có thể có hai đến hai trận. Hôm nay, Real của tiền đạo người Tây Ban Nha sẽ tiếp Juventus ở trận lượt về bán kết còn lại. Cửa đi tiếp của Real được cho là khá sáng sủa, bởi ở lượt đi, họ có một bàn ký gửi trên sân khách và chỉ thua 1-2. Chỉ cần thắng tối thiểu 1-0 hôm nay, Ronaldo và đồng đội sẽ có vé dự trận chung kết trên sân Olympic, Berlin ngày 6/6.  10 bàn - Lionel Messi (Barca)