Hazard đoạt thêm danh hiệu Cầu thủ xuất sắc Ngoại hạng Anh Sau giải thưởng từ Hiệp hội các cầu thủ chuyên nghiệp (PFA) đến lượt Hiệp hội các nhà báo bóng đá (FWA) vinh danh ngôi sao của Chelsea.Chiến thắng ở cuộc bình chọn của FWA giúpHazard lập cú đúp giải thưởng cá nhân cao quý nhất bóng đá Anh mùa này. Ảnh: Hazard đã giành chiến thắng trong cuộc bầu chọn Cầu thủ xuất sắc năm 2015 của FWA với 53% số phiếu từ hơn 300 nhà báo. Hai cầu thủ xếp sau Hazard lần lượt là tiền đạo trẻ Harry Kane của Tottenham và người đồng đội John Terry. Tiền vệ người Bỉ ghi 20 bàn trên mọi mặt trận mùa này và giúp Chelsea lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên từ năm 2010. Hazard sẽ được vinh danh trong buổi lễ trao giải của FWA tại London vào ngày 21/5. "Danh sách những cầu thủ đẳng cấp thế giới đoạt giải của FWA tiếp tục kéo dài và Hazard là sự bổ sung đáng giá", Chủ tịch FWAAndy Dunn nói. "Hazard kiến tạo, ghi bàn, luôn chơi hết mình và là ngọn nguồn sự nguy hiểm của nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh. Hazard đã có mặt trong đội hình xuất phát ở 36 vòng đấu đã qua bất chấp việc luôn bị đối phương chơi rát là một điều kỳ diệu". Ngoài ba cái tên đứng đầu, top 10 Cầu thủ xuất sắc của FWA còn có Cesc Fabregas, Branislav Ivanovic, Thibaut Courtois (cùng Chelsea), Alexis Sanchez (Arsenal), David De Gea (Man Utd), Sergio Aguero (Man City) và Esteban Cambiasso (Leicester). Với riêng Hazard, đây là danh hiệu thứ hai của Hazard sau khi anh được