Djokovic đi tiếp, Cilic 'rụng' ngay trận ra quân Rome Masters Tay vợt số một thế giới vất vả vượt qua đối thủ Nicolas Almagro, trong khi đó, Marin Cilic trở thành tên tuổi lớn đầu tiên bị loại ở giải Masters 1000 đang diễn ra tại Italy.Nole trở lại với chút sức ỳ sau ba tuần không thi đấu, nhưng vẫn có được thắng lợi cần thiết để đi tiếp. Ảnh:  "Ở những thời điểm quyết định trong trận đấu ngày hôm nay, tôi cảm thấy khó chịu khi đã chơi không quyết đoán, có lẽ do vừa trở lại sau thời gian nghỉ thi đấu. Tôi chắc chắn sẽ chơi hiệu quả hơn ở những trận đấu sau", tay vợt Serbia nói sau trận. Cũng có được chiến thắng ở vòng hai như Djokovic là hạt giống số tám Trong khi đó, nhà ĐKVĐ Mỹ mở rộng Cilic tiếp tục phong độ nghèo nàn sau khi cũng bị loạiở vòng hai Madrid Masters tuần trước. Ảnh:  "Tôi hài lòng với những cú giao bóng của mình trong trận đấu này và cách tìm kiếm những cơ hội nhỏ nhất để có thể trả giao bóng thành công. Đó chính là điều cốt lõi của chiến thắng hôm nay", tay vợt nữ số ba thế giới chia sẻ.