Nhà cái xem Wenger là ứng viên số một kế nhiệm Zidane Hãng cá cược tại Anh đánh giá chiến lược gia người Pháp có cơ hội cao nhất ngồi vào chiếc ghế nóng ở sân Bernabeu. Conte xếp thứ hai.Wenger và Conte là hai chiến lược gia đã khẳng định được tên tuổi. Ảnh: Zidane đã tổ chức buổi họp báo bất thường vào ngày thứ năm để thông báo từ chức huấn luyện viên tại Real. Đây là quyết định gây sốc cho cả thế giới bóng đá bởi ông mới làm nên lịch sử bằng chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp. Sự ra đi của Zidane dẫn tới điều được nhiều người quan tâm nhất lúc này là ai sẽ thay thế ông ở vị trí nóng nhất giới bóng đá cấp câu lạc bộ. Một hãng cá cược ở Anh đã đưa ra danh sách gồm nhiều cái tên đẳng cấp, trong đó Đứng kế sau nhà cầm quân người Pháp là HLV Guti có thể là lựa chọn thú vị bởiông mới có kinh nghiệm làm việc với đội trẻ Real. Trong số các HLV được nêu tên, Wenger, Guti và Sarri đều có thể nhận công việc ngay. Wenger và Sarri là người tự do sau khi chia tay Arsenal và Napoli cuối mùa giải qua. Guti là HLV đội trẻ Real, nên có thể lên đội một theo sắp xếp của CLB. Antonio Conte vẫn còn một năm hợp đồng với Chelsea, nhưng không nhiều người tin ông còn tại vị tới mùa giải sau. Mùa vừa qua, Chelsea cán đích ngoài top 4, và chiếc Cup FA là không đủ với tham vọng của đội bóng. Pochettino có vẻ là trường hợp khó khăn hơn cả, khi chiến lược gia người Argentina vừa ký hợp đồng năm năm với Tottenham vào ngày 24/5 vừa qua.