Barca nhắm ngôi vô địch Champions League trong cú ăn ba HLV Luis Enrique không che giấu tham vọng xưng vương sau khi vượt qua Bayern tại bán kết. Ông đồng thời nhắc đến một cú ăn ba danh hiệu mùa này.Thua Bayern 2-3 ở trận lượt về hôm qua, nhưng suất đi tiếp vào chung kết của Barca thật ra đã được đảm bảo từ thắng lợi đậm 3-0 ở lượt đi trên sân nhà Nou Camp. Enrique không giấu vẻ mãn nguyện khi Barca của ông hiện diện trong trận đấu cuối cùng của Champions League mùa này, vì "đội đạt được một trong những mục tiêu đề ra cho mùa giải". Cùng Barca vượt qua Bayern, Guardiola sẽ lần đầu tiên trong sự nghiệp, tính cả thời còn là cầu thủ, được dự một trận chung kết Champions League. Ảnh:  Tuy nhiên, trước khi mãn nguyện với chiến thắng chung cuộc trước Bayern và nghĩ về trận chung kết, Enrique cũng thừa nhận ông đã có những khoảnh khắc lo lắng thật sự tại trận bán kết lượt về hôm qua. "Bayern mở tỷ số từ rất sớm và điều đó khiến chúng tôi lo lắng, dù sau đó đội gỡ hoà rồi lại vượt lên dẫn bàn. Sang hiệp hai, đội phải trả giá khi để mất bóng quá nhiều. Nhưng rồi mục tiêu đề ra cũng đạt được", ông chia sẻ.  Trước khi giành vé dự chung kết Champions League, Barca đã lọt vào chung kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha, gặp Athletic Bilbao. Tại La Liga, với bốn điểm nhiều hơn nhì bảng Real khi giải còn hai vòng, Barca chỉ cần một trận thắng nữa là đủ vô địch. Họ có thể đăng quang ngay cuối tuần này, nếu hạ Atletico Madrid ở vòng 37.