Ronaldo lộ cơ bắp cuồn cuộn trước trận bán kết lượt về CR7 vừa cùng đồng đội miệt mài luyện tập chuẩn bị cho nỗ lực lội ngược dòng trước Juventus trong trận bán kết lượt về Champions League.Cristiano Ronaldo khống chế bóng giữa các đồng đội trong buổi tập hôm 12/5 tại Madrid. Tiền đạo này đồng thời khoe phần cơ đùi cuồn cuộn ở chân phải. Đây cũng là chân sở trường từng đem lại hàng trăm bàn thắng cho Real. Các cầu thủ Real tập với bầu không khí không thật sự phấn chấn. Đội này vừa để Valencia cầm chân với tỷ số 2-2 ở vòng 36 Liga, qua đó mất dần cơ hội chạy đua cùng Barca. Real có nguy cơ mất nốt đấu trường còn lại khi đang bị Juventus dẫn 2-1 sau trận bán kết lượt đi Champions League. Để vào chung kết, Ronaldo và đồng đội phải thắng tối thiểu là 1-0, hoặc từ hai bàn cách biệt trở lên, nếu không muốn đá luân lưu. Toni Kroos (trái) đã bình phục chấn thương nhẹ dính trong trận hòa Valencia và tham gia đầy đủ vào buổi tập. Gareth Bale cũng thể hiện sự miệt mài giữa lúc có nhiều chỉ trích về phong độ thời gian gần đây.  Karim Benzema (phải) cũng tập trở lại với 100% các bài thử thách. Tiền đạo này nhiều khả năng sẽ tái xuất ở vị trí đá chính, đẩy Chicharito lên ghế dự bị trong trận bán kết lượt về. Trong khi đó, Juventus, đối thủ thắng Real ở lượt đi, tỏ ra hưng phấn với những nụ cười xuất hiện thường xuyên trên sân tập. Tiền vệ Paul Pogba (thứ hai từ phải sang) vừa lập công ngay trận đầu sau hai tháng nghỉ dưỡng thương và tỏ ra rất sung sức. Tiền đạo Carlos Tevez đang là niềm hy vọng số một của Juventus trên hàng công. Cầu thủ này đã có 28 bàn trên mọi đấu trường mùa này. Juventus thoải mái một phần nhờ sớm đoạt chức vô địch Serie A hơn một tuần trước. Cuối tuần qua, HLV Allegri chỉ tung đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị vào sân trong trận hòa Cagliari với tỷ số 1-1. Hai tuyến dưới của Juventus đang đạt phong độ cao nhờ những cá tên như Barzagli, Marchisio, Pirlo (từ phải sang). Pogba đã vắng mặt trong trận lượt đi. Sự trở lại của cầu thủ này là một động lực lớn cho Juventus trong trận bán kết lượt về tối 13/5.