Huyền thoại Roberto Carlos và những điều đọng lại sau lần đầu đến Việt Nam Cựu hậu vệ trái của tuyển Brazil và Real chia sẻ nhiều về tình yêu bóng đá và hào quang sự nghiệp tại sân Mỹ Đình hôm 16/11.Roberto Carlos chụp ảnh cùng người hâm mộ Việt Nam. Roberto Carlos lần đầu đến Việt Nam, với tư cách Đại sứ thương hiệu toàn cầu của AirAsia. Tại đây, anh tham dự sự kiện "Gặp gỡ nhà vô địch cùng hãng hàng không giá rẻ tốt nhất thế giới" - được tổ chức tại sân Mỹ Đình (Hà Nội). Chương trình nhằm truyền động lực, ủng hộ người trẻ dám ước mơ để vươn đến đỉnh cao sự nghiệp. Anh thử tài tâng bóng với cựu tuyển thủ Công Vinh. Nhà vô địch World Cup 2002 chia sẻ về tình yêu với trái bóng tròn cùng những kỷ niệm không quên trong sự nghiệp quần đùi áo số: "Để trở thành nhà vô địch thế giới rất khó. Việc dám ước mơ rất quan trọng. Tôi tin chắc rằng Việt Nam một ngày nào đó sẽ trở thành nhà vô địch vì tôi đã có thể nhìn thấy không khí và tình yêu bóng đá tràn ngập nơi đây". Danh thủ cũng dự khán trận Việt Nam và Malaysia ở AFF Cup 2018 - giải bóng đá mà AirAsia là đơn vị đồng hành. Carlos và Trần Phúc Đạt - vận động viên đua xe lăn từng giành 16 huy chương vàng trong các giải thể thao người khuyến tật toàn quốc.  Carlos bắt đầu được biết đến rộng rãi từ cú sút phạt "hình trái chuối" (banana kick) hôm 3/6/1997 trên sân Gerland, trong trận giao hữu giữa Brazil và chủ nhà Pháp. Từ khoảng cách gần 35 mét, anh lấy đà rồi tung cú sút má ngoài chân trái tạo thành một đường cong hoàn hảo. Trái bóng lượn qua hàng rào, bay lên cao trước khi chuyển hướng bất ngờ rót vào khung thành Fabien Barthez. Bàn thắng khiến tất cả sững sờ. Thậm chí cậu bé nhặt bóng phía sau cầu môn còn ngồi thụp xuống vì ngỡ bóng sẽ bay thẳng về phía mình. Các nhà chuyên môn đến bây giờ vẫn không thể lý giải được vì sao bóng chuyển hướng vào khung thành. Bản thân Carlos thừa nhận anh chỉ "đá đại", cú sút phạt bình thường như bao lần trước đó. Lịch sử bóng đá khôngquên bàn thắng từ cú sút phạt ở khoảng cách 35 m của Roberto Carlos. Ảnh Ở La Liga một năm sau đó, khi Real chạm trán Tenerife, Carlos cũng ghi một bàn không tưởng khác. "Bàn thắng bất khả thi" (The impossible goal) đến sau một pha dốc bóng đến gần sát chấm phạt góc. Ở góc hẹp chỉ 0,8 độ, anh tung cú sút chân trái, tạo thành đường xoáy cong vào góc trái của khung thành đối phương. Đây vẫn được xem là bàn thắng phi thường, vượt xa mọi công thức toán học hay vật lý. Nhiều ý kiến cho rằng chàng hậu vệ cánh trái có chiều cao khiêm tốn (1,68 m) trở thành huyền thoại nhờ vòng đùi ngoại cỡ lên đến 61 cm. Đó là lý do giúp những cú sút của anh rất uy lực, khiến bóng xoáy và tạo ra những hướng đi bất ngờ.  Carlo sinh trưởng trong gia đình nghèo khó tại vùng Garca, Sao Paulo (Brazil). Năm 12 tuổi, anh từng phải làm ở nhà máy dệt để kiếm tiền phụ cha mẹ. Và rồi, bóng đá chuyên nghiệp giúp cậu bé sinh năm 1973 đổi đời. Trong màu áo của Real và tuyển quốc gia Brazil, anh đạt nhiều mốc son rực rỡ. Cùng với những Zinedine Zidane, Raul, Figo, Ronaldo..., anh đã giúp Real đoạt 4 chức vô địch La Liga và 3 Champions League. Roberto sở hữu những cú đá đầy uy lực.