Cầu thủ bị treo giò sáu trận vì húc đầu vào trọng tài Ngôi sao Salem Al Dawsari trong trận đấu mới đây gây sốc khi dùng đầu húc vào mặt trọng tài chính để phản ứng quyết định thổi phạt.Al Dawsari phản ứng quá khích trước trọng tài John Beaton. Tình huống diễn ra trong trận derby Riyadh tại Ảrập Xêút giữa Al Hilal và Al Nasr hôm 12/5. Khi trận đấu bước vào phút bù giờ thứ sáu, Al Dawsari bị trọng tài thổi phạt sau một pha tranh bóng. Cầu thủ này sau đó phản ứng bằng cách húc nhẹ đầu vào mặt trọng tài John Beaton, và phải nhận một thẻ đỏ trực tiếp. Sự việc trở nên nghiêm trọng hơn khi Al Dawsari tỏ ra tức giận muốn xông vào tấn công trọng tài để trả đũa. Theo thông báo hôm 13/5, Liên đoàn Bóng đá Ảrập Xêút phạt treo giò tới sáu trận đối với Al Dawsari. Mức phạt này nhiều gấp ba lần mức phạt thông thường dành cho thẻ đỏ trực tiếp. Bên cạnh án treo giò, Al Dawsari còn phải nộp phạt 10.000 đôla. Al Dawsari mới 23 tuổi, là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của Al Hilal. Tiền vệ phòng ngự này đã ghi được chín bàn trong 54 trận đá cho CLB. Al Dawsari cũng là một thành viên của đội tuyển Ảrập Xêút. Trong 20 trận chơi trên đấu trường quốc tế, cầu thủ này cũng gây ấn tượng với hai bàn và nhiều pha kiến tạo thành công.