Perez không nói lời tạm biệt, tin Zidane sẽ trở lại Real Chủ tịch Real tôn trọng quyết định của Zidane, nhưng không nói lời từ biệt trong buổi họp báo từ chức của Zidane hôm nay 31/5."Đây là điều tôi không ngờ tới và một ngày buồn cho mọi người, những ai đang làm việc tại câu lạc bộ này", ông Florentino Perez trả lời khi được hỏi về quyết định bất ngờ của Zidane. "Tôi yêu quý cậu ấy với tư cách cầu thủ lẫn HLV. Nhưng chúng ta biết Zidane là người thế nào và cần tôn trọng quyết định cậu ấy. Tôi đã sốc khi Zidane thông báo quyết định ra đi vào ngày hôm qua. Điều duy nhất tôi có thể đáp lại là tình yêu và sự ủng hộ". Ông Perez (trái)địnhthuyết phục Zidane đổi ý, nhưng sau đó từ bỏ ý định vì nhận thấy không thể lay chuyển quyết tâm ra đi củaHLV người Pháp. Ảnh: Perez chính là người đưa Zidane về Real với giá kỷ lục thế giới vào năm 2001. Ông cũng là người tin tưởng đôn Zidane lên ghế nóng Real vào năm 2016 khi trước đó huyền thoại người Pháp chỉ có kinh nghiệm làm trợ lý và dẫn dắt đội trẻ. "Tôi không được chuẩn bị để đón nhận những tin thế này. Tôi muốn cảm ơn Zidane về sự tận tâm, tình yêu và đam mê trong suốt những năm qua. Cách hành xử của cậu ấy luôn là thứ giá trị, hữu ích tại Madrid. Hơn một lời chia tay, tôi phải nói rằng điều này tới quá sớm, và tin cậu ấy sẽ trở lại. Nếu Zidane muốn một khoảng thời gian giải lao, thì cậu ấy xứng đáng". Zidane chỉ dẫn dắt Real trong hai năm rưỡi nhưng đã kịp đi vào lịch sử như một trong những HLV thành công nhất. Ông là nhà cầm quân đầu tiên đoạt ba danh hiệu Champions League liên tiếp, và làm điều đó với một đội bóng duy nhất. Sự ra đi của Zidane có thể dẫn tới một cuộc cải tổ lớn ở sân Bernabeu. Một số trụ cột đội bóng đã lớn tuổi và một số người bày tỏ sự không hài lòng sau mùa giải vừa qua. Bên cạnh Zidane, Ronaldo và Bale được cho là sẵn sàng chia tay nhà đương kim vô địch châu Âu.