Tiger Woods bị nghi tái phát chứng nghiện tình dục Golf thủ Mỹ và bạn gái Lindsey Vonn vừa chia tay đầu tháng này, với thông báo "không có nhiều thời gian dành cho nhau". Nhưng sự thật đằng sau đó không phải như thế.Tờ "Anh ấy lại bắt đầu chứng nào tật nấy. Lindsey đã tìm ra sự tồn tại của người phụ nữ khác. Anh ta luôn như thế, giống như khi còn ở với vợ cũ Elin Nordegren", nguồn tin này tiết lộ. Chuyện vụng trộm của Tiger Woods xảy ra hồi tháng 2 vừa qua, sau khi anh bị loại khỏi Farmer's Insurance Classic. Lindsey Vonn dứt khoát chia tay khi biết Woods ngựa quen đường cũ, phiêu lưu với những mối tình vụng trộm. Ảnh: "Hầu hết những người đàn ông tìm đến rượu để giải sầu sau thất bại nhưng Tiger thì tìm đến tình dục. Thông thường anh ấy tìm đến những cô gái bản địa và chi một số tiền lớn. Những cô này, vì muốn giữ mối làm ăn, không hé ra nửa lời", người bạn của Tiger cho biết thêm. Trước đây, một cựu sao Hollywood tiết lộ rằng trong hai năm 2006 và 2007, Tiger đã chi hơn 40.000 đôla để "ăn bánh trả tiền" với sáu chân dài. Trong đó, golf thủ Mỹ trả đến 15.000 đôla để được qua đêm với người mẫu Loredana Jolie tại Manhattan. "Khi biết bị phát hiện, Woods lo lắng và quyết định thú tội với Lindsey. Điều mà anh ấy đã không làm với Elin. Tôi đánh giá cao điều đó. Đúng, Tiger lại phản bội bạn gái. Nhưng không phải với ai đó cụ thể. Anh ấy thực sự muốn Lindsey là người duy nhất, nhưng rồi Tiger lại phá hỏng tất cả. Anh ấy không thể tự chủ. Anh ấy bị tái phát chứng nghiện tình dục", người bạn trên nói tiếp. Lần đầu tiên Tiger Woods bị phát hiện ngoại tình là khi vợ cũ Nordegren đọc được hàng loạt tin nhắn của anh với các cô gái, trong đó có gái gọi, vũ nữ, sao phim khiêu dâm và bồ nhí. Nordegren, mẹ của hai đưa con Sam và Charlie thậm chí đã định cho qua, nhưng cuối cùng quyết định chia tay vì không thể chịu đựng nổi chứng nghiện tình dục của chồng. Tuy nhiên, Lindsey Vonn không dễ cam chịu như Nordegren. VĐV trượt quyết của đội tuyển Mỹ đã nói lời từ biệt Tiger ngay khi nhận ra anh tái phát chứng nghiện tình dục.