Người dân Phillipines đổ ra đường đón Pacquiao trở về Hồi hương sau thất bại dưới tay Floyd Mayweather ở trận quyền anh thế kỷ, Manny Pacquiao vẫn cười tươi với cánh tay phải bị băng bó.Vợ con ra sân bayđón Pacquiao. Ảnh: Pacquiao trở về Manila chỉ bốn ngày sau ca phẫu thuật chấn thương dây chằng vai ở Los Angeles (Mỹ). Do đó, cánh tay phải của anh vẫn cần phải bó lại. Võ sĩ 36 tuổi được vợ Jinkee và đứa con nhỏ tuổi nhất Israel đón tại sân bay. Trên môi Pacquiao luôn nở nụ cười cươi, dù không thể trở về với chiến thắng. Bên cạnh đó, hàng nghìn người ở Manila đã đổ ra đường để chào đón “vị anh hùng dân tộc” của họ trở về. Pacquiao trở lại Phillipines với cánh tay băng bó. Ảnh:  “Tôi không muốn nói về điều ấy bây giờ, về trận đấu tiếp theo. Tôi tập trung vào việc điều trị và lấy lại sức khỏe. Bác sĩ nói tôi sẽ hồi phục 100%”, Pacquiao phát biểu trong cuộc phỏng vấn sau khi trở lại Manila.  Theo bác sĩ riêng của Pacquiao, chấn thương có thể khiến võ sĩ này phải nghỉ thi đấu khoảng chín tháng. Pacquiao cho biết anh sẽ tận dụng thời gian nghỉ này để theo đuổi tham vọng chính trị. Pacquiao hiện là Nghị sĩ Quốc hội Philippines và được cho là có tham vọng ra tranh cử Tổng thống. Trong trận đấu với Mayweather vào ngày 2/5, Pacquiao bị xử thua do điểm số kém hơn sau 12 hiệp đấu. Tuy nhiên, làn sóng dư luận hoài nghi với kết quả được công bố bởi ba trọng tài vẫn tiếp diễn. Nhiều người cho rằng vì thi đấu trên đất Mỹ nên kết quả đã có phần ưu ái cho Mayweather.