Guardiola khen Messi giỏi như Pele HLV của Bayern Munich ví cậu học trò cũ với Vua bóng đá Pele khi Messi là nguồn cảm hứng đưa Barcelona đến trận chung kết Champions League năm nay.Messi góp công lớn giúp Barca thắng Bayern 3-0 ở lượt đi và mặc dù đại diện Đức đã rất cố gắng để thắng lại 3-2 ở lượt về, đội bóng Tây Ban Nha vẫn thắng 5-3 chung cuộc, để đoạt vé chung kết Champions League đầy thuyết phục. “Cậu ấy là cầu thủ hay nhất mọi thời đại, tôi so sánh cậu ấy với Pele. Tôi hy vọng Barca sẽ giành chức vô địch Champions League thứ năm”, Guardiola nói. Trận chung kết Champions League sẽ diễn ra vào ngày 6/6 ở Berlin, đối thủ của Barca sẽ là đội thắng trong trận bán kết còn lại giữa Real Madrid và Juventus. Messi (trái) được Guardiola ca ngợi là cầu thủ hay nhất mọi thời đại. Ảnh: Trong bốn mùa giải dẫn dắt Barca (2008-2012), Guardiola cùng Messi chinh phục tới 14 danh hiệu, trong đó có hai chức vô địch Champions League. HLV người Catalan tin rằng Messi đã lấy lại phong độ đỉnh cao như khi ông còn ở CLB: "Cậu ấy đã trở lại, cậu ấy ở đó, nơi mà tôi đã có đặc ân được huấn luyện cậu ấy. Cậu ấy chắc chắn đã trở lại với những gì tốt nhất của mình". Từ trước đến nay, với tài năng của anh, Messi luôn được so sánh với Diego Maradona và bây giờ là Pele, những cầu thủ được xem là hay nhất trong lịch sử bóng đá. Thậm chí có ý kiến cho rằng Messi còn nhỉnh hơn hai tiền bối. Messi đã có 53 bàn thắng ở mùa giải năm nay, nhiều hơn con số 44 pha lập công năm ngoái, khi anh phải đối mặt với chấn thương và cáo buộc trốn thuế đeo bám dai dẳng. Pele ghi được 650 bàn thắng trong 694 trận đấu cho các CLB ông khoác áo thời còn thi đấu. Trong khi đó, Messi đã có 418 bàn trong 510 lần khoác áo Barca. Tiền đạo người Argentina hoàn toàn có cơ hội để vượt qua kỷ lục do huyền thoại người Brazil lập ra trong thời gian còn lại của sự nghiệp.