Alonso bỏ cuộc tại GP Tây Ban Nha vì lý do hài hước Một miếng dán mũ bảo hiểm gây nên sự cố tai hại với tay đua người Tây Ban Nha trên đường đua Catalunya cuối tuần qua.Sau quá trình xem xét kỹ càng, các thợ máy của McLaren đã tìm thấy miếng dán bảo vệ kính mũ bảo hiểm trong hệ thống phanh của chiếc MP4-30. Miếng dán này vô tình rơi vào và bịt kín một ống làm mát cho phanh sau, gián tiếp khiến tay đua người Tây Ban Nha phải bỏ cuộc. Miếng dán trên mũ bảo hiểm vô tình khiến Alonso mất cơ hội kiếm điểm tại GP Tây Ban Nha. Ảnh:  Thông thường, các tay đua sử dụng 4 hoặc 5 lớp miếng dán cho mỗi cuộc đua. Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy các tay đua nhất là Alonso thường xuyên lột bỏ miếng dán trong suốt chặng đua. Các tay đua thường vứt miếng dán về phía lề đường, nhưng Alonso thì gặp vận đen khi gió mạnh, thổi miếng dán trên đúng vào họng làm mát của phanh và khiến anh phải bỏ cuộc khi đang có cơ hội giành điểm đầu tiên cho McLaren trong mùa giải năm nay.