Tám lần Barca vào chung kết Cup C1, Champions League Thắng lợi chung cuộc 5-3 trước Bayern giúp Barca lần thứ tám được dự trận tranh ngôi vô địch châu Âu cấp CLB. Trong bảy lần trước đó, có bốn lần họ chiến thắng và đăng quang.Trong lần đầu tiên lọt vào trận chung kết sân chơi danh giá nhất châu Âu cấp CLB, Barca (áo sọc) đã thất bại dưới tay Benfica, một hổ báo của châu lục thời bấy giờ. Bộ đôi người Hungary, Sandor Kocsis và Zoltan Czibor ghi bàn mở tỷ số và ấn định kết quả cho Barca, nhưng xen giữa đó, đội bóng xứ Catalan để thủng lưới ba bàn.   Dưới trướng HLV người Anh Terry Venables, Barca gây ấn tượng mạnh khi lần lượt vượt qua ba đối thủ cứng cựa gồm Porto (vòng 2), Juventus (tứ kết) và Goteborg ở bán kết. Nhưng vào đến trận tranh ngôi vô địch, dàn sao với Thiên thần Tóc vàng Bernd Schuster lĩnh xướng đã bất lực trước một Steaua gan lỳ đến từ Romania. Sau cả hai hiệp chính phụ bất phân thắng hại, hai đội dùng đến loạt "đấu súng" trên chấm 11 mét để phân định thắng thua. Ở đó, Barca đá hỏng cả bốn quả, còn Steaua thì sút vào hai trái, trở thành CLB Romania duy nhất đến nay đăng quang ở sân chơi số một châu lục.      Hai năm sau chiến công lịch sử ở Wembley, Barca của Cruyff, được đánh giá là như hổ chắp thêm cánh khi có thêm Romario, trở lại với trận chung kết sân chơi số một châu Âu, lúc này đã đổi tên thành Champions League. Đối thủ của họ là một AC Milan non trẻ dưới tay HLV còn vô danh vào thời điểm ấy Fabio Capello. Nhưng khi số đông đều chờ đợi một chiến thắng cho thầy trò Cruyff, bất ngờ đã xảy ra. Milan, với cảm hứng từ những cái tên như Boban, Savicevic và Desailly, chơi thăng hoa, thắng đậm 4-0. Đây là trận chung kết có kết quả chênh lệch nhất trong kỷ nguyên Champions League.  Phải mất đến 12 năm chờ đợi, Barca mới trở lại với trận tranh ngôi vô địch châu lục. Họ để Arsenal mở tỷ số từ hiệp một, từ một cú đánh đầu của trung vệ Sol Campbell, nhưng vùng lên mạnh mẽ trong hiệp hai để thắng ngược với các pha lập công của tiền đạo Eto'o và   Man Utd, với Cristiano Ronaldo làm đầu tàu, năm thứ hai liên tiếp góp mặt trong trận chung kết Champions League. Barca thì đang trong năm đầu tiên của quá trình tái thiết với việc Pep Guardiola được chọn ngồi ghế nóng thay Rijkaard. Nhưng đội bóng của Guardiola, với lối chơi tiki-taka được vận hành hoàn hảo, đã giành chiến thắng 2-0 xứng đáng, với các pha lập công của Messi và Eto'o. Trận đấu này cũng ghi dấu một sự thay đổi lớn lao, góp phần giúp Messi trở thành một trong những tay săn bàn đáng sợ nhất lịch sử, khi Guardiola quyết định đẩy sao trẻ người Argentina từ cánh phải vào trung lộ chơi như một số chín ảo, còn trung phong Eto'o thì được đẩy ra biên phải.   Ronaldo - cầu thủ được ví như một nửa sức mạnh của Man Utd - lúc này đã sang Real Madrid. Nhưng Barca lại có chút bất lợi khi phải đá trên sân Wembley, London, Anh. Tuy nhiên, một lần nữa tiki-taka lại được đoàn quân dưới trướng Guardiola vận hành hoàn hảo để rồi giành thắng lợi thuyết phục 3-1, với các pha lập công của Pedro, Messi và David Villa. Rooney là chủ nhân bàn duy nhất cho Man Utd.    Guardiola ra đi vào hè 2012, Barca rơi vào một thời kỳ bất ổn cho đến mùa này, khi họ chọn một đồng đội cũ của Pep, Luis "Lucho" Enrique ngồi vào ghế nóng. Lucho không quay lưng với di sản tiki-taka, mà đa dạng hoá cách chơi này bằng yếu tố tốc độ với những sự bổ sung chất lượng như Rakitic ở giữa sân và Suarez trên hàng công.  Cũng đã có lúc Barca phiên bản "Lucho" gặp khó khăn như giai đoạn cuối năm 2014, đầu 2015. Nhưng thầy trò ông đã vượt qua được, để rồi trở thành một cỗ máy huỷ diệt, khi tiến phăng phăng trên cả ba mặt trận. Tại La Liga, họ chỉ cần thêm một chiến thắng nữa để chính thức lên ngôi, trong khi đã lọt vào chung kết Cup Nhà Vua. Ở Champions League, Barca lần lượt đè bẹp Man City, PSG trước khi tống tiễn Bayern ở bán kết hôm qua để trở lại với trận chung kết sau năm năm.  Đối thủ của thầy trò Luis Enrique sẽ được xác định sau trận bán kết lượt về còn lại hôm nay giữa Real với Juventus. Ở lượt đi, trên đất Italy, Juventus thắng 2-1.