Toure được thưởng một triệu đôla sau vòng 36 Ngoại hạng Anh Một điều khoản trong hợp đồng với Man City cho phép Yaya Toure nhận được khoản thưởng lớn khi đội giành được vé dự Champions League.Toure (đội mũ) vừa bước sang tuổi 32 nhưng vẫn đóng vai trò quan trọng với Man City. Ảnh: Man City mới đánh bại QPR với tỷ số 6-0 ở vòng 36 Ngoại hạng Anh. Với kết quả này, đội chủ sân Etihad cầm chắc suất dự Champions League mùa sau trước hai vòng đấu cuối. Theo hợp đồng ký với Man City từ năm 2013, Yaya Toure được thưởng 1,13 triệu đôla (720.000 bảng) cho thành tích giành vé dự Champions League. Đây cũng là khoản thưởng cao nhất dành cho một cầu thủ trong đội. Toure hiện còn hợp đồng với Man City đến năm 2017. Mức lương tuần dành cho cầu thủ này cũng là cao nhất tại sân Etihad: 346.000 đôla. Tuy nhiên, theo những thông tin gần đây, Toure có thể rời Man City trong kỳ chuyển nhượng hè. Giữa lãnh đạo Man City và tiền vệ mang băng đội phó này từng xảy ra không ít bất đồng, nhất là khi em trai Toure qua đời năm ngoái. Theo tờ