Guardiola thán phục, chúc Barca vô địch Champions League HLV của Bayern thừa nhận Barca chơi tốt hơn qua hai lượt trận bán kết, và tự đáy lòng, hy vọng đội bóng cũ sẽ lên ngôi ở sân chơi số một châu Âu mùa này."Chúc mừng Barca, họ hoàn toàn xứng đáng đoạt vé vào chung kết", Guardiola nói trong cuộc họp báo sau trận đấu. Guardiola tâm phục, khẩu phục khi cùng Bayern thua Barca. Ảnh: Trước mùa này, Barca từng ba lần lên ngôi trong kỷ nguyên Champions League (2006, 2009, 2011) và một lần nữa từ thời giải còn là Cup C1. Guardiola hy vọng đội bóng cũ của ông sẽ lần thứ năm lên ngôi ở sân chơi danh giá này.    "Năm ngoái, chúng tôi đoạt bốn danh hiệu, còn năm nay, chỉ có một danh hiệu, nhưng tôi nghĩ đó là danh hiệu ý nghĩa hơn. Bayern đã gặp rất nhiều vấn đề, nhưng chúng tôi đã dũng cảm đương đầu với chúng. Tôi muốn cảm ơn các cầu thủ của mình vì họ đã chiến đấu ngoan cường cả năm trời. Thua Dortmund ở bán kết Cup Quốc gia và Barca ở bán kết Champions League như thế này, tôi chỉ có thể khen các học trò. Tôi muốn đạt kết quả tốt hơn với đầy đủ những cầu thủ tốt nhất của mình, nhưng tôi đã không có điều đó. Vì thế, tôi hài lòng và vui với những gì các học trò của mình thể hiện", ông nhấn mạnh. Guardiola tin rằng nếu có đầy đủ lực lượng mạnh nhất, thành tích của Bayern mùa này rất có thể sẽ khác. Ảnh: