Xavi lập kỷ lục về số lần ra sân ở Champions League Lão tướng của Barca trở thành cầu thủ có số lần ra sân nhiều nhất ở Champions League khi vào sân thay người ở trận bán kết lượt về với Bayern Munich.Tiền vệ 35 tuổi vượt qua Iker Casillas để chạm mốc 150 trận đấu tại đấu trường danh giá nhất châu Âu. Dù vậy, Xavi nhiều khả năng sẽ không độc chiếm được kỷ lục này lâu do Casillas, thủ môn đang có 149 lần ra sân ở Champions League, sẽ cùng với Real Madrid tiếp đón Juventus hôm nay trong khuôn khổ trận bán kết lượt về. Xavi hiện có ba chức vô địch Champions League và trận chung kết sắp tới ở Berlin sẽ là cơ hội để anh nâng cao thành tích này. Xavi (phải) cán mốc 150 lần ra sân tại Champions League trong trận đấu với Bayern Munich. Ảnh: Trước khi được vào thay Andres Iniesta trong trận đấu với Bayern, Xavi đã nhớ lại thời khắc lần đầu được ra sân ở Champions League trong trận đấu với Man Utd vào năm 1998. Khi ấy, tiền vệ này mới 18 tuổi và được Louis Van Gaal đưa vào sân thay cho Pep Guardiola. HLV hiện tại của Barca Luis Enrique cũng chơi bên cạnh Xavi hôm ấy. "Tôi vẫn nhớ trận đấu đầu tiên của mình ở Old Trafford. Một lần đầu tuyệt vời. Một trong những sân vận động tốt nhất của châu Âu và thế giới. Chính xác thì tôi được thay vào khi David Beckham vừa ghi bàn từ quả đá phạt. Ngay khi Louis Van Gaal bảo tôi khởi động, tôi đã cảm thấy lo lắng", Xavi nhớ lại. Ở trận đấu đó, Beckham là người đã ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 3-2 cho đội chủ nhà. "Đội bóng đã mất tinh thần sau bàn thắng của Beckham. Tôi đã cố gắng để kéo các đồng đội trở lại. Chúng tôi chơi tốt trong 30 phút, do đó, tôi cảm thấy lần đầu ra sân của mình rất tuyệt vời", Xavi nói. Mặc dù xác nhận sẽ rời Barca vào mùa hè năm nay, Xavi vẫn được rất nhiều người hâm mộ nhờ tài năng của mình và anh chắc chắn sẽ là một biểu tượng trong lịch sử của Champions League.