Carlos Tevez và sự bình yên muộn màng ở Juventus Qua nhiều thăng trầm, tài năng bị rẻ rúng người Argentina dường như đã tìm thấy một bến đỗ lý tưởng, nơi anh đang cống hiến hết mình và được trọng vọng.Năm 2006, Tevez, tài năng trẻ đầy hứa hẹn của bóng đá Argentina sau khi đoạt HC vàng tại Olympic Athens 2004, được bình chọn là cầu thủ hay nhất năm của Boca Juniors và sau đó là Corinthians. Anh được gọi vào đội tuyển quốc gia dự World Cup 2006 trên đất Đức và là món hàng nóng được các đại gia như Bayern Munich, Man Utd, Arsenal và AC Milan theo đuổi. Nhưng cuối cùng, vào tháng 8/2006, Tevez cùng bạn đồng lứa Javier Mascherano đến đầu quân cho West Ham trong một thương vụ mà sau này người ta tìm ra vô số rắc rối liên quan đến bên thứ ba, những người đồng sở hữu hai ngôi sao trẻ này. Năm 2006, Tevez (trái) chuyển tới West Ham trong một thương vụ không rõ ràng, điều làm khổ anh trong những bước tiếp theo của sự nghiệp. Ảnh:  Từ thời còn ở West Ham, Tevez đã sớm bộc lộ tính cách bốc đồng. Tháng 11/2006, Tevez nổi nóng khi bị thay ra sớm. HLV của West Ham khi đó là Alan Pardew quyết định hình phạt dành cho cậu học trò sẽ do các đồng đội quyết định. Kết quả, Tevez bị các cầu thủ khác trêu chọc bằng cách bắt anh mặc đồng phục của đội tuyển Brazil để tập luyện trong một tuần. Nhưng rốt cuộc thì gã tân binh mới 22 tuổi đã kiên quyết từ chối với lý do anh là người Argentina. Sau khi được trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm của West Ham, Tevez chuyển sang khoác áo Man Utd. Đó mới là sân khấu mà những người hâm mộ "El Apache" muốn anh đặt chân đến. Nhưng một lần nữa, đồng sở hữu Tevez, công ty Media Sports Investments tiếp tục trở thành trở ngại cho vụ chuyển nhượng. West Ham cho biết họ sẽ ngăn cản thương vụ nếu không nhận được phần lớn số tiền 31,3 triệu đôla mà Man Utd chi trả. Cuối cùng, ban tổ chức Ngoại hạng Anh lại phải vào cuộc và Tevez đến sân Old Trafford theo bản hợp đồng cho mượn kéo dài hai năm. Đây là một trong những vụ chuyển nhượng tốn nhiều giấy mực nhất của báo chí Anh. Sau đó, Alex Ferguson bày tỏ rằng ông muốn ký hợp đồng dài hạn với Tevez. Khi trở lại sân Upton Park, Tevez nhận những lời chế nhạo trên khán đài dù vừa cách đó không lâu, anh là người ghi bàn thắng duy nhất vào lưới Man Utd, giúp West Ham có trận thắng 1-0 ở vòng cuối qua đó giành quyền trụ hạng. Tiền đạo người Argentina cũng không phải tay vừa, anh nhanh chóng “trả miếng” bằng hành động bắt chéo hai cánh tay như hình hai chiếc búa trên biểu tượng của West Ham. Tevez (phải) từng thi đấu rất quyết tâm trong màu áo Man Utd nhưng không được thừa nhận nỗ lực. Ảnh:  Vào tháng 5/2009, Tevez phát biểu với báo giới rằng sự nghiệp của anh ở Man Utd có thể kết thúc vào mùa hè tới vì tiền đạo này vẫn chưa nhận được đề nghị ký hợp đồng dài hạn từ CLB. Trong trận đấu với Man City sau đó, Tevez được ra sân trong đội hình xuất phát và ghi bàn thắng thứ hai cho đội nhà. Mặc dù các CĐV trên khán đài liên tục thúc giục Ferguson ký hợp đồng với Tevez, cựu HLV người Scotland vẫn từ chối khẳng định tương lai của cậu học trò. Cuối cùng, Man Utd đồng ý mua đứt Tevez với giá 40 triệu đôla nhưng người đại diện của tiền đạo này cho biết anh đã không còn muốn thi đấu cho đội chủ sân Old Trafford nữa. Rất nhanh chóng, Liverpool nhảy vào cuộc, nhưng đội bóng sau cùng có được El Apache lại là kình địch cùng thành phố Man City. Dù mức phí của thương vụ này không được tiết lộ, báo chí Anh cho rằng Man City đã phải trả một số tiền kỷ lục lên đến 73,7 triệu đôla để có được Tevez. Ngôi sao của đội tuyển Argentina ghi được 23 bàn thắng trong 35 lần ra sân ở mùa giải đầu tiên cho Man City và được bầu là cầu thủ hay nhất CLB. Tevez sau đó được Roberto Mancini trao băng đội trưởng. Những tưởng Tevez sẽ đi trên con đường để trở thành biểu tượng của sân Etihad thì vào tháng 12/2010, cầu thủ người Argentina bất ngờ yêu cầu được ra đi vì chuyện gia đình và mâu thuẫn với một số cá nhân tại CLB. Man City bác bỏ đề nghị này. Vụ lùm xùm kết thúc khi Tevez quyết định ở lại và cam kết tương lai với đội bóng. Mặc dù vậy, Mancini quyết định tước băng đội trưởng của Tevez để chuyển cho Vincent Kompany. Các ông chủ của Man City cũng mua Sergio Aguero về để chuẩn bị thay thế cho Tevez. Tevez (thứ hai từ phải sang) bị phạt ngồi dự bị một thời gian dài do mâu thuẫn với Roberto Mancini. Ảnh:  Tevez sau đó phát biểu rằng anh bị Mancini đối xử như “một con chó”. Dù vậy, HLV người Italy vẫn để Tevez ra sân thi đấu trở lại vào tháng 3/2012. Tháng 1/2013, trong những tháng cuối thi đấu ở sân Etihad, Tevez từ giã đội tuyển quốc gia và nói bóng gió về việc trở về khoác áo đội bóng quê nhà Boca Juniors. Tuy nhiên, tháng 6/2013, Tevez chuyển sang thi đấu ở Serie A dưới màu áo Juventus. Tại đây, nhiều cựu cầu thủ cũng như chuyên gia cho rằng, Tevez đã đạt tới đỉnh cao sự nghiệp của mình. Anh thi đấu như một ngôi sao thực thụ và giúp Juventus đoạt Scudetto ngay trong mùa giải đầu tiên tới Italy thi đấu. Tại mùa giải năm nay, Tevez tiếp tục là lá cờ đầu của đội bóng thành Turin. Anh chính là người đã ghi bàn mở tỷ số và thi đấu cực hay trong trận bán kết lượt đi Champions League với Real Madrid. Trước trận lượt về, Tevez là người được các CĐV Juventus đặt niềm tin. Có thông tin cho rằng, đương kim vô địch Italy đang cố gắng gia hạn hợp đồng với Tevez. Cựu cầu thủ Man Utd Paul Scholes cách đây không lâu phát biểu rằng Tevez cuối cùng cũng đã tìm thấy sự bình yên ở Juventus. Tiền vệ tài năng một thời của đội tuyển Anh hé lộ rằng Tevez không hẳn là một cầu thủ chăm chỉ nhưng luôn nỗ lực hết mình khi vào sân. “Cậu ấy có thể chạy cả ngày và khiến đám đông huyên náo”, Scholes nói. Tài năng của Tevez là điều không thể phủ nhận. Thậm chí, dù hiếm khi được thi đấu trong khoảng thời gian cuối tại Man City, việc Tevez chuyển đến Juventus từng được xem là tín hiệu đáng mừng với Serie A trong việc thu hút các ngôi sao. Tuy nhiên, trong cả sự nghiệp của anh, tiền đạo người Argentina hiếm khi được hưởng niềm vui. Cùng Juventus, Tevez đang phát tiết rực rỡ và đứng trước cơ hội lần thứ ba trong sự nghiệp được dự một trận chung kết Champions League. Ảnh: