Cậu bé nhặt bóng của Real chơi xỏ Patrice Evra Hậu vệ của Juventus bị làm khó trong tình huống lấy bóng ngoài đường biên ở trận lượt về bán kết Champions League hôm qua 13/5.Evra và cậu bé nhặt bóng. Ảnh: Tình huống diễn ra trong hiệp một, khi tỷ số là 1-0 nghiêng về Real nhờ quả phạt đền thành bàn của Cristiano Ronaldo. Kết quả này nếu được giữ nguyên vẹn cho đến hết trận, Real sẽ giành vé vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách do lượt đi chỉ thua 1-2. Đó có lẽ là lý do mà một cậu bé nhặt bóng của đội chủ nhà tìm cách "câu giờ" hoặc khiến các cầu thủ của Juventus ức chế, trong tình huống đội khách được hưởng quả phạt góc. Khi Evra chạy đến định lấy bóng, cậu bé này đã vồ lấy rồi ôm ra phía sau biển quảng cáo. Evra với tay không được, yêu cầu cậu bé nhặt lại thì điều tương tự lại xảy ra. Ngôi sao của Juve sau đó bực tức, lẩm bẩm điều gì đó rồi bỏ đi. Tuy nhiên Evra mới là người được hưởng nụ cười sau cùng. Đầu hiệp hai Alvaro Morata ghi bàn gỡ hòa 1-1 giúp Juve giành vé vào chung kết với chiến thắng chung cuộc 3-2. Kết quả ở sân Bernabeu cũng giúp Evra bất bại trong 11 trận góp mặt ở bán kết Champions League, trong đó có đến tám lần cựu ngôi sao của Monaco và Man Utd được hưởng niềm vui chiến thắng và ba lần hòa. Nhiều khả năng anh sẽ được thi đấu ở trận chung kết thứ năm trong sự nghiệp.     20/04/2004 Monaco Chelsea (thắng)