Tuyển nữ Việt Nam du đấu Australia Trong khoảng một tuần tập huấn tại xứ sở chuột túi, các cô gái Việt Nam sẽ có hai trận giao hữu với các đối thủ mạnh.Tuyển nữ Việt Nam tích cực du đấu để học hỏi kinh nghiệm hướng đến vòng loại Olympic 2016. Ảnh:  Tại đây, các cầu thủ có hai trận giao hữu, trong đó có trận đấu với đội tuyển nước chủ nhà đang trong quá trình chuẩn bị cho World Cup nữ 2015. “Được thi đấu với các đối thủ có trình độ vượt trội là cơ hội tốt cho cầu thủ của tôi học hỏi và tích lũy kinh nghiệm. Dù chuyến thi đấu ngắn ngày nhưng theo tôi sẽ rất bổ ích cho bóng đá nữ Việt Nam”, HLV Takashi cho biết. Mới đây, tuyển nữ Việt Nam chỉ về thứ tư ở giải khu vực sau khi để thua Thái Lan ở bán kết và U20 Australia ở trận tranh giải ba. HLV người Nhật Bản thừa nhận: “Rõ ràng là tôi thất vọng vì mục tiêu đề ra là vô địch giải đấu. Chúng tôi đã kém may mắn khi không thể hoàn thành mục tiêu”, ông Takashi nói. Về hạng tư ở giải vô địch khu vực vừa kết thúc, tuyển nữ Việt Nam không hoàn thành mục tiêu đề ra. Ảnh:  Sau chuyến tập huấn, các tuyển thủ sẽ trở về CLB để tranh tài ở lượt về giải VĐQG nữ 2015. Sau đó, đội sẽ tập trung trở lại chuẩn bị tham dự vòng loại Olympic 2016, diễn ra vào tháng 9/2015.