Ancelotti: 'Tôi không chắc còn trụ lại Real sang năm' Chiến lược gia người Italy lo âu về tương lai tại Bernabeu sau một mùa giải trắng tay trên mọi đấu trường.Vào bán kết Champions League là kết quả thành công với nhiều CLB nhưng không phải là mục tiêu của Real Madrid. Bị loại bởi Juventus với tổng tỷ số 2-3, đội bóng Hoàng gia thành cựu vương Cup châu Âu. Phong độ đi xuống của Real vào cuối mùa và sự sa sút của một số ngôi sao đặt HLV Carlo Ancelotti và tình thế nguy hiểm. HLV Ancelotti chỉ đạo trận bán kếtlượt về. Ảnh: "Tôi không chắc mùa tới bản thân có còn ở đây (Real) không", Ancelotti phát biểu. "Tôi còn hai trận và 15 ngày nữa để chấm dứt mùa giải. Đến lúc đó, tôi sẽ nói chuyện tương lai với câu lạc bộ". Real mùa trước có cú đúp danh hiệu: Cup Nhà vua cùng Champions League. So với mùa giải trắng tay hiện tại là sự thụt lùi lớn nhưng HLV Ancelotti không nghĩ như vậy. Chiến lược gia người Italy chỉ rõ sự khác biệt chỉ là sự may mắn. "Bóng đá là những chi tiết rất nhỏ. Mùa trước Real vô địch vào phút chót và mọi người nói chúng tôi may mắn. Mùa này Real chỉ là không có sự may mắn đó", chiến lược gia 55 tuổi nói. "Chúng tôi hôm nay tấn công nhiều, có cơ hội để ghi bàn thắng thứ hai. Nếu có gì chê trách, đó là sự uể oải trong trận lượt đi. Các cầu thủ đã làm mọi thứ có thể. Tôi tự hào về các học trò".