Evra hứa sẽ bắt tay Suarez ở chung kết Champions League Hậu vệ của Juventus nói sẽ bắt tay Luis Suarez trong trận đấu ngày 6/6 tới, dù từng bị tiền đạo của Barca phân biệt chủng tộc từ thời cả hai còn thi đấu ở Anh.Vượt qua Real Madrid sau trận hòa 1-1 tại Bernabeu, Evra sẽ có cơ hội dự trận chung kết Champions League thứ năm trong sự nghiệp. Hậu vệ người Pháp từng lọt vào chung kết ở mùa giải 2003-2004 cùng Monaco, 2007-2008, 2008-2009 và 2010-2011 cùng Man Utd. Trong đó, mùa giải 2007-2008 là lần duy nhất Evra được hưởng niềm vui chiến thắng. Evra là cầu thủ Juventus dày dạn kinh nghiệm nhất trong các trận chung kết Champions League. Ảnh:  Mặc dù vậy, Evra tin rằng sự đối đầu giữa anh và Suarez sẽ chỉ nằm trong giới hạn của một trận đấu. Anh nói: "Mâu thuẫn với Suarez không quan trọng. Điều quan trọng nhất là tôi sẽ chơi trận chung kết. Tôi tự hào với bản thân mình, tôi tự hào với màu áo mình đang mặc và tôi sẽ bắt tay cậu ta, chẳng có vấn đề gì. Nhưng tôi sẽ đảm bảo cậu ta phải cảm thấy sự có mặt của tôi trên sân". Suarez và Evra từng không bắt tay nhau khi gặp lại sau sự cố phân biệt chủng tộc. Ảnh:  "Dĩ nhiên chúng tôi có thể đánh bại Barca. Họ cũng là con người. Mọi người quên là Juventus sở hữu nhiều cầu thủ đã từng vô địch Champions League. Có nhiều cầu thủ như tôi, đã lọt vào chung kết Champions League. Đây là trận chung kết thứ năm của tôi. Bạn không thể biết được điều gì sẽ đến. Tôi tin tất cả mọi thứ đều có thể xảy ra. Bởi vì nếu tôi nghĩ là chúng tôi không thể thắng Barca, tôi sẽ nói HLV không cho tôi ra sân", Evra phát biểu. "Đó sẽ là một trận đấu khó khăn, giống như David chống lại Goliath. Nhưng bạn không thể biết trước, trong bóng đá, mọi thứ đều có thể xảy ra", cựu hậu vệ của Man Utd nói tiếp.