Federer, Nadal, Murray thẳng tiến vào vòng ba Rome Masters Nối gót Novak Djokovic, các hạt giống nam đều ra quân thuận lợi. Trong khi đó, bất ngờ nho nhỏ đã xảy đến bên nội dung nữ.Bại tướng của Murray tại chung kết Madrid Masters,  "Tôi biết tôi không còn là tôi của những năm trước đây và có nhiều người không thích hình ảnh này. Nhưng vẫn có những người dành cho tôi sự quan tâm thật tình. Tôi hạnh phúc với chiến thắng ở trận đấu đầu tiên bởi tuần trước ở Madrid và cả năm ngoái ở đây, tôi đều mất những điểm quan trọng, sớm chia tay giải đấu", Federer nói sau chiến thắng.  Bước tiếp vào vòng ba trong loạt trận hôm qua còn có Ở nội dung của nữ, Wozniacki tiếp tục chuỗi phong độ thất vọng. Ảnh:  Trong khi đó, những cái tên đáng chú ý như Simona Halep, Eugenie Bouchard, Petra Kvitova đều có được những thắng lợi đầu tay để ghi tên mình vào vòng ba.