HLV Juventus: 'Loại Real Madrid là chiến công phi thường' Max Allegri hồ hởi với chiến công của các học trò và nhận định việc Juventus lọt vào chung kết Champions League mang ý nghĩa lớn với bóng đá Italy.Juventus của Allegri đã có một trận đấu chặt chẽ trên sân Bernabeu và qua đó, được tưởng thưởng bằng kết quả hòa 1-1, đủ để họ loại đương kim vô địch Real Madrid khỏi giải đấu năm nay với tổng tỷ số 3-2. Allegri tự hào với chiến công của các học trò, khi đưa Juventus lần đầu tiên sau 12 năm lọt vào trận chung kết Champions League. Ảnh:  "Đá trên sân Bernabeu là điều không dễ dàng nhưng các cầu thủ đã thi đấu với sự tập trung cao độ và họ xứng đáng được ca ngợi. Tôi nghĩ việc Juventus lọt vào chung kết Champions League là một điều quan trọng với bóng đá Italy", Allegri khẳng định.  Tuy nhiên, khi được hỏi về cơ hội giành cú ăn ba, Allegri tỏ ra khá dè dặt. Ông nói: “Tôi không nghĩ về điều đó. Vào thứ tư, chúng tôi sẽ đá trận chung kết Cup Italy và đó là một mục tiêu quan trọng khác”.