Những cầu thủ cũ từng khiến Real Madrid ôm hận Không được trọng dụng tại sân Bernabeu, những cầu thủ Luis Enrique, Fernando Morientes và Alvaro Morata đã ra đi và làm nên những kỷ niệm khó quên khi gặp lại đội bóng cũ Real Madrid.Luis Enrique (giữa) từng nhiều lần ghi bàn vào lưới Real, đồng thời giúp Barca giành hai chức vô địch Liga liên tiếp, hai Cup Nhà vua và một Cup C2. Cầu thủ này thậm chí từng được trao nhiệm vụ mang băng thủ quân của đội bóng xứ Catalan và hiện rất thành công trong vai trò HLV tại sân Nou Camp. Trước khi thi đấu tám năm liên tục rồi giải nghệ trong màu áo Barca (1996-2004), Luis Enrique có năm năm thi đấu cho Real. Tiền vệ cánh này thậm chí ghi một bàn vào lưới Barca trong chiến thắng 5-0 của "kền kền trắng" mùa 1994-1995. Tuy nhiên, với vai trò ngày càng bị đánh giá thấp tại sân Bernabeu, Enrique tìm đến với Barca sau khi hết hợp đồng. Cựu cầu thủ khiến Real tổn thương nặng nề nhất là Fernando Morientes (phải). Mùa 2003-2004, khi thi đấu tại Monaco theo dạng cho mượn từ Real, tiền đạo này không ngần ngại ghi bàn loại đội bóng chủ quản khỏi Champions League. Câu chuyện bắt đầu từ pha lập công trong trận tứ kết lượt đi mà Monaco để thua 2-4 trên sân Bernabeu. Trong trận tứ kết lượt về, Morientes cũng góp một bàn đưa Monaco thắng lại với tỷ số 3-1. Kết quả chung cuộc là 4-4 và đội bóng công quốc vào bán kết theo luật bàn trên sân đối phương. Alvaro Morata là cựu cầu thủ mới nhất khiến Real phải trả giá đắt. Trong trận bán kết lượt đi Champions League mùa này, Morata cùng Tevez lập công giúp Juventus giành chiến thắng 2-1 tại Turin. Trong trận bán kết lượt về mới kết thúc, Morata gỡ hòa 1-1, đem lại chiến thắng chung cuộc 3-2 cho đội bóng Italy, đồng thời biến đội bóng cũ Real thành cựu vô địch. Đây là một bất ngờ lớn đối với giới hâm mộ Real, bởi mùa trước tiền đạo mang áo số 9 này còn thi đấu trong đội hình "kền kền trắng" giành Cup Nhà vua và Champions League. Hè 2014, HLV Ancelotti quyết định bán Morata cho Juventus để thu về 25 triệu đôla, đồng thời mượn Chicharito từ Man Utd để thay thế.