Người hùng của Juventus: 'Ước gì tôi sút vào lưới đội bóng khác' Alvaro Morata dành nhiều tình cảm cho Real Madrid - bại tướng dưới tay Juventus ở bán kết Champions League, dù bị đội bóng này "bỏ rơi" cuối mùa trước.Morata không mừng bàn thắng vào lưới Real. Ảnh: Bàn gỡ 1-1 của Alvaro Morata ở phút 57 trận lượt về hôm qua biến Real thành cựu vương Champions League. Nếu không có pha lập công của tiền đạo 22 tuổi bị đẩy đi khỏi Bernabeu hồi đầu mùa, Real đã vào chung kết gặp Barca. "Tôi có cảm xúc vui buồn lẫn lộn. Hai trận đấu với Real rất khó khăn đối với tôi. Cảm ơn tình cảm của người hâm mộ Madrid. Ước gì tôi đã ghi bàn vào lưới một đội khác, chứ không phải Real", Morata xúc động phát biểu. Ở trận lượt đi, Morata cũng ghi một bàn trong chiến thắng 2-1 của Juventus trước Real. Ở cả hai lần nổ súng, tiền đạo người Tây Ban Nha đều không tỏ thái đội vui mừng.  Morata đánh giá Barca là đối thủ nặng ký trong trận chung kết vào tháng sau. "Barca là một đội bóng vĩ đại. Nhưng chúng tôi sẽ không ngừng ước mơ. Không có đội nào ở cửa trên trong một trận đấu có thể quyết định tất cả. Chúng tôi muốn vô địch Champions League và làm nên lịch sử", tiền đạo người Tây Ban Nha tự tin cho biết. Trận chung kết giữa Barca và Juventus diễn ra vào ngày 6/6 tại Berlin (Đức).