Sân chơi bóng rổ chuyên nghiệp cho trẻ em Việt Các em được giảng dạy về tinh thần thể thao, tinh thần đồng đội, thái độ tích cực, sự tôn trọng lẫn nhau.Chính thức khởi động mùa thứ hai từ cuối tháng 4 vừa qua, chương trình bóng rổ trẻ Jr.NBA do Dutch Lady khởi xướng tạo được một sân chơi dành cho trẻ em.  Đại diện đội tuyển Jr.NBA Vietnam All-Stars 2014 chia sẻ những trải nghiệm thú vị về chuyến giao lưu tại Trung Quốc (từ trái sang: Nguyễn Anh Tú, Nhan Gia Huệ, Bùi Thịnh Khang). Đặc biệt, 10 bé trai và 4 bé gái trong đội hình Jr.NBA Vietnam All-Stars đã có chuyến giao lưu tại Trung Quốc để xem trận đấu NBA Global Games Beijing 2014. Jr. NBA 2014 được đánh giá là một trong những hoạt động hiệu quả cải thiện tầm vóc và thể lực cho trẻ em. Bùi Thịnh Khang - vận động viên xuất sắc nhất đội tuyển Jr.NBA Vietnam All-Stars 2014 cho biết, chuyến giao lưu tại Trung Quốc là một trải nghiệm khó quên. "Chúng em đã được gặp huyền thoại NBA Yao Ming, giao lưu thi đấu bóng rổ và thăm những di tích lịch sử xung quanh thành phố, gặp gỡ nhiều bạn bè quốc tế có cùng đam mê bóng rổ. Niềm đam mê đó chính là tiếng nói chung giúp chúng em vượt qua mọi rào cản ngôn ngữ", Thịnh Khang vui vẻ nói. Pha tranh bóng quyết liệt giữa huấn luyện viên và vận động viên nhí. Năm nay, Jr.NBA tiếp tục hành trình đến với hơn 60 trường học và cơ sở, mở rộng thêm hội trại huấn luyện cho huấn luyện viên và vận động viên tại Hà Nội và TP HCM. Không khí sôi động, háo hức của chương trình đã thể hiện rất rõ ngay trong buổi khai mạc hội trại huấn luyện tại TP HCM vào ngày 26/4 và tại Hà Nội vào ngày 9/5 vừa qua. Hơn 1.500 học sinh được trực tiếp hướng dẫn những nguyên tắc cơ bản của bóng rổ cũng như cách thức hướng tới lối sống lành mạnh thông qua tập luyện và chế độ dinh dưỡng. Huấn luyện viên đang trực tiếp hướng dẫn các em những động tác cơ bản của môn bóng rổ Sân chơi cho trẻ em này cũng đã thu hút đông đảo phụ huynh theo dõi và cổ vũ. Chị Huỳnh Thị Nhung (quận Phú Nhuận, TP HCM), phụ huynh bé Nguyễn Thành Trung, chia sẻ nhờ Jr.NBA mà hai vợ chồng mới phát hiện ra năng khiếu và niềm đam mê bóng rổ của con. "Giờ đây gia đình tôi có thêm niềm vui khác là cuối tuần bố đi tập bóng rổ với con, mẹ thì nghiên cứu chế độ dinh dưỡng để bổ sung các dưỡng chất thiết yếu từ thực phẩm và thức uống bổ dưỡng như sữa cho vận động viên nhí. Jr.NBA thật sự là sân chơi bổ ích, không chỉ giúp con khỏe mạnh mà còn giúp cả nhà tôi trở nên gần gũi và gắn kết hơn nữa", chị Nhung kết luận.  Chương trình Jr.NBA nằm trong chiến dịch "Drink.Move.Be strong" Cùng uống - Cùng chơi - Ta cùng khỏe) do Dutch Lady phát động nhằm hướng tới lối sống năng động, khỏe mạnh và đủ dưỡng chất thông qua việc vui chơi, vận động thể thao và dinh dưỡng hợp lý để giúp các em phát triển toàn diện hơn. Chương trình cũng nhằm giúp các bậc cha mẹ hiểu hơn rõ hơn năng khiếu và niềm đam mê thể thao của con trẻ, từ đó làm tăng thêm sự gắn kết bền chặt giữa các thành viên.