Neymar đau lại ở chân mới bình phục Ngôi sao Brazil có thể chưa đạt trạng thái sung sức 100% sau ca phẫu thuật chân phải hồi tháng 3/2018.Neymar nhăn mặt và ôm chân phải trên sân tập tuyển Brazil hôm 30/5. Do rạn xương ở bàn chân này, tiền đạo mang áo số 10 từng phải nghỉ thi đấu ba tháng. Khi Neymar phải phẫu thuật hồi đầu tháng 3/2018, CĐV Brazil vốn rất lo về nguy cơ thần tượng nghỉ thi đấu World Cup. Việc Neymar chưa hoàn toàn bình phục có thể làm phát sinh thêm quan ngại về phong độ. Neymar sau khi được chăm sóc đã tập nhẹ trở lại, nhưng cũng xác nhận việc chưa bình phục 100%: "Tôi đang có thể lực tốt. Chân phải của tôi cũng ổn. Tôi chỉ cảm thấy hơi khó chịu, nhưng sẽ không có rắc rối gì". Neymar là niềm hy vọng lớn nhất của Brazil tại World Cup năm nay. Tiền đạo 26 tuổi đạt phong độ rất tốt trong màu áo PSG trước khi dính chấn thương. Ngoài Neymar, Brazil cũng triệu tập nhiều ngôi sao chơi thành công mùa giải vừa qua. Nổi bật lên trong đó là Marcelo, Paulinho, Willian và Coutinho. Các nhà cái xếp Brazil nằm chung nhóm ứng cử viên với Đức, Tây Ban Nha và Pháp. Brazil sẽ có hai trận giao hữu với Croatia (ngày 3/6) và Áo (10/6) trước khi tới Nga. Lịch đấu của Neymar và đồng đội tại bảng E World Cup gồm ba trận gặp Thụy Sĩ (17/6), Costa Rica (22/6) và Serbia (27/6). Ảnh: