Gần 100 trẻ em lang thang, cơ nhỡ dự ngày hội bóng đá đặc biệt Giải đấu dành cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt năm nay tiếp tục được tổ chức tại TP HCM.Sáng 1/6, giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt 2018 khai mạc tại nhà thi đấu Rạch Miễu, TP HCM. Giải quy tụ các đội bóng đến từ các trường giáo dưỡng, các làng SOS trên toàn quốc, trong đó đội Điện Biên lần đầu dự giải. Đây là lần thứ 19 giải được Báo Công an TP HCM phối hợp cùng Báo Thể thao Việt Nam tổ chức, nhằm tạo sân chơi cho các trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt có sân chơi trong tháng Sáu - tháng hành động vì trẻ em. Dự giải năm nay có các đội đến từ Hà Nội, Nghệ An, Lâm Đồng, TP.HCM (bảng A); Phú Thọ, Bến Tre, Trường Giáo dưỡng số 4 – Bộ Công an và Điện Biên (bảng B). Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt, chọn ra hai đội đứng đầu mỗi bảng vào bán kết, chung kết. Đội vô địch sẽ nhận Cup, cờ và 30 triệu đồng tiền thưởng, đội về nhì nhận 25 triệu đồng và về ba là 20 triệu đồng. Sau lễ khai mạc, các trận đấu diễn ra hấp dẫn, quyết liệt. "Đến sân chơi này, chúng em không đặt nặng tính ăn thua mà lấy đó là cơ hội để giao lưu, học hỏi và mở mang kiến thức với bạn bè", em Nguyễn Viết Tiến, đội Nghệ An chia sẻ. Có khoảng 1.000 khán giả đến sân để cổ vũ cho các em tranh tài trong ngày mở màn. Với sự cổ vũ của khán giả nhà, đội trẻ em TP HCM (đại diện là làng SOS Gò Vấp) đã thắng đội Nghệ An (Làng SOS Vinh đại diện) với tỷ số 3-0. Giải sẽ kết thúc vào ngày 6/6.Sau giải đấu, Ban tổ chức sẽ chọn ra 12 cầu thủ tiêu biểu để tham gia du đấu tại Campuchia, do Quỹ Đầu tư phát triển tài năng bóng đá Việt Nam (PVF) tài trợ.