Văn Quyết: ‘Bão chấn thương là hệ quả của V-League, không phải vì Miura’ Quả bóng bạc Việt Nam 2014 lên tiếng bảo vệ HLV Toshiya Miura, cho rằng giáo án mà chiến lược gia người Nhật Bản đưa ra không phải là quá nặng.“Mỗi HLV có một phương pháp làm việc khác nhau, là cầu thủ chuyên nghiệp chúng tôi phải thích ứng. Cá nhân tôi cho rằng các bài tập mà HLV Miura đưa ra cũng không phải là quá nặng”, Văn Quyết chia sẻ. “Việc các cầu thủ dính chấn thương có thể là do nền tảng thể lực chưa tốt hoặc là kết quả của một quá trình thi đấu dài tại V-League. Đây là việc ngoài ý muốn, không thể trách HLV Miura”. HLV Miura cho biết đã lên sẵn phương án gọi bổ sung thay thế các cầu thủ chấn thương. Ảnh: U23 Việt Nam đã phải gạch hai cầu thủ khỏi danh sách vì lý do chấn thương là Hoàng Thịnh và Văn Long. Hiện tại đội còn tới bảy cầu thủ đang bị đau là Tuấn Anh, Phi Sơn, Hoàng Lâm, Thanh Hiền, Ngọc Thắng, Tấn Tài và Huy Hùng. Trong khi đó ở đội tuyển quốc gia, HLV Miura đã phải gọi bổ sung Quang Hải và Mai Tiến Thành để thay thế hai cầu thủ chấn thương là Thành Lương và Hoàng Quãng. Hiện tại đội cũng có rất nhiều cầu thủ chưa thể tập bình thường là Michal Nguyễn, Khánh Lâm, Hải Anh, Huy Cương… HLV Miura bị chỉ trích là đưa ra giáo án quá nặng và luôn thúc ép các cầu thủ chơi quyết liệt trong cả tập luyện và đá giao hữu, dẫn tới chấn thương hàng loạt. Trụ cột của đội U23 Việt Nam Võ Huy Toàn cũng đã lên tiếng bảo vệ thầy. Tiền vệ đang khoác áo Đà Nẵng cho hay: “HLV Miura chỉ đạo chúng tôi chơi nhiệt nhưng không đá láo. Việc hàng loạt cầu thủ dính chấn thương là do chúng tôi ham bóng và đôi khi chơi cố quá. Trong những trận giao hữu sắp tới, khi gặp những tình huống quá nguy hiểm, có lẽ chúng tôi sẽ phải tránh”. Ngày 17/5 đội tuyển Việt Nam có trận đấu giao hữu với CHDCND Triều Tiên trên sân Mỹ Đình. Bốn ngày sau thầy trò HLV Miura sẽ “Thái Lan là đối thủ rất mạnh, vài năm gần đây họ thống trị bóng đá Đông Nam Á. Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam cũng không phải là yếu. Nếu tập trung tối đa, chơi với tinh thần cao, chúng ta hoàn toàn có thể làm nên chuyện”, Văn Quyết nhận định về trận đấu. Tại SEA Games 28, U23 Việt Nam cũng nằm cùng bảng với U23 Thái Lan. Cầu thủ Võ Huy Toàn cho biết đây chính là đối thủ đáng gờm nhất của anh và các đồng đội tại giải đấu diễn ra trên đất Singapore.