Bale hứng chịu sự phẫn nộ của CĐV Real Tỏ ra thất vọng về những cơ hội mà Gareth Bale bỏ lỡ trong trận bán kết lượt về Champions League với Juventus, nhiều CĐV Real không ngần ngại dùng ngôn từ "chợ búa" để tấn công cầu thủ này.Cầu thủ đắt giá nhất thế giới đang sa sút phong độ trong màu áo trắng. Ảnh: Tình huống diễn ra khi Bale rời sân Bernabeu để về nhà. Hàng chục CĐV Real đã chờ cho đến khi cầu thủ này đi ngang qua để thóa mạ bằng những từ như "đồ khốn", "đồ con hoang"... Bale vừa trở thành tội đồ của Real trong trận bán kết lượt về Champions League khi bỏ lỡ cú đánh đầu cận thành ngon ăn và có nhiều cú sút thiếu chính xác. Real do đó chỉ có thể giành kết quả hòa 1-1 với Juventus và bị loại với tỷ số chung cuộc 2-3. Trong trận lượt đi tuần trước Bale cũng là cầu thủ chơi tồi nhất trên sân. HLV Carlo Ancelotti vẫn kiên nhẫn cho tiền vệ này thi đấu do Luka Modric chưa bình phục chấn thương. Phát biểu sau trận bán kết lượt về, Bale bào chữa: "Phong độ có lúc lên, lúc xuống nhưng tôi nghĩ là mình đã chơi tốt. Có lẽ tôi cần cải thiện thêm về khả năng dứt điểm trong mùa giải tới". Bale hiện giữ kỷ lục chuyển nhượng thế giới khi gia nhập Real năm 2013 với giá 120 triệu đôla. Nhiều CĐV cho rằng cựu cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh này không xứng đáng với số tiền đầu tư. Mùa trước Bale thi đấu khá hay khi giúp Real vô địch Champions League và giành Cup Nhà vua. Trong cả hai trận chung kết, Bale đều có bàn thắng quan trọng. Việc Bale sa sút có thể khiến Real đẩy nhanh tiến độ đàm phán với Man Utd. Hiện đội chủ sân Bernabeu theo đuổi thủ môn David de Gea và có thể đưa Bale ra để trao đổi.