Juventus biến Real thành cựu vương Champions League Hòa 1-1 trên sân Bernabeu ở lượt về tối qua 13/5, Juventus giành vé vào chung kết gặp Barcelona với chiến thắng chung cuộc 3-2.Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Real Madrid Celta Vigo Trận đấu Juventus AS Roma - Juventus Juventus  Cristiano Ronaldo mở tỷ số ở phút 23 từ chấm phạt đền. Bàn thắng thứ 10 tại Champions League mùa này của tiền đạo người Bồ Đào Nha đủ đưa Real vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách, sân nhà. Tuy vậy, giấc mơ đến Berlin 2015 của Real đã bị kết liễu bởi cầu thủ bị ruồng bỏ của sân Bernabeu - Alvaro Morata. Tiền đạo 22 tuổi dứt điểm lạnh lùng đầu hiệp hai san bằng tỷ số. Kết quả hòa 1-1 ở lượt về đưa Juventus vào chung kết Champions League. Morata không mừng bàn thắng vì tình yêu với đội bóng cũ. Trong ba bàn của Juventus ghi vào lưới Real ở bán kết, Morata đã góp công đến hai bàn. Đây như cú tát mạnh vào niềm kiêu hãnh của “Kền kền trắng” khi cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của đội bóng, rời đi chưa đầy một năm đã quay lại kết liễu giấc mơ vào chung kết đấu trường danh giá nhất châu Âu. Các CĐV Real là những người thấm thía nỗi đau này nhất với những tình cảm dành cho Morata khi anh còn thi đấu ở Bernabeu. Tiền đạo trẻ người Tây Ban Nha có tiềm năng, chứng tỏ bản thân khi có cơ hội nhưng không thể trụ lại vì chính sách chuộng ngôi sao nổi tiếng của chủ tịch đội bóng. Real thành cựu vương, đồng nghĩa với "lời nguyền" Champions League vẫn chưa được giải. Hơn 20 năm qua, không có đội bóng nào bảo vệ thành công chức vô địch Cup châu Âu. Viễn cảnh về trận Kinh điển đầu tiên ở chung kết Champions League cũng không trở thành hiện thực. Thay vào đó, một đội bóng mạnh về tấn công - Barca sẽ đối đầu với Juventus - CLB lấy sự chắc chắn của hàng phòng ngự làm chủ đạo. Tiki-taka bản nâng cấp đọ tài với Catenaccio thời hiện đại. Trận chung kết vào ngày 6/6 cũng trở nên thú vị với sự tái ngộ của Luis Suarez và hai "nạn nhân" Giorgio Chiellini cùng Patrice Evra. Các tiền đạo Real dứt điểm hỏng ăn liên tục, đặc biệt là Bale. Ảnh: "Lão bà" đi tiếp nhờ sự vững vàng ở hàng phòng ngự, đặc biệt nhờ tài năng của Gianluigi Buffon - Bức tường thép. Sự hiệu quả trong khâu dứt điểm cũng là yếu tố thắng lợi của đại diện Italy. Đó là điều Real cực kỳ thiếu ở trận này. Real thua rõ ràng vì dứt điểm quá tồi. "Kền kền trắng" tạo ra 23 pha dứt điểm nhưng chỉ đưa bóng đi trúng khung thành năm lần. Tỷ lệ sút chính xác là 22%, chưa bằng một nửa so với Juventus (50%): bốn lần sút trúng cầu môn trong tám cú dứt điểm. Gareth Bale là người sút nhiều nhất bên phía đội chủ nhà. Anh có hơn bảy lần dứt điểm: đội đầu, sút xa, sút gần nhưng chỉ một lần đưa bóng trúng đích. Đó cũng là pha bóng hay nhất của Bale với cú nã đại bác ở cự ly hơn 30 mét, làm Buffon vất vả cản phá. Tiền vệ xứ Wales chơi tốt hơn ở trận lượt đi, đá quyết tâm hơn. Ronaldo cân bằng thành tích ghi bàn ở Champions League với Messi. Ảnh: Trận đấu diễn ra sôi nổi ngay từ những phút đầu tiên. Real ở thế phải tấn công để san lấp bất lợi ở trận lượt đi. Juve không tử thủ, chơi ăn miếng trả miếng để tạo sự chủ động. Cơ hội nguy hiểm đầu tiên thuộc về Juventus. Arturo    Đầu hiệp hai, Juventus có bàn thắng quý giá từ tình huống cố định. Sau quả tạt của Pirlo, Casillas đấm bóng lên. Vidal chuyền trở lại vòng cấm, Pogba bật cao đánh đầu vào trung lộ. Morata đỡ bóng một nhịp rồi sút căng. Bóng chạm tay Casillas rồi bay vào lưới. Những phút còn lại, HLV Ancelotti tung Chicharito vào sân, gia tăng sức ép. Real tạo ra những tình huống ngon ăn nhưng Ronaldo hay Bale đều sút không chính xác. Juventus có hai pha phản công rất hay, suýt ghi bàn nhưng Casillas đã hóa giải thành công. Dù sao, kết quả hòa 1-1 là đủ để Juventus tiến vào chung kết.