Gerrard sẽ cố không khóc khi đá trận cuối ở Anfield Tiền vệ đội trưởng của Liverpool sẽ chơi trận cuối cùng trong màu áo đỏ tại Anfield vào cuối tuần này.Đến vòng 38, Steven Gerrard mới chính thức chơi trận cuối cùng cho Liverpool, trước khi chuyển sang Mỹ thi đấu. Nhưng với nhiều CĐV The Kop, trận gặp Crystal Palace vào ngày 16/5 mới mang lại nhiều ý nghĩa. Bởi lẽ đó là lần cuối Gerrard khoác trên người chiếc áo đỏ bước vào sân Anfield - Thánh đường của người hâm mộ Liverpool.  Gerrard và chiếc bánh kỉ niệm cho trận cuối ở Anfield. Ảnh: Gerrard có 17 năm chơi bóng ở đội một Liverpool, chưa kể những năm vất vả ở các cấp độ trẻ của đội bóng thành phố cảng. Những năm tháng cống hiến đưa tiền vệ người Anh trở thành một trong hai huyền thoại hàng đầu trong lịch sử Liverpool, cùng với "King" Kenny Dalglish. "Nhìn lại thời gian đã qua, tôi tự hào với những gì đã đạt được. Những danh hiệu vô địch và những kỷ niệm tuyệt vời tôi có", Gerrard cho biết và nói thêm về cảm giác tiếc nuối vì vô duyên với vinh quang ở Ngoại hạng Anh. Liverpool gần như không còn cơ hội giành vé dự Champions League mùa tới. Nếu thắng Palace, đội bóng thành phố cảng chắc chắn được dự Europa League. Vé vào xem trận cuối cùng Gerrard chơi tại Anfield có giá cao nhất là 1300 bảng Anh (gần 45 triệu đồng Việt Nam).