Morata và màn rửa hận ngoạn mục trước Real-celotti Sau khi bị Real Madrid và HLV người Italy hắt hủi, tiền đạo trẻ người Tây Ban Nha đã trở lại trong thế đối đầu, ghi hai bàn quan trọng giúp Juventus phế ngôi vương của đội bóng cũ ở Champions League.Nếu so sánh những gì mà Alvaro Morata đã chuẩn bị để đón tiếp đội bóng cũ như một bữa ăn thì pha lập công ở trận lượt đi chỉ là món khai vị, để khởi đầu cho miếng bánh lớn mà tiền đạo 22 tuổi dành cho những người đã ruồng rẫy anh. Juventus đã có một màn trình diễn tuyệt vời trước Real dù sớm để mất lợi thế từ chiến thắng 2-1 ở trận lượt đi. Riêng với Morata, không chỉ ghi bàn, tiền đạo người Tây Ban Nha còn làm tất cả để chắc chắn rằng anh mới là người nở nụ cười sau cùng. Khao khát chứng tỏ đội bóng cũ đã sai khi hắt hủi anh có lẽ là một động lực rất lớn để Morata thêm quyết tâm khi cùng Juventus đánh bại Real tại bán kết Champions League mùa này. Ảnh: "Tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Từ một người chơi tốt, tôi bị đày lên ghế dự bị. Tôi không đòi hỏi lúc nào cũng được đá chính, nhưng tôi muốn được đối xử tốt hơn. Tôi hiếm khi giao tiếp với Carlo Ancelotti", Morata phát biểu đầu mùa giải năm nay về những ngày cuối của anh ở Madrid và sự ghẻ lạnh từ phía HLV người Italy. Ancelotti giờ đây có lẽ sẽ khắc cốt ghi tâm cái tên Morata bởi những gì chàng trai 22 tuổi này tạo ra ở phút 57 trong trận bán kết lượt về tại Bernabeu. Xuất phát từ một tình huống đá phạt, Morata khống chế bằng ngực rồi dứt điểm đập đất tung lưới Iker Casillas, sau cú đánh đầu chuyền bóng của Paul Pogba trong cấm địa. Morata có lẽ đã quá quen thuộc với từng ngóc ngách của Bernabeu. Một người đã lớn lên tại đây, nhưng phải chịu số phận tương tự nhiều tài năng trẻ khác: bị Real đem bán không thương tiếc. Bị một cầu thủ do họ đào tạo nên ghi bàn kết liễu sẽ khiến Real Madrid đau gấp nhiều lần hơn việc đổ bể kế hoạch bảo vệ chức vô địch Champions League. Nhất là khi ở xứ Catalan, với Lionel Messi, Barca vẫn không thôi cười nhạo vào ánh hào quang đoản mệnh do kim tiền mang lại tại Madrid. Đó là bàn thắng khiến Real đối mặt với nguy cơ trắng tay trên tất cả các mặt trận ở mùa giải năm nay và khiến Ancelotti cảm thấy chiếc ghế của ông vuột xa tầm tay. 12 tháng sau khi góp một chút công lao giúp Real vô địch Champions League năm ngoái, Morata lần thứ hai đứng trước viễn cảnh được chơi ở trận chung kết của giải đấu danh giá này. Nhưng lần này, anh đứng trong hàng ngũ "Bà đầm già" Juventus, nơi anh thực sự là một ngôi sao trong đội hình chính. Ancelotti mùa trước chỉ xem Morata (áo trắng) như phương án dự bị sau cùng cho hàng công, bơ phớt nọi nỗ lực thể hiện bàn thân của tiền đạo này. Ảnh: Juventus thi đấu không thật sự thuyết phục ở vòng bảng, phải nhận thất bại trước Atletico Madrid và Olympiacos. Nhưng kể từ vòng knock-out trở đi, đội bóng Italy đã tỏ ra là một đối thủ rất khó chịu. Sẽ có nhiều ý kiến chê bai rằng chiến thắng của Juventus trước Dortmund và Monaco, dựa trên lập luận rằng đội bóng Italy may mắn bốc thăm gặp các đối thủ vừa tầm. Nhưng sau khi họ đánh bại Real Madrid, sẽ không ai còn hoài nghi vào khả năng của nhà đương kim vô địch Serie A nữa. "Tôi nghĩ đây là kết quả tuyệt vời cho Juventus bởi vì chúng tôi đã lao động để có được điều này và bây giờ chúng tôi đã trở lại", huyền thoại của Juventus Pavel Nedved phát biểu trước trận bán kết lượt về. Họ thực sự trở lại và Morata không phải là người duy nhất đóng góp vào điều đó. Những bàn thắng của Carlos Tevez, khả năng điều tiết của Andrea Pirlo, sự linh hoạt của Claudio Marchisio, tư chất thủ lĩnh và tài chỉ huy của Gianluigi Buffon… Tất cả làm nên sức mạnh tập thể mà Juve đang có. Ancelotti có lẽ là người đau đớn với thất bại này hơn cả. Thất bại ở Champions League mùa này, vì những bàn thắng của Morata, rất có thể sẽ đặt dấu chấm hết cho triều đại của Ancelotti ở Real Madrid. Ảnh: "Juventus là đội bóng mà tôi không bao giờ yêu và sẽ không bao giờ yêu. Tôi chỉ xem họ như kẻ thù", chiến lược gia người Italy từng viết viết trong tự truyện của ông. Bây giờ, hơn lúc nào hết, Ancelotti có lẽ còn hận hơn nữa khi nghe thấy tên của Juventus và tất nhiên là cả Morata. Những cái tên ấy sẽ xách vali đến Berlin để chuẩn bị tranh danh hiệu cao quý nhất bóng đá châu Âu trong năm. Còn Ancelotti, sau thất bại bẽ bàng hôm qua, đối mặt với việc cuốn gói khỏi nơi mà mới cách đây một năm, ông còn được tôn vinh như vị thánh khi giúp Real hoàn thành giấc mộng Decima (10 lần vô địch Cup C1 / Champions League).