Man City lên kế hoạch mở Học viện bóng đá tại Việt Nam Đại diện của cựu vương giải Ngoại hạng Anh đã sang Việt Nam thăm cơ sở vật chất của Trung tâm thể thao Viettel, để bàn bạc về phương thức hợp tác.Man City có thể bắt tay cùng Viettel mở Học viện bóng đá tại Việt Nam. Trung tâm thể thao Viettel đang thể hiện quyết tâm xây dựng Học viện bóng đá tầm cỡ châu lục. Một tháng sau cuộc gặp đại diện Borussia Dortmund, mới đây họ lại tiếp xúc phái đoàn của Man City gồm Giám đốc quản lý khu vực châu Á Stefan Cieplik, Giám đốc kinh doanh phụ trách hoạt động phát triển Học viện bóng đá toàn cầu Francisco Lopez và đại diện ủy quyền của CLB tại Việt Nam Nguyễn Phú An. Đại diện Man City tỏ ra ấn tượng với điều kiện cơ sở vật chất của Trung tâm tại Hòa Lạc như sáu sân tập tiêu chuẩn, hệ thống phòng nghỉ, phòng thể lực… Ông Cieplik cho rằng điều kiện cơ sở này hoàn toàn có thể đáp ứng được việc mở một Học viện bóng đá quy mô. "Triết lý của Man City là chơi bóng đá tấn công đẹp mắt để giành chiến thắng, và tôi đang nhìn thấy điều đó ở đây. Hy vọng đôi bên có thể hợp tác thành công để cùng phát huy, cùng thành công vì triết lý này", ông Cieplik chia sẻ.