Cầu thủ qua đời do đập đầu vào tường khi đang thi đấu Emanuel Ortega gặp chấn thương nặng ở đầu do va vào bức tường nằm cách đường biên khoảng một mét.Ortega (phải) nằm trên sân sau cú va chạm và không bao giờ tỉnh lại. Ortega gặp tai nạn khi thi đấu trong trận San Martin gặp Juventud Unida tại giải hạng năm Argentina. Sáng 14/5, hơn một tuần sau sự cố, cầu thủ này trút hơi thở cuối cùng. Sự cố xảy ra khi Ortega tranh bóng với một cầu thủ đối phương. Cú va chạm mạnh đến mức nạn nhân bắn khỏi phần sân thi đấu và đập đầu vào tường. Bức tường được xây cách đường biên chỉ một mét, với mục đích cố định hàng rào để CĐV không thể xâm nhập. Sau tai nạn, Ortega đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng hôn mê sâu. Phần xương sọ của cầu thủ này có hai vết rạn. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật nhưng không cứu được nạn nhân. “Bên cạnh tổn thương xương sọ, cú đập còn khiến Ortega đọng máu đông trong não. Đây là một tai nạn nghiêm trọng trên sân cỏ”, HLV Critstian Ferlauto của San Martín cho hay. Ferlauto cũng tỏ ra thông cảm với cầu thủ đối phương vô tình gây tai nạn cho học trò. Mặt khác, ông chỉ trích mạnh mẽ việc xây tường quá gần mặt sân. “Bức tường cách mặt sân chỉ một mét, đó là điều điên rồ. Các cầu thủ đã không được bảo vệ. Tường và hàng rào có thể ngăn người hâm mộ quá khích, nhưng Ban tổ chức lẽ ra phải cân nhắc điều gì là quan trọng hơn”, Ferlauto nói.