Liga thi đấu tiếp, Barca có thể đăng quang cuối tuần này Tòa án cấp cao Tây Ban Nha vừa ra quyết định buộc giải vô địch quốc gia phải thi đấu đúng lịch bất chấp đe dọa đình công của Hiệp hội cầu thủ.Barca có thể đăng quang cuối tuần này nếu thắng Atletico. Ảnh: Đe dọa đình công xuất phát từ mâu thuẫn giữa Hiệp hội cầu thủ và Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha về vấn đề bản quyền truyền hình. Việc hai bên không tìm được tiếng nói chung buộc Tòa án cấp cao phải ra quyết định vào chiều 14/5. Không còn nguy cơ giải ngừng thi đấu, Barca đang có cơ hội đăng quang cuối tuần này khi đến làm khách của Atletico Madrid. Thầy trò Luis Enrique hiện hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Real Madrid, và một chiến thắng trước đội vô địch mùa trước sẽ giúp họ lên ngôi sớm một vòng. Việc Liga thi đấu tiếp sẽ có lợi cho các đội bóng còn tham gia tranh tài trên đấu trường châu Âu. Ngày 6/6 tới, Barca sẽ đấu chung kết Champions League với Juventus. Trước đó không lâu, Sevilla nhiều khả năng cũng chơi trận chung kết Europa League (bán kết lượt đi thắng Fiorentina 3-0).  Các cầu thủ đến từ Nam Mỹ cũng không phải lo việc quá tải do bị thi đấu chậm tiến độ. Ngày 15/6 tới, Copa America sẽ khai mạc tại Chile với sự tham gia của nhiều ngôi sao như Messi, Neymar, Carlos Bacca...  Chủ nhật, 17/5: Atletico Madrid v Barcelona; Espanyol v Real Madrid