Serena và Murray rút khỏi Rome Masters Trước các trận đấu tại vòng ba Rome Masters, Andy Murray và Serena Williams không hẹn mà cùng thông báo rút khỏi giải đấu vì lý do sức khỏe.Andy Murray đăng quang ở hai giải đất nện liên tiếp gần nhất - ATP Munich rồi Madrid Masters, trước khi sang Italy tranh tài ở Rome Masters. Nhưng sau khi vượt qua vòng hai, tay vợt Anh quốc bất ngờ thông báo rút lui khỏi giải ngay trước trận gặp David Goffin ở vòng ba. Murray muốn tập trung sức lực cho Roland Garros, nên dừng sớm cuộc chơi ở Rome Masters. Ảnh:    Serena không muốn mạo hiểm với chấn tương cô vừa mắc phải tuần trước. Ảnh:  Ở Grand Slam đất nện 2014, Serena bị Garbine Muguruza đánh bại ngay tại vòng hai.