'Bê tông Italy' chôn vùi mộng bá vương của Real Madrid Ronaldo sớm tạo lợi thế cho Real, nhưng Juventus kiên trì tìm bàn gỡ 1-1 và thành công, để rồi trình diễn nghệ thuật phòng ngự trứ danh catenacio, bảo vệ tỷ số chung cuộc 3-2.Cầu trường Bernabeu chật kín khán giả và biến thành một sân khấu rực rỡ khi Real, nhà ĐKVĐ, tiếp Juventus trong trận bán kết lượt về Champions League. Real thua trận lượt đi, nhưng tỷ số 1-2 cùng một bàn ký gửi trên đất Italy tạo ra niềm lạc quan lớn trong người hâm mộ đội bóng thành Madrid. Chỉ cần hạ Juventus 1-0 ở lượt về, thầy trò Ancelotti sẽ sẽ vào chung kết theo luật bàn thắng sân khách và nuôi tiếp tham vọng vượt qua lời nguyền với các nhà vô địch, trở thành đội đầu tiên trong kỷ nguyên Champions League (tính từ 1992) bảo vệ thành công ngôi báu. Với tâm thế ấy, Real tích cực tấn công gây sức ép và kiếm được quả phạt đền ở phút 23, để rồi trên chấm 11 mét, Cristiano Ronaldo dễ dàng đánh lừa Gigi Buffon, mở tỷ số trận lượt về.  Pha ghi bàn thứ 10 của Ronaldo ở Champions League mùa này mở ra bầu không khí hội hè cho các khán đài Bernabeu. Nhưng khi ấy, có lẽ chẳng ai trong số gần 80.000 người Real có mặt tại sân ngờ rằng đó mới chỉ là điểm khởi đầu cho bi kịch với đội bóng con cưng. Dàn sao tấn công của Real ồ ạt gây sức ép sang phần sân đối phương, khiến Juventus phải gồng mình chống đỡ. Không ít cơ hội đã được tạo ra, nhưng Real đều không thể dứt điểm thành công để nới rộng cách biệt. Ronaldo (trong ảnh) chán chường khi bỏ lỡ một cơ hội trong tình huống mà anh đã vượt qua hậu vệ cuối cùng của Juventus, nhưng lại không dứt điểm mà chuyền cho đồng đội và rồi bị hàng thủ áo xanh hoá giải. Ronaldo và nhiều cầu thủ Real khác chắc chắn sẽ còn tự dằn vặt bản thân vì những cơ hội mà họ bỏ lỡ trong hiệp đầu. Bởi sang hiệp hai, Juventus gỡ hoà 1-1 với pha khống chế bằng ngực rồi bắt vô-lê gọn gàng của Alvaro Morata. Morata là cầu thủ do Real đào tạo, nhưng phải bán xới khỏi Bernabeu hè năm ngoái để đầu quân cho Juventus vì không thể cạnh tranh với những ngôi sao tấn công ngoại quốc được tậu về ồ ạt. Sau bàn gỡ, Juventus chủ động lùi sâu, phòng ngự chắc chắn và thật sự đã làm các ngôi sao tấn công hàng đầu thế giới bên phía Real khóc thét.  Bản thân Real cũng dứt điểm rất kém trong trận lượt về hôm qua. "Kền kền trắng" tạo ra 23 pha dứt điểm nhưng chỉ đưa bóng đi trúng khung thành năm lần. Tỷ lệ sút chính xác là 22%, chưa bằng một nửa so với Juventus (50%) - đội bốn lần đưa bóng đi trúng hướng cầu môn trong tám cú dứt điểm. Bale gây thất vọng lớn, khi anh dứt điểm nhiều nhất, nhưng đồng thời kém hiệu quả hơn cả. Chứng kiến các học trò bế tắc, HLV Ancelotti tung Chicharito vào sân. Tiền đạo có biệt danh "Hạt đậu nhỏ" này từng làm nên chuyện lớn ở tứ kết lượt về khi ghi bàn duy nhất giúp Real loại Atletico. Nhưng hôm qua, sau khi vào thay Benzema, Chicharito cũng không thể tạo ra khác biệt trước hàng phòng ngự vững chắc của Juventus. Dưới sự chỉ huy của thủ môn kỳ cựu Gigi Buffon và trung vệ Giorgio Chiellini, hàng thủ Juventus lần lượt đánh bật mọi nỗ lực tìm kiếm bàn thắng thứ hai của phía chủ nhà. Juventus không chỉ biết phòng ngự. Khi Real say mồi dâng cao tìm kiếm bàn thắng, nhiều khoảng trống đã lộ ra ở phía sau lưng họ và trở thành mồi ngon cho các tình huống phản công của đội bóng áo xanh. Nếu Morata, Marchisio hay Pogba (trong ảnh) kết thúc tốt hơn, Juventus hoàn toàn có thể kết liễu Real và làm nên một chiến thắng kép trước đội bóng hùng mạnh Tây Ban Nha.  Tuy nhiên, giữ vững kết quả hoà 1-1 đến hết giờ cũng đã là một chiến công lớn của Juventus, bởi nhờ đó, họ thắng chung cuộc 3-2 để lần đầu tiên sau 12 năm trở lại với trận chung kết Champions League. Chiellini được nhóm ít các tifosi của Juventus có mặt tại Bernabeu chào đón như người hùng sau tiếng còi tan trận. Tấm vé vào chung kết dường như làm người hâm mộ trở nên rộng lượng hơn với trung vệ mắc lỗi, dẫn đến quả phạt đền mà Ronaldo mở tỷ số. Max Allegri đã thắng trong cuộc đấu trí với đồng nghiệp đồng hương Carlo Ancelotti. Juventus vào chung kết, gặp Barca trên sân Olympic, Berlin ngày 6/6 tới.