Báo Tây Ban Nha: Tương lai của Ronaldo bấp bênh sau khi Zidane ra đi Việc HLV Zinedine Zidane bất ngờ quyết định từ chức khiến siêu sao người Bồ Đào Nha mất đi chỗ dựa vững chắc ở Real.Ronaldo đang tranh thủ nghỉ ngơi trước khi dự World Cup 2018.  Sau khi Real đoạt danh hiệu C1/Champions League thứ 13 trong lịch sử vừa qua, Ronaldo bật mí anh muốn ra đi. Ngay lập tức, Zidane đăng đàn tuyên bố nhất định Real phải giữ Ronaldo ở lại. Ông cũng nhiều lần thuyết phục Chủ tịch Florentino Perez cho CR7 ký hợp đồng mới. Theo Ronaldo có thể theo bước Zidane rời Real. Ảnh: Sau khi Zidane từ biệt Real, Ronaldo càng phải có vai trò quan trọng trong phòng thay đồ đội bóng, bên cạnh đội trưởng Sergio Ramos. Giữa Zidane và Ronaldo có sự hòa hợp hiếm thấy ở HLV và cầu thủ. Zidane thường xuyên tìm lời khuyên từ Ronaldo, còn cầu thủ 33 tuổi cũng không ngại chia sẻ quan điểm. Khi Zidane không còn làm HLV, vai trò của Ronaldo trong đội bóng càng bấp bênh.