Napoli, Sevilla, Fiorentina vào bán kết Europa League Hai đại diện Italy, đương kim vô địch Sevilla và CLB Ukraine Dnipro góp mặt ở vòng bốn đội mạnh nhất Europa League mùa nàyGomez ghi bàn đưa Fiorentina vào bán kết. Ảnh: Trước loạt trận lượt về, Ba đội còn lại vào bán kết là Sevilla, Fiorentina và Dnipro. Lễ bốc thăm chia cặp bán kết sẽ diễn ra ở Thụy Sỹ vào hôm nay, 24/4 vào lúc 17h (giờ Hà Nội). Đội vô địch Europa League sẽ giành vé đá Champions League mùa sau. Đương kim vô địch Trận đấu khởi đầu khá thuận lợi cho Sevilla. Carlos Bacca sớm ghi bàn mở tỷ số, tạo lợi thế lớn sau chiến thắng 2-1 ở lượt đi. Tuy nhiên sau đó, Jose Rondo ghi bàn gỡ hòa và Hulk dứt điểm tuyệt đẹp đưa Zenit san bằng tỷ số sau hai lượt. Nếu kết quả giữ nguyên, trận đấu sẽ đá hiệp phụ nhưng đội chủ nhà không dừng lại ở đó. Zenit kiểm soát bóng đến 65%, tung ra 24 pha dứt điểm nhưng không thể có bàn thắng thứ ba. Năm phút trước khi hết giờ, Sevilla có bàn gỡ 2-2, giành vé đi tiếp. Hulk (7) có bàn thắng đẹp mắt cho Zenit. Ảnh:  Trận đấu giữa