UEFA gieo tin buồn cho các ông lớn ở Champions League Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA vừa công bố quy định mới về cách chọn hạt giống cho vòng bảng Champions League, trong đó các đội không giành được chức vô địch quốc gia sẽ bị đánh giá thấp hơn.Các đội bóng lớn sẽ không còn được ưu tiên nhiều như trước. Trong thay đổi quan trọng nhất so với quy định cũ, tám đội thuộc nhóm hạt giống số một sẽ gồm đội bảo vệ Cup và bảy đội giành chức vô địch các quốc gia Anh, Tây Ban Nha, Italy, Đức, Pháp, Nga và Bồ Đào Nha. Trong trường hợp đội bảo vệ Cup đồng thời là một trong bảy đội còn lại, suất thứ tám sẽ thuộc về nhà vô địch quốc gia xếp thứ tám trên bảng tổng sắp UEFA hiện nay là Hà Lan (PSV vừa đăng quang). Thay đổi trên nhiều khả năng sẽ khiến những đội như Arsenal phải đối mặt với bảng đấu khó hơn so với các mùa gần đây. Nhờ thành tích tốt trên đấu trường châu Âu, thầy trò HLV Arsene Wenger từng liên tục lọt vào nhóm hạt giống mạnh nhất. Hiện Arsenal không còn nhiều cơ hội giành chức vô địch Ngoại hạng Anh nên có thể rơi vào nhóm hạt giống số hai của Champions League mùa sau.  Những đội hưởng lợi nhiều nhất theo cách tính mới là nhà vô địch quốc gia của Nga và Bồ Đào Nha. Trong trường hợp giữ vững vị trí dẫn đầu hiện nay tại giải quốc nội, Zenit và Benfica sẽ có nhiều cơ hội đi tiếp tại vòng bảng Champions League mùa sau. Theo UEFA, việc xác định ba nhóm hạt giống còn lại sẽ sử dụng cách tính cũ là xếp hạng của các CLB sau mùa giải gần nhất.