Tuyển thủ Đan Mạch có thể bị tù 8 năm do cắn cảnh sát Nicki Bille Nielsen sắp phải ra tòa do một scandal gây ra tại thành phố Copenhagen, Đan Mạch.Nielsen có thể phải giải nghệ sớm nếu phải chịu mức án cao. Ảnh: Vụ rắc rối bắt đầu khi Nielsen bị bắt giam do tham gia ẩu đả gần đây. Sau khi làm việc với cảnh sát, tiền đạo này bị cáo buộc cắn một người trong lúc phản ứng. Theo tờ Trước khi vụ rắc rối xảy ra, Nielsen thi đấu rất thành công cho Rosenborg tại Nauy. Riêng mùa giải 2013-2014, tiền đạo này ghi 24 bàn trong 50 trận. Nielsen mới chuyển sang Pháp chơi cho Evian nhưng mới chỉ có một bàn sau hơn chục lần ra sân. Nielsen từng thi đấu cho Villarreal, Elche và Rayo Vallecano tại Tây Ban Nha. Cầu thủ 27 tuổi này cũng đã có ba lần khoác áo tuyển Đan Mạch và ghi một bàn.