Rodgers tự nhận là HLV thiên tài của Liverpool Nhà cầm quân người Bắc Ailen tin rằng ông sẽ ở lại sân Anfield mùa sau, bất chấp đội bóng trắng tay ở mùa giải năm nay.Trận đấu Liverpool Crystal Palace Liverpool - Chelsea "Liệu tôi có muốn làm HLV Liverpool mùa giải sau? Dĩ nhiên là có. "Chúng tôi thua một vài trận, trong đó có những trận quan trọng. Mọi người ngay lập tức nói rằng tôi không đủ giỏi nhưng bóng đá là như vậy. Sự nghi ngờ sẽ xuất hiện khi thành tích không tốt". Brendan Rodgers vẫn lạc quan bất chấp không danh hiệu sau ba mùa giải. Ảnh: Trong trận đấu gần nhất, Liverpool thua Aston Villa với tỷ số 1-2 tại bán kết FA Cup. Thất bại này đồng nghĩa Liverpool sẽ có mùa giải trắng tay thứ ba liên tiếp dưới thời Rodgers. HLV 42 tuổi cũng là người đầu tiên kể từ thập niên 50 thế kỷ trước không có danh hiệu nào sau ba mùa giải dẫn dắt Liverpool. Mục tiêu duy nhất của Liverpool lúc này là giành vị trí thứ tư cùng suất dự Champions League mùa tới. Hy vọng của thầy trò Rodgers không lớn, khi kém đội thứ tư Man City tới bảy điểm, dù Liverpool đang chơi ít hơn một trận. Rodgers kế nhiệm huyền thoại Kenny Dalglish vào mùa hè năm 2012. Thành công lớn nhất của ông cùng đội chủ sân Anfield đến giờ vẫn chỉ là chức á quân Ngoại hạng Anh trong năm thứ hai tại nhiệm. Một ứng cử viên nặng ký cho vị trí HLV Liverpool gần đây là Jurgen Klopp, người quyết định chia tay Dortmund cuối mùa này. Klopp nổi tiếng với phong cách tấn công nhanh hiện đại và mát tay trong việc phát triển các tài năng trẻ giống như đội ngũ của Liverpool hiện tại.