Neymar cảm ơn đường chuyền phi thường của Iniesta Tiền đạo người Brazil vừa có một bàn thắng quan trọng và đẹp mắt cho Barca xuất phát từ pha đi bóng đỉnh cao của đội trưởng Andres Iniesta.Neymar chia vui với Iniesta sau pha phối hợp ăn ý. Ảnh: Tình huống lập tuyệt phẩm của Neymar đến ở phút 14 trong trận tứ kết lượt về Champions League giữa Barca và PSG. Iniesta đóng vai trò châm ngòi khi đi bóng từ phần sân nhà băng qua ba cầu thủ đối phương rồi chuyền cho tiền đạo mang áo số 11 tiến vào vòng cấm dứt điểm một cách dễ dàng. "Iniesta đã có một pha bóng phi thường. Tất cả những gì sau đó tôi phải làm chỉ đơn giản là đẩy bóng vào vòng cấm và ghi bàn", Neymar tri ân đội trưởng. Tiền đạo người Brazil cũng cho rằng trận tứ kết lượt về không chỉ đơn giản là vài chục phút thi đấu ban đầu mà Barca sớm có hai bàn. Trên thực tế đội chủ sân Nou Camp đã có sự chuẩn bị rất kỹ và vào cuộc tràn đầy quyết tâm. "Chúng tôi có lợi thế dẫn 3-1 sau trận lượt đi trên sân đối phương, nhưng tất cả đều xác định phải chiến đấu mới vào được bán kết. Tôi cần chúc mừng mọi thành viên đội bóng vì một trận đấu tuyệt vời", Neymar cho biết.