Wenger: 'Arsenal sẽ hạ đo ván Chelsea' HLV người Pháp tin "Pháo thủ" sẽ thắng trận derby London cuối tuần này, bất chấp thành tích đối đầu không tốt trước đối thủ.Arsenal của Arsene Wenger chưa từng thắng Chelsea của Mourinho trong 12 lần đối đầu ở Ngoại hạng Anh. Họ có năm trận hòa, và bảy lần Arsenal thua. Tuy nhiên, "Giáo sư" vẫn tin mọi thứ đều có lần đầu tiên. "Tôi không nghĩ chúng tôi đã thua trong 12 lần đối đầu. Thế trận rất cân bằng và đó là những trận thua sát nút", Wenger phát biểu trước trận. "Arsenal đang có chuỗi trận thành công, một phong độ cao. Chúng tôi có cơ hội đánh bại họ trên sân nhà và chúng tôi sẽ làm được". "Khi Arsenal bị nghi ngờ, chúng tôi đã trả lời đầy mạnh mẽ. Chủ nhật này là một thử thách khác và chúng tôi sẽ vượt qua", ông nhấn mạnh. Wenger rất tự tin với mạch tám chiến thắng ở tám trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Ảnh:  "Những gì cần quan tâm là trận đấu sẽ hấp dẫn như thế nào chứ không phải là quan hệ giữa hai huấn luyện viên", Wenger chia sẻ. Arsenal hiện kém Chelsea 10 điểm và cả hai chơi bằng số trận. Khoảng cách lớn, trong khi hai đội chỉ còn chơi sáu trận nữa khiến cơ hội lật đổ ngôi đầu của Arsenal là khó xảy ra. Trận đấu vào ngày 26/4 đánh dấu lần đầu tiên Cesc Fabregas trở lại Emirates trong màu áo Chelsea. HLV Wenger mong muốn các CĐV nhà sẽ dành nhiều tình cảm cho người cựu đội trưởng. Fabregas trở lại Emirates đối đầu CLB cũ. Ảnh: "Tôi nghĩ các cầu thủ như Cesc xứng đáng nhận sự tôn trọng khi quay lại Emirates. Tôi tiếc vì đã khiến cậu ấy có suy nghĩ muốn rời đội bóng trước đây. Arsenal có ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống của Cesc, nên tôi cảm thấy không thoải mái khi phải biện hộ lý do cậu ấy không còn ở đây", HLV Wenger cho biết.