Obama chúc mừng nhà vô địch bóng bầu dục tại Nhà Trắng Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa mời đội New England Patriots tới Nhà Trắng để vinh danh thành tích vô địch Mỹ mùa giải 2014.Tổng thống Obama thoải mái đùa vui với các cầu thủ của New England Patriots trong lễ vinh danh hôm 23/4. Đội này giành được chức vô địch bóng bầu dục Mỹ hồi tháng 12 năm ngoái khi đánh bại Seattle Seahawks với tỷ số 28-24. Ở Mỹ, bóng bầu dục là môn thể thao phổ biến sánh ngang với bóng rổ và bóng chày. Tổng thống Obama thường tiếp đón các nhà vô địch thể thao Mỹ tại Nhà Trắng. Ông vốn yêu thích thể thao và vẫn giữ thói quen chạy bộ, tập thể lực hàng ngày. Đây là lần thứ tư New England Patriots giành chức vô địch Mỹ sau các năm 2001, 2003 và 2004. Buổi lễ vinh danh chỉ thiếu ngôi sao Tom Brady, một trong những cầu thủ hay nhất của New England Patriots và là phu quân của siêu mẫu Gisele Bundchen. New England Patriots giải thích rằng Brady bận việc cá nhân nên không thể tới Nhà Trắng. Brady (giữa) từng tiếp xúc với Obama vào năm 2005, khi vị Tổng thống này còn làm Thượng Nghị sĩ. New England Patriots không quên tặng Tổng thống những món quà độc đáo, trong đó có chiếc áo mang số hiệu tượng trưng cho vị Tổng thống thứ 44 của nước Mỹ. Trái bóng được in tên Tổng thống Mỹ. Robert Kraft, ông chủ của New England Patriots, còn tặng Tổng thống một chiếc mũ thi đấu với chữ ký của mọi thành viên trong đội. Obama cười rất tươi khi Kraft phát biểu về cuộc tiếp đón tại Nhà Trắng.