Pele chưa hết sốc vì thảm họa World Cup của Brazil "Vua bóng đá" cho rằng chỉ có Chúa mới lý giải được tại sao tuyển Brazil để thua Đức với tỷ số 1-7 tại bán kết World Cup 2014.Dàn sao Brazil nhận thảm bại lịch sử chín tháng trước. Ảnh: Trong trận thua Đức tại bán kết, Brazil thiếu Neymar và Thigao Silva nhưng vẫn còn nhiều ngôi sao như Julio Cesar, David Luiz, Maicon, Oscar... Thất bại này đồng thời dẫn tới sự sụp đổ của triều đại HLV Felipe Scolari, người từng đưa đội giành chức vô địch World Cup 2002. Trả lời phỏng vấn sau khi Bayern, CLB có nhiều tuyển thủ Đức như Muller, Lahm, Neuer, vừa giành chiến thắng 6-1 trước FC Porto ở vòng tứ kết Champions League, Pele thừa nhận vẫn cảm thấy sốc khi nghĩ về thất bại của Brazil. "Kết quả trận bán kết năm ngoái là điều không ai có thể giải thích được, trừ Chúa", Pele nói. "Trước giải mọi CĐV, thậm chí cả những người không biết gì về bóng đá, cũng dự đoán Brazil và Tây Ban Nha vào chung kết". Theo "Vua bóng đá", tuyển Đức đã có sự chuẩn bị tốt và đạt phong độ ổn định từ năm 2012. Nhưng dựa vào những yếu tố này để giành chiến thắng 7-1 trên sân của một đội chủ nhà World Cup như Brazil vẫn là điều không tưởng.