Áo vàng Cup xe đạp truyền hình đổi chủ Cùng các đồng đội về nhất ở chặng 14, Nguyễn Trường Tài của đội VUS TP HCM đã "xé" áo vàng Cup xe đạp truyền hình TP HCM 2015.Sáng nay 24/4, cuộc đua xe đạp Truyền hình TP HCM bước vào chặng thi đấu thứ 14 tại Nha Trang. Đây là chặng đua đồng đội tính giờ duy nhất. Đồng đội tính giờ là nội dung mới được đưa vào Cup truyền hình trong ba năm trở lại đây. Mục đích của các nhà tổ chức là để các cuarơ Việt Nam thích ứng nhanh với nội dung này, hòng có thành tích ở đấu trường quốc tế. Trong đó, xe đạp Việt Nam đang là đương kim HC vàng ở nội dung này của SEA Games. Đông đảo người hâm mộ xe đạp thành phố biển Nha Trang ra cổ vũ cho các tay đua tranh tài ba vòng đua quanh thành phố biển với tổng chiều dài 48km. Với lực lượng vượt trội, ê-kip VUS TP HCM đã giành hạng nhất với tổng thời gian 59 phút 40 giây, tốc độ trung bình 48,226 km/h, xếp thứ hai là Vĩnh Long và thứ ba thuộc về An Giang. Cùng các đồng đội đoạt hạng nhất, tay đua Nguyễn Trường Tài của VUS TP HCM qua đó vươn lên chiếm áo vàng của tay đua trẻ Nguyễn Minh Việt (Bình Dương) sau 14 chặng đua. "Tôi rất hạnh phúc và vui mừng với lần đầu tiên được mặc áo vàng của giải năm nay. Xin cám ơn đồng đội đã giúp tôi có được nó và tôi sẽ cố gắng giữ nó đến hết cuộc đua", Trường Tài chia sẻ cùng Ngày mai đoàn đua nghỉ tự do tại Nha Trang trước khi bước vào chinh phục chặng 15 từ Nha Trang đi Phan Rang dài 150km vào ngày 26/4.