Bán kết Champions League: Cuộc đấu trí giữa các HLV đồng hương Lá thăm may rủi tạo ra những cuộc chạm trán hứa hẹn thú vị giữa các huấn luyện viên hàng đầu của bóng đá châu Âu hiện tại.Dù Bayern tương đối khác so với đội bóng cũ, Guardiola vẫn kiên trì với “đặc sản” tiki-taka, gò đội bóng xứ Bavaria vào triết lý tôn thờ việc kiểm soát bóng đến mức tối cao. Ông bước đầu đã cùng Bayern gặt hái những thành công nhất định với bốn danh hiệu. Guardiola (trái) và Enrique (giữa) từng kề vai sát cánh một thời gian dài ở Barca. Nay, họ sẽ lần đầu tiên đọ sức trên cương vị HLV khi Barca và Bayern gặp nhau ở bán kết Champions League. Ảnh:     Cả Guardiola lẫn Enrique đều cần chiến thắng để khẳng định về tài năng của họ tại bán kết sắp tới.   Carlo Ancelotti là HLV mát tay ở Champions League, với cú đúp vô địch cùng Milan trước kia và thành công khi giúp Real hoàn thành "giấc mơ Decima" năm ngoái. Không những vậy, ông còn gây ấn tượng sâu sắc ở tất cả các đội bóng đã từng huấn luyện bởi sự linh hoạt về phong cách, sẵn sàng làm mới phương pháp huấn luyện để đưa đội bóng đến thành công.  Bên kia chiến tuyến, Allegri vừa mang tới cho các CĐV Juventus niềm hạnh phúc vô bờ khi giúp đội bóng vào bán kết lần đầu tiên sau 12 năm. Dưới bàn tay nhào nặn của nhà cầm quân người xứ Tuscany, Juve không chỉ duy trì được vị thế thống trị ở Seria A mà còn đạt đến một tầm cao mới ở Champions League. Allegri và Ancelotti làm nên một trận derby Italy trên băng ghế chỉ đạo tại bán kết Champions League mùa này. Ảnh: