Chicharito: Từ kẻ thế vai bất đắc dĩ thành người hùng ở Bernabeu Chỉ được ra sân ở tứ kết lượt về nhờ một loạt đồng đội chấn thương, chân sút dự bị người Mexico toả sáng, ghi bàn thắng muộn giúp Real thắng chung cuộc Atletico 1-0, vào bán kết Champions League.Chicharito (ngoài cùng bên phải hàng trước) trong lần hiếm hoi được đá chính cùng Real ở Champions League mùa này. HLV Ancelotti miễn cưỡng xếp anh đá cắm, phía trên Ronaldo trong sơ đồ 4-4-2, sau khi Modric, Bale và Benzema đồng loạt dính chấn thương. Do ít khi được ra sân, Chicharito tỏ ra lóng ngóng, chật vật trước sự đeo bám của các hậu vệ Atletico Madrid. Nhưng trong thế trận mà Real áp đảo hoàn toàn, các cơ hội ăn bàn rồi cũng đến với Chicharito. Tuy nhiên, cảm giác bóng không hoàn hảo vì phải ngồi dự bị quá lâu khiến Chicharito lần lượt phung phí. Tiền đạo người Mexico một lần vào chậm không kịp đón bóng dứt điểm, hai lần khác dứt điểm ra ngoài chỉ trong hiệp một. Sang đầu hiệp hai, Chicharito lại bỏ lỡ một cơ hội vàng nữa khi sút bóng chệch đích sau pha dọn cỗ của Isco. Đến phút 80, khi có cơ hội đối mặt với Jan Oblak, Chicharito lại không thắng được thủ môn người Slovenia này. Sự ức chế lên đỉnh điểm với Chicharito. Việc anh vẫn còn trụ lại trên sân có lẽ chỉ xuất phát từ lý do HLV Ancelotti không còn những nhân sự thay thế tốt hơn. Nhưng vận rủi rút cuộc cũng thôi đeo bám Chicharito. Phút 88, Ronaldo bật tường với James để thâm nhập khu vực 16m50 từ bên phải, rồi căng ngang cho Chicharito. Như phong cách vốn có của anh thời còn thăng hoa ở Man Utd, Chicharito có mặt đúng lúc đúng chỗ để kết thúc đơn giản, gọn gàng, đưa bóng vào lưới trống. Đây là bàn thắng đầu tiên của Chicharito tại Champions League sau 895 ngày dài đằng đẳng. Ronaldo trận này không toả sáng như thường lệ vì sự đeo bám chặt của hàng thủ Atletico. Nhưng Quả bóng Vàng 2014 ít nhiều vẫn hiệu quả trong vai trò thu hút sự chú ý của đối phương, để tạo ra khoảng trống cho Chicharito. Và rồi bàn thắng từ sự kết hợp thoạt đầu tưởng là khiên cưỡng và chênh lệch quá lớn này rồi cũng mang lại kết quả mà Real mong muốn, khi Ronaldo đóng vai người kiến tạo để Chicharito lập công. Tình huống dẫn đến bàn thắng của Chicharito (số 14).  Từ vị thế hàng thải của Man Utd, dự bị hạng xoàng ở Real, Chicharito vụt trở thành người hùng ở Bernabeu, đưa đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vào bán kết Champions League. HLV Ancelotti ôm vai, cảm ơn học trò sau tiếng còi tan trận. Nhờ pha làm bàn của Chicharito, Real vào bán kết và nuôi tiếp hy vọng trở thành đội đầu tiên trong kỷ nguyênChampions League bảo vệ đượ ngôi vô địch.