Ancelotti tâng bốc Chicharito, hả hê vì đánh bại Atletico HLV Real Madrid không giấu sự phấn khích khi đội nhà giành vé vào bán kết bằng pha làm bàn duy nhất của chân sú người Mexico hôm qua 22/4.Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Real Madrid Celta Vigo Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Barcelona Atletico Madrid "Cậu ta là một giải pháp dự phòng tuyệt vời", Carlo Ancelotti nói kèm theo nụ cười tươi rói khi được hỏi về Chicharito - chủ nhân bàn thắng giúp Real hạ Atletico Madrid 1-0 trong trận tứ kết lượt về. Trận đấu này là dịp hiếm hoi Chicharito được góp mặt trong đội hình xuất phát của Real từ đầu mùa. Cơ hội đến với anh do HLV Ancelotti cùng lúc mất hai tiền đạo quan trọng là Benzema và Gareth Bale. Ông buộc phải chuyển sang sơ đồ 4-4-2, với Chicharito đá cắm, còn Ronaldo chơi thấp hơn một chút, hỗ trợ phía sau. Chicharito (số 14) được HLV Ancelotti ra tận sân ôm chúc mừng sau trận đấu. Ảnh:  "Chicharito đã chơi thật sự tốt, với sự tập trung cao độ. Cậu ta xứng đáng có cơ hội này vì đã không được thi đấu nhiều từ đầu mùa. Khi tôi thông báo để Chicharito đá chính, cậu ta ngay lập tức sẵn sàng. Chicharito rất chuyên nghiệp. Tôi mừng cho cậu ấy", Ancelotti nói thêm về học trò.  "Chúng tôi đã chơi một trận đấu rất tốt", HLV người Italy nói trên Ancelotti (phải) tin rằng đội của ông hoàn toàn xứng đáng đi tiếp, vì chơi tốt hơn Atletico trong cả hai lượt trận. Ảnh:  "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức. Giống năm ngoái thôi, mọi thứ sẽ không dễ dàng. Một khi đã vào đến bán kết, mọi khả năng đều có thể xảy ra", ông chia sẻ.