Man Utd thay đổi ra sao một năm sau khi sa thải David Moyes Sau ngày 22/4/2014 đã có nhiều thứ thay đổi tại Old Trafford. Dưới đây là so sánh giữa Moyes và Van Gaal, để xem ai làm tốt hơn những phần việc quan trọng tại Man Utd trong bối cảnh chịu áp lực phải tiếp bước thành công của Alex Ferguson.Moyes phải ra đi sau khi thể hiện phong cách cầm quân bạc nhược trong chưa đầy một mùa giải dẫn dắt “Quỷ Đỏ”. Tầm vóc của ông quá bé nhỏ so với truyền thống vĩ đại của Man Utd và cái bóng khổng lồ của người tiền nhiệm Alex Ferguson. Trong khi đó, Van Gaal nhanh chóng thể hiện được phong thái tự tin hiếm thấy, cho dù phải tiếp quản ghế nóng ở sân Old Trafford trong tình cảnh Man Utd bị coi như một đống đổ nát sau thời hoàng kim.  Với Moyes và Van Gaal, Man Utd mang hai sắc màu hoàn toàn đối lập, u ám mùa trước và tươi sáng mùa này.    Moyes là mẫu HLV cẩn trọng hơn nhiều, ưu tiên phòng ngự và nhiều lần khiến các CĐV phải la ó: “Cố lên David Moyes, hãy chơi bóng như những chàng trai của Fergie”. Van Gaal cũng đã bị chỉ trích khi xây dựng lối chơi quá chậm. Ông muốn đội ưu tiên việc sở hữu nhiều bóng, coi đây là phương cách để dần đạt mục tiêu ghi bàn kết liễu đối thủ sau rất nhiều đường ban chuyền. Nhưng những lời chỉ trích nhắm vào quan điểm chiến thuật của HLV người Hà Lan dần giảm xuống theo thời gian, khi các màn trình diễn của Man Utd ngày một được cải thiện và kéo theo hàng loạt kết quả tốt.    Sau khi ký hợp đồng 40 triệu đôla với Marouane Fellaini, Moyes bố trí cầu thủ người Bỉ chơi ở vị trí quá thấp ở giữa sân. HLV người Scotland cũng không khai thác được tốt nhất đóng góp của những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Nemanja Vidic, Rio Ferdinand, Patrice Evra và Ryan Giggs.  Fellaini là bằng chứng rõ nhất cho sự khác biệt về hiệu quả trong khâu sử dụng con người giữa Moyes mùa trước với Van Gaal hiện tại. Ảnh:    Mọi người chỉ đoán Moyes là người trực tiếp đưa Fellaini về sân Old Trafford vì từng làm việc cùng nhau ở Everton trước đó. Còn Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward được coi là người quyết định vụ chiêu mộ Mata từ Chelsea. Tiền vệ Ander Herrera ký hợp đồng với Man Utd khi Van Gaal đã được bổ nhiệm làm HLV tại đây, nhưng lại được coi là cầu thủ do chính Moyes đàm phán chuyển nhượng từ trước đó. Tương tự, Van Gaal được dự đoán là có công mang tuyển thủ Hà Lan Daley Blind về sân Old Trafford. Đây là cầu thủ đa năng, chơi tốt ở cả vị trí tiền vệ phòng ngự lẫn hậu vệ cánh, và có nhiều đóng góp cho Man Utd ngay ở mùa giải đầu tiên góp mặt. Marcos Rojo cũng được cho là một thương vụ của Van Gaal. Nhưng chính ông thừa nhận có rất ít vai trò trong các vụ tuyển mộ Herrera, Luke Shaw. Bản hợp đồng mượn tiền đạo Falcao thì có lẽ là vụ riêng của ban lãnh đạo CLB này. Van Gaal có tiếng nói quan trọng trong thương vụ đắt giá nhất lịch sử bóng đá Anh, khi mua Di Maria từ Real Madrid với giá 99 triệu đôla. Nhưng ngôi sao chạy cánh người Argentina đã không chứng tỏ được giá trị “hàng hiệu đẳng cấp thế giới”, cho dù đã có mười pha kiến tạo ở Ngoại hạng Anh mùa này.   Không ai có thể biết rõ mọi thứ diễn ra trong những khu nội bộ của Man Utd, nhưng có vẻ Van Gaal nhận được sự tôn trọng của cả đội bóng. Rooney và Michael Carrick từng công khai ngợi khen việc Van Gaal rất chú ý đi vào chi tiết các vấn đề khi tập luyện. Ngay cả khi Man Utd có thời điểm thi đấu không tốt mùa này, dư luận cũng hầu như không thấy bất cứ động thái nào tỏ vẻ bất mãn từ phòng thay đồ của CLB này so với trước đó một năm.   Van Gaal cứng rắn, nhưng khi cần cũng có thể mềm dẻo với các học trò. Ông không ngán áp lực truyền thống khi áp đặt triết lý của bản thân cho Man Utd. Ảnh:    Trong khi đó, Ferguson biết rõ ông không thể gây chút ảnh hưởng nào tới Van Gaal và xem ra cũng không cố để làm điều đó. Mùa này ông ít đến sân xem Man Utd thi đấu hơn, và những khi ông tới sân thì chỉ còn được dư luận coi là vị khách quý với tư cách một cựu HLV huyền thoại của CLB chứ không còn vai trò gì ở hậu trường.