Bình Dương lại thua ở giải châu Á Thất bại 1-3 trước Shandong Luneng (Trung Quốc), đại diện của V-League có trận thua thứ tư sau năm trận tại bảng E giải AFC Champions League 2015.Trận lượt đi trên sân nhà, Bình Dương thua ngượcShandong Luneng 2-3 và lượt về hôm nay hoàn cảnh tương tự cũng lặp lại khi họ thất bại 1-3. Ảnh:  Những chờ đợi ấy nhanh chóng được thực hiện ở phút 20 khi đội trưởng Trọng Hoàng tận dụng sai lầm của đối phương mở tỷ số, giúp đội khách vượt lên dẫn 1-0. Đó cũng là tất cả những gì đội bóng đất Thủ làm được. Bởi sau đó, hàng thủ thi đấu lỏng lẻo cùng sự vùng lên mạnh mẽ của đội chủ nhà, Bình Dương phải sụp đổ. Đội bóng Trung Quốc ghi liền ba bàn do công của Yang Xu ở phút 27 và 70, Junior Urso ở phút 61 để có chiến thắng ngược 3-1.  Cũng có nhiều ý kiến cho rằng, cách dùng người của HLV Lê Thụy Hải chưa phù hợp với đấu trường châu lục. Chẳng hạn như những tuyển thủ như Công Vinh, Phước Tứ, Tấn Trường, Tiến Thành giàu kinh nghiệm trận mạc lại ít được ông tin dùng ở đấu trường này. Các suất đá chính đều thuộc về ngoại binh như Esele, Vrankovic, Michal Nguyễn, Oloya… Ông Lê Thụy Hải và các học trò vẫn chưa có niềm vui chiến thắng tại đấu trường châu Á. Ảnh: