Sharapova thua sốc, mất vị trí số hai thế giới Bất ngờ đến ngay từ vòng hai giải Porsche Tennis Grand Prix khi ĐKVĐ và là hạt giống số một ngã ngựa trước tay vợt chủ nhà Angelique Kerber. Thất bại này khiến Masha mất vị trí tay vợt nữ số hai thế giới vào tay Simona Halep.Sharapova, với sự tự tin lớn, nhập cuộc chủ động và chiếm ưu thế hơn so với đối thủ, để rồi dễ dàng giành chiến thắng trong set một với tỉ số 6-2. Nhưng nhờ cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả Đức, Angelique Kerber bắt đầu màn lội ngược dòng khó tin trước tay vợt được đánh giá cao hơn hẳn. Thắng liên tục ba game trong set hai chính là cơ sở để đưa tay vợt người Đức hoàn tất ván đấu với tỷ số 7-5. B Sharapova bị loại sớm là một cú sốc ở giải đấu đang diễn ra tại Stuttgart, Đức. Ảnh: "Cả hai chúng tôi đều đã chơi rất tốt, một thứ tennis đỉnh cao. Một cảm giác tuyệt vời khi khán giả ủng hộ nhiệt tình cho chúng tôi. Tôi đã cảm thấy phấn khích hơn trong set hai và quyết đấu đến cùng để giành chiến thắng trước Masha", người chiến thắng Kerber chia sẻ. Trong khi đó, thất bại này không những tiễn bước Maria Sharapova khỏi giải đấu mà tệ hơn thế tay vợt người Nga mất vị trí số hai vào tay Simona Halep. Đây là lần thứ hai trong vòng hai năm, Masha bị Halep vượt qua trên bảng xếp hạng WTA. Lần trước diễn ra hồi tháng 8/2014, nhưng tay vợt người Romania chỉ giữ được trong hai tuần và bị chính Sharapova thế chỗ ngay sau đó.