Sergio Ramos: 'Di sản của Zidane sẽ không thể lụi tàn' Thủ quân của Real Madrid viết lời chia tay mùi mẫn khi HLV người Pháp từ chức hôm 31/5."Dù là cầu thủ hay HLV, ông cũng quyết định ra đi trên đỉnh cao. Cảm ơn Zidane vì hai năm rưỡi qua đã nỗ lực, yêu thương và quý mến Real Madrid và các cầu thủ. Ông có thể ra đi, nhưng di sản để lại sẽ không bao giờ lụi tàn. Đây là chương sử thành công bậc nhất với CLB yêu quý của chúng ta", Sergio Ramos viết trên Thủ quân Ramos tri ân HLV Zidane. Ngắn gọn hơn, siêu sao Cristiano Ronaldo tri ân HLV Zinedine Zidane trên Cũng trên mạng xã hội này, tiền vệ Isco bộc bạch: "Thật vinh dự khi được làm việc cùng ông. Nhờ ông mà tôi đã tiến bộ hơn nhiều và đoạt những danh hiệu. Ông đã đưa Real làm nên lịch sử. Chúc ông may mắn". Casemiro, Marcelo, Nacho, Toni Kroos, Dani Carvajal hay Lucas Vazquez cũng gửi lời cảm ơn và tạm biệt đến nhà cầm quân 46 tuổi. Những danh thủ một thời của Real cũng quan tâm đến thông báo bất ngờ của "Zizou". Phát biểu trong lễ nhận chứng chỉ HLV UEFA A và B, Xabi Alonso và Raul Gonzalez nói: "Chúng ta phải tôn trọng quyết định của Zidane, bởi ông ấy là người đáng được tôn trọng hơn cả". Zidane tham dự họp báo bất thường trưa 31/5 (giờ Madrid), cùng Chủ tịch Florentino Perez, để đưa ra quyết định từ chức. Ông không tiết lộ về bến đỗ mới, trong khi Perez cũng chưa đưa ra giải pháp thay thế HLV người Pháp. "Zizou" rời Bernabeu với di sản là ba chức vô địch Champions League liên tiếp - thành tích vô tiền khoáng hậu.