Thiago Alcantara - Người mở đường sống cho Bayern Munich Cựu tiền vệ Barca ghi bàn duy nhất cho CLB Đức trên sân Porto ở tứ kết lượt đi Champions League và là người khởi đầu cho cơn mưa bàn thắng ở lượt về hôm qua 22/4.Trong một trận đấu mà Porto vắng hai hậu biên tốt nhất là Alex Sandro và Danilo, Bayern đã khai thác triệt để điểm yếu này của đối thủ bằng những quả lật cánh. Juan Bernat và Mario Gotze bên cánh trái, Rafinha và Philipp Lahm bên cánh phải liên tục uy hiếp khung thành Porto bằng những đường tạt bóng và nhạc trưởng cho lối chơi này chính là Thiago Alcantara. Ở bàn mở tỷ số, Bayern đã lợi dụng điểm yếu thiếu kinh nghiệm của hậu vệ Diego Reyes bên phía Porto. Juan Bernat phối hợp với Mario Gotze để vượt qua Quaresma trước khi tung ra đường tạt bóng vào phía trong. Nhưng điều bất ngờ nằm ở chỗ, người băng vào đánh đầu lại là Thiago, một cầu thủ chỉ cao 1,72 mét. Ở lượt đi, cũng từ một pha băng vào tương tự, Thiago đã có cú đệm bóng cận thành mang lại bàn duy nhất cho đội nhà trên sân khách, qua đó, níu hy vọng cho lượt về. Các hậu vệ cao to của Porto bất lực chứng kiến cầu thủ chỉ cao 1m72 như Thiago (áo đỏ) đánh đầu Để chống lại lối chơi áp sát nhanh mà các cầu thủ Porto đã phát huy rất tốt ở trận lượt đi, Guardiola khuyến khích các hậu vệ của ông tung ra những đường chuyền táo bạo vào trung lộ. Điểm đến của những đường chuyền này thường là các tiền vệ có khả năng cầm bóng tốt, mà Thiago là người luôn trong tư thế sẵn sàng để di chuyển và nhận bóng. Nhiệm vụ của cầu thủ người Tây Ban Nha lúc này là xoay xở để đưa bóng ra cánh, nơi các cầu thủ chạy cánh và hậu vệ biên của Bayern nhanh chóng tổ chức các bài phối hợp. Trong một ngày mà sân Allianz Arena ngập trong những tiếng reo hò, Thiago đã cho thấy những phẩm chất thiên tài mà anh từng thể hiện ở Barca, những kỹ năng khiến anh được mọi người xưng tụng là truyền nhân của Xavi - bậc thầy của nghệ thuật chuyền và giữ bóng. Thiago là người châm ngòi cho bàn thắng thứ ba của Bayern bằng một pha mở cánh chính xác cho Lahm. Đội trưởng của Bayern sau đó đã tạt bóng vào chân Thomas Muller, người tung ra đường chuyền một chạm rất nhạy cảm để Lewandowski bay người đánh đầu lập công. Kỹ năng giữ và chuyền bóng của Thiago ở giữa sân phát huy hiệu quả đặc biệt giúp Bayern đại thắng Porto. Ảnh: Trong trận đấu mà tấn công biên là vũ khí chủ lực của Bayern, Thiago, người mới trở lại sau một năm nghỉ thi đấu do chấn thương, cho thấy anh là nhân tố hoàn hảo để điều tiết các pha lên bóng. Với sự đóng góp của anh, Bayern xác lập kỷ lục lần thứ tư liên tiếp lọt vào bán kết Champions League. Trận thắng giòn giã trước Porto giúp “Hùm xám xứ Bavaria” khẳng định bản thân như một trong những ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch. Tuy vây, hãy cứ nhìn trận lượt đi tại sân Dragao để thấy giá trị đến từ sự bất ngờ của bóng đá. Sự trở lại của những trụ cột như Ribery, Robben hay Javi Martinez sẽ giúp Guardiola có nhiều lựa chọn để tránh lặp lại sai lầm trên đất Bồ Đào Nha cách đây một tuần và màn trình diễn của Thiago sẽ khiến người thầy cũ tại Barca suy nghĩ về một vị trí cho anh trong sơ đồ chiến thuật của ông.