Việt Nam và Thái Lan đàm phán chuyển lịch đấu vòng loại World Cup Do vướng SEA Games 28, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đang làm việc để cùng đề xuất lùi ngày thi đấu tại vòng loại thứ hai World Cup 2018.“Nếu đối thủ không ở khu vực Đông Nam Á, chúng ta không có cơ hội đàm phán dời lịch. Tuy nhiên, đối thủ là Thái Lan thì khác. Họ cũng vướng SEA Games 28. VFF đang đàm phán với FAT, nếu đồng thuận đổi lịch trận đấu giữa hai đội tuyển quốc gia thì Đội tuyển Việt Nam bắt đầu vòng loại thứ hai World Cup 2018 bằng chuyến làm khách của Thái Lan ngày 11/6, trùng với thời điểm HLV Toshiya Miura đang dẫn dắt U23 Việt Nam dự SEA Games 28. Thái Lan cũng gặp khó khăn khi HLV Kiatisak cũng kiêm nhiệm ở cả đội tuyển Thái Lan và U23 Thái Lan. Việt Nam đụng độ Thái Lan ở cả vòng loại thứ hai World Cup 2018 và vòng bảng SEA Games 28. Ảnh: Việt Nam và Thái Lan mong được đổi lịch đấu nhưng khả năng thành công rất thấp. Một lãnh đạo VFF cho biết Liên đoàn bóng đá châu Á khó có thể chấp nhận yêu cầu của VFF và FAT bởi việc đổi lịch sẽ tạo ra tiền lệ xấu, thêm đó ảnh hưởng tới rất nhiều yếu tố như việc đặt vé cho các quan chức tới tham dự trận đấu, chỗ ăn nghỉ của các trọng tài… VFF cũng đã lường trước việc không được Liên đoàn bóng đá châu Á đồng ý nên đang lên kế hoạch chọn người thay HLV Miura dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong trận đấu với Thái Lan. Ứng cử viên sáng giá nhất hiện tại là HLV Takashi, người đang cầm đội tuyển nữ Việt Nam. “HLV Takashi và Miura cùng đến từ Nhật Bản nên triết lý bóng đá, ngôn ngữ tương đồng. Thêm vào đó, trong hợp đồng đã ký cũng có điều khoản cho phép VFF điều động HLV Takashi giữ các cương vị khác, ngoài vai trò HLV trưởng đội tuyển nữ”, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói thêm. Ngoài vấn đề ban huấn luyện, VFF cũng đau đầu trong việc bố trí cầu thủ cho hai đội tuyển. Dưới thời HLV Miura, có rất nhiều cầu thủ là trụ cột ở cả đội tuyển U23 Việt Nam và đội tuyển quốc gia như Hoàng Thịnh, Huy Hùng, Ngọc Hải…