Simeone: 'Atletico kiểm soát trận đấu tới khi nhận thẻ đỏ' Chiến lược gia người Argentina cũng dành lời cảm ơn các học trò vì đã chiến đấu hết mình trong mùa giải Champions League năm nay.Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Real Madrid Celta Vigo Trận đấu Real Madrid - Atletico Madrid Barcelona Atletico Madrid HLV Simeone trầm tư trong trận đấu tại Bernabeu. Ảnh: Arda Turan nhận thẻ đỏ gián tiếp sau khi phạm lỗi với Sergio Ramos ở phút 76. Tới phút 88, Real có bàn thắng quyết định để giành vé vào bán kết nhờ công Javier Hernandez. "Nói về thẻ đỏ của Arda lúc này là vô nghĩa, không thay đổi được điều gì", HLV Simeone nói sau thất bại 0-1 tại Bernabeu. "Nhưng cho tới khi mất người, chúng tôi đang kiểm soát trận đấu". Thất bại trước Real khiến Atletico không trả được món nợ ở chung kết Champions League năm ngoái. Không chỉ dừng bước ở sân chơi châu Âu, thầy trò HLV Simeone còn đứng trước nguy cơ trắng tay mùa này. Atletico chỉ còn một đấu trường để hy vọng là La Liga nhưng cơ hội bảo vệ ngôi vô địch khá xa vời khi họ đang kém đội đầu bảng Barca tới chín điểm. Mặc dù vậy, HLV Simeone vẫn dành những lời ca ngợi cho học trò. Nhà cầm quân 44 tuổi nói: "Tôi tự hào vì màn trình diễn tốt của đội bóng. Nếu bạn thua khi đã cố hết sức mình thì điều đó cũng thật hạnh phúc. Tôi không biết nói gì khi các cầu thủ chơi như hôm nay. Rất nhiều huấn luyện viên khác phải ghen tị với tôi về đội bóng này. Xin chúc mừng đối thủ và giờ là lúc nghĩ về trận đấu với Elche sắp tới".