Ảnh và clip chế về trận Bayern xử đẹp Porto Chiến thắng đậm 6-1 cho "Hùm xám" nước Đức và bi kịch bị loại của Porto là cảm hứng để cư dân mạng làm nhiều ảnh, video hài hước.Thierry Herny hẳn sẽ tròn mắt ngạc nhiên khi biết Bayern dẫn Porto tới 4-0 chỉ sau 36 phút đầu trận lượt về.  "Khi bạn cất Porto vào túi 90 phút", bạn sẽ bị rách quần. Dòng tweet này liên hệ với sự cố HLV Bayern Guardiola bị rách quần trong lúc chỉ đạo các học trò thi đấu hôm qua. Hậu vê Porto, Bruno Martin-Indi với hai tâm trạng khác nhau. Ảnh bên trái là lúc khai trận, khi tỷ số chung cuộc vẫn là 3-1 nghiêng về đội bóng Bồ Đào Nha. Ảnh bên phải là cảm giác của hậu vệ người Hà Lan lúc tan trận, Bayern thắng chung cuộc 7-4. Ngay đầu trận đấu, Bayern đã có một tình huống dứt điểm dội cột dọc. Cư dân mạng cho rằng tình huống đó chỉ là một cơ hội để Guardiola và các trợ lý diễn tập cho các màn mừng bàn thắng về sau. Cảm giác của các CĐV trung lập khi chứng kiến Bayern vùi dập không thương tiếc Porto. "Dừng lại, dừng lại thôi. Hắn ta tiêu rồi còn đâu". Dẫn 5-0 ngay từ hiệp một, thầy trò Guardiola có lẽ chỉ lấy 15 phút nghỉ giải lao để uống bia giải khát.  Chiến thắng đậm của Bayern có thể được ví như cảnh dùng súng phun lửa hỏa thiêu đối thủ trong các siêu phẩm Hollywood. Một tweet an ủi các cầu thủ Porto: "Ít ra, các cậu đã cố gắng hết sức".