Sao Ngoại hạng Anh bị khởi tố tội quan hệ trẻ vị thành niên Tiền vệ Sunderland Adam Johnson bị cáo buộc ba tội danh liên quan tới việc quan hệ tình dục với một thiếu nữ 15 tuổi.Sự nghiệp của Adam Johnson coi như chấm dứt nếu bị tòa án tuyên có tội trong phiên xử tới đây. Ảnh: Ngôi sao chạy cánh người Anh từng bị bắt vào hôm 2/3 để điều tra. Ngoài khởi tố tội quan hệ trẻ vị thành niên, Johnson còn bị cáo buộc khai báo không trung thực trong buổi làm việc với cảnh sát hạtDurham. Johnson sẽ phải ra hầu tòa vào ngày 20/5 tới đây. Sunderland từng đình chỉ thi đấu với tiền vệ 27 tuổi để phục vụ điều tra nhưng đã dỡ bỏ vào ngày 18/3. Hiện đội bóng này chưa có phản ứng gì sau khi Johnson chính thức bị khởi tố ra tòa. Theo điều tra, Johnson đã quan hệ với thiếu nữ 15 tuổi trong quãng thời gian từ 30/12/2014 tới 26/2/2015. Johnson hiện sống chung với bạn gái và hai người vừa đón con gái đầu lòng vào tháng 1/2015. Johnson đến sở cảnh sát hôm qua. Adam Johnson có 12 lần khoác áo đội tuyển quốc gia Anh, ghi hai bàn. Anh từng được xem là một trong những tiền vệ triển vọng của "Tam Sư" khi còn chơi cho Man City, nhưng sau đó đánh rơi phong độ vì không được ra sân thường xuyên. Johnson chuyển đến Sunderland vào năm 2012 với phí chuyển nhượng 15 triệu đôla. Cầu thủ chạy cánh người Anh chơi 114 trận cho "Mèo đen", ghi 20 bàn.