Chicharito thành người hùng không quên Ronaldo Tiền đạo người Mexico tỏ ra khiêm tốn dù là người ghi bàn duy nhất, giúp Real vào bán kết Champions League.Javier Hernandez (Chicharito) ghi bàn phút 88, giúp Real đánh bại Atletico trong trận tứ kết, lần thứ năm liên tiếp góp mặt vào vòng bán kết Champions League. Bàn thắng đưa "Hạt đậu nhỏ" hiện diện trên trang nhất các tờ báo thể thao Tây Ban Nha, nhưng anh không nhận hết công lao về bản thân. Niềm vui của Chicharito và các đồng đội. Ảnh: "Tôi dành bàn thắng này cho các đồng đội, cho bạn bè, gia đình, cho những người tin tưởng vào tôi", Chichairto xúc động phát biểu. "Tôi đã ghi nhiều bàn thắng quan trọng trong sự nghiệp, nhưng đây có lẽ là bàn quan trọng nhất". Chicharito cũng không quên nhắc đến Cristiano Ronaldo, người nỗ lực đi bóng và kiến tạo để anh ghi bàn. "Bàn thắng không của riêng tôi. Ronaldo cũng góp công rất lớn. Tất cả mọi người đã chiến đấu đến phút cuối cùng", tiền đạo người Mexico cho biết. Chicharito ra sân ngay từ đầu khi Karim Benzema chấn thương. "Hạt đậu nhỏ" vẫn thuộc biên chế của Man Utd nhưng đến Real theo dạng cho mượn từ đầu mùa. Anh chơi xông xáo cả trận, dứt điểm ra ngoài khá nhiều. Nhưng chỉ cần một lần có mặt đúng chỗ và ghi bàn quyết định, Chicharito đã trở thành tâm điểm.  Đối thủ của Real ở bán kết là một trong ba đội: Barca, Bayern, Juventus. Chicharito không quan trọng sẽ gặp đối thủ nào. "Real muốn vô địch, và đội vô địch phải thắng tất cả các trận. Đối thủ nào cũng thế", tiền đạo đeo áo số 14 tự tin.