Hàng thải của Man Utd đưa Real vào bán kết Chicharito ghi bàn ở phút 88 giúp Real hạ Atletico 1-0 ở tứ kết lượt về hôm qua 22/4. Đó cũng là tỷ số chung cuộc, giúp nhà ĐKVĐ Champions League nuôi tiếp hy vọng bảo vệ ngôi báu.Chicharito đến Real theo hợp đồng cho mượn hồi mùa hè, sau khi bị đào thải trong cuộc thanh lọc của HLV Louis Van Gaal ở Man Utd. Tại Bernabeu, cầu thủ người Mexico này cũng chỉ là lựa chọn thứ yếu của HLV Carlo Ancelotti khi ông tìm kiếm các phương án nhân sự cho hàng công.  Tuy nhiên, bất chấp vị thế có thể bị xem là thấp hèn ấy, Chicharito phấn khích với pha làm bàn đưa Real đi tiếp vào bán kết Champions League. Ảnh:    Tuy nhiên, trước khi bùng nổ vì phấn khích với màn lập đại công của Chicharito và tấm vé vào bán kết cho đội nhà, sân Bernabeu cũng sống trong những tâm trạng âu lo, khắc khoải thật sự, bởi sự bất lực của Real trước lối chơi phòng ngự khó chịu mà đại kình địch cùng thành phố của họ trình diễn. Tương tự bảy trận đối đầu trước từ đầu mùa, trận tứ kết lượt về hôm qua cũng diễn ra theo kịch bản Real tấn công dồn dập, áp đảo, còn Atletico thì gồng mình phòng ngự, chờ đợi thời cơ để tung ra các đòn hồi mã thương. Thống kê sau trận phần nào nói lên điều đó, khi Real giữ bóng tới 63%, dứt điểm (23 - 6) và dứt điểm trúng hướng cầu môn (8 - 2) nhiều gấp bốn. Real bất lực trong phần lớn thời gian trận bán kết lượt về trước sự chắc chắn, vững vàng của hàng thủ Atletico và thủ môn Jan Oblak. Ảnh:  Nhưng Atletico Madrid cũng không phải dạng vừa, khi họ ứng phó rất tốt với thay đổi của đối phương và trụ vững trong phần lớn thời gian nhờ sự toả sáng của hai cái tên. Thủ môn Jan Oblak, trong một đêm xuất thần, ba lần từ chối những cơ hội tưởng ăn bàn rõ mười mươi, gồm hai của Ronaldo, với một cú sút phạt ở phút 33, một pha đối mặt ở phút 43, và một của Chicharito, với pha dứt điểm hiểm hóc vào góc thấp ở phút 80. Chiếc thẻ đỏ gián tiếp mà trọng tài phạt Arda Turan (số 10) là nút thắt, giúp Real chơi thanh thoát hơn để rồi có bàn thắng không lâu sau đó. Ảnh: