Ông Lê Thụy Hải chia tay Bình Dương Sau trận thua Shandong Luneng (Trung Quốc) tại AFC Champions League 2015, Giám đốc kỹ thuật Lê Thụy Hải đã xin nghỉ việc và được lãnh đạo đội Bình Dương chấp thuận.Ông Lê Thụy Hải quyết định chấm dứt mối tình với Bình Dương sau hơn một năm gắn bó. Ảnh: Theo thông báo ban đầu của đội Bình Dương, kể từ ngày 23/4 ông Lê Thuỵ Hải sẽ thôi làm Giám đốc kỹ thuật. Đây là quyết định đạt được sự đồng thuận của đôi bên, sau khi chiến lược gia người Hà Đông (Hà Nội) ngỏ ý muốn nghỉ ngơi do tuổi cao.  Dưới sự dẫn dắt của ông, đội bóng được mệnh danh "Chelsea của Việt Nam" đã vô địch V-League 2014, đoạt chức á quân Cup quốc gia 2014 và Siêu Cup 2015. Mùa này, đội bóng của ông Hải vẫn thi đấu tốt tại V-Laegue với vị trí đầu bảng sau 10 vòng. Tuy nhiên, ở AFC Champions League, Bình Dương sớm bị loại với bốn thất bại sau năm trận.  Đây là lần thứ sáu ông Hải nói lời chia tay Bình Dương. Ảnh:  Đây là lần thứ sáu ông Hải "lơ" chia tay bóng đá đất Thủ. Trong lịch sử các lần lèo lái đội bóng này, bên cạnh chức vô địch năm 2014, chiến lược gia sinh năm 1946 còn hai lần khác lên ngôi ở V-League vào năm 2007 và 2008.