'Bê-tông thương hiệu Italy' nâng bước Juventus Hoà 0-0 trên sân của Monaco, đương kim vô địch Serie A giành quyền đi tiếp với tổng tỷ số 1-0 sau hai lượt trận tứ kết Champions League.Trận thắng 1-0 trên sân nhà ở trận lượt đi cách đây một tuần giúp Juventus lựa chọn lối chơi an toàn trong trận tái đấu hôm 22/4. Đoàn quân của HLV Max Allegri nhường Monaco kiểm soát bóng, chọn cách phòng ngự phản công rình rập đối thủ. Monaco không còn con đường nào khác trừ việc dâng cao tấn công để ghi bàn. Nhưng lợi thế sân nhà chưa đủ để đại diện nước Pháp khoan thủng hàng phòng ngự mang thương hiệu Italy. 90 phút bất lực trước khung thành Buffon, Monaco nhìn đối thủ giành vé vào bán kết. Sau 12 năm, Juventus mới lại góp mặt vào bán kết Champions League. Đối thủ của "Lão bà" là một trong các đội: Barca, Bayern hoặc Real. Monaco có quyền tự hào về những gì làm được ở châu Âu mùa này. Sau sự ra đi của những ngôi sao lớn như James Rodriguez, Radamel Falcao, những tưởng đội chủ sân Louis II sẽ đi xuống. Tuy nhiên, Monaco với lối chơi phòng ngự chặt chẽ và gắn kết lần lượt đứng nhất vòng bảng và hạ Arsenal ở vòng 1/8. Hai trận tứ kết trước đối thủ mạnh Juventus, đoàn quân của HLV Leonardo Jardim đều chơi tốt hơn. Trận lượt đi, Monaco tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn hơn Juventus nhưng để thua từ một quả phạt đền không rõ ràng. Trận lượt về, đại diện nước Pháp cũng dồn ép đối thủ nhưng chưa đủ sắc bén để có bàn thắng. Juventus mang vác niềm hy vọng của người Italy ở đấu trường châu Âu. Những năm gần đây, bóng đá Italy lao dốc và đây là lần đầu tiên sau năm năm mới có một CLB Italy vào đến bán kết. Lần gần nhất là Inter Milan năm 2010. Hàng phòng ngự Juventus có một trận đấu chắc chắn. Ảnh: Monaco kiểm soát đến 57% thời gian cầm bóng, một điều hiếm khi đại diện nước Pháp thi đấu trước những đối thủ mạnh. Cả trận đội chủ nhà cũng tung đến 12 cú dứt điểm trong khi Juventus chỉ có năm lần. Nhưng sự hiệu quả là không có khi cả hai đội chỉ có một lần đưa bóng đi trúng khung thành. Monaco ngoại trừ tình huống có thể thổi phạt đền khi Kondogbia bị phạm lỗi trong vòng cấm, không có thêm một lần khiến khung thành Juventus chao đảo. Đội chủ sân Louis II chủ yếu tung ra những cú sút xa không mấy nguy hiểm. Juventus cũng có một lần đưa bóng đi trúng cột dọc từ quả sút phạt của Pirlo.