Henry: 'Chicharito vui cứ như vừa vô địch World Cup' Cựu tiền đạo của Arsenal và Barca, Thierry Henry chỉ trích cách chia vui của Chicharito sau khi ghi bàn quyết định đưa Real vào bán kết Champions League.Real vừa giành chiến thắng 1-0 trước Atletico trong trận tứ kết lượt về. Đây cũng là tỷ số chung cuộc đưa nhà đương kim vô địch lọt vào bán kết cùng Barca, Bayern và Juventus. Chicharito, cầu thủ đá chính thay Benzema trận này, đã ghi bàn quyết định cho Real ở phút 88. Nhưng người có công lớn nhất trong pha ghi bàn này là Cristiano Ronaldo với cú xâm nhập vòng cấm và dọn cỗ cho đồng đội. Sau khi đưa bóng vào lưới Atletico, Chicharito đã không tới cảm ơn Ronaldo mà chạy về góc sân nằm xuống với vẻ đầy thỏa mãn. Đây là lý do khiến Thierry Henry chỉ trích "người hùng" của Real. Chicharito chỉ đứng dậy ôm cảm ơn Ronaldo sau khi chạy tới góc sân chia vui với khán giả. "Với tôi, đó là bàn thắng của Ronaldo", Henry bình luận trên Henry mặt khác cũng thông cảm với Chicharito vì việc không được thi đấu thường xuyên cho Real. Từ khi gia nhập sân Bernabeu theo hợp đồng cho mượn một năm từ Man Utd, tiền đạo người Mexico này mới có sáu bàn thắng. "Tôi không rõ tương lai của Chicharito có ở Real hay không. Công bằng mà nói, cậu ấy đã không được chơi thường xuyên. Tối nay là cơ hội của cậu ấy nhưng sau đó thì không ai biết. Tuy nhiên, theo tôi, cách chia vui hợp lý nhất vẫn là cảm ơn Ronaldo vì đường chuyền như đặt", Henry nói.