Nghi án vé trận Mayweather - Pacquiao bị thao túng 10 ngày trước trận đấu, ban tổ chức mới bắt đầu bán ra vé xem trận so găng kinh điển, nhưng chỉ với số lượng nhỏ giọt.Chỉ có 1000 vé được bán ra thông qua kênh phân phối là võ đài MGM Grand, Las Vegas, nơi Floyd Mayweather và Manny Pacquiao so găng ngày 2/5 tới. Con số này như muối bỏ bể trước nhu cầu rất lớn từ người hâm mộ quyền anh trên khắp thế giới, và cũng quá nhỏ so với sức chứa 16.500 chỗ ngồi của võ đài danh tiếng này. Mayweather - Pacquiao có doanh thu dự kiến lên đến 400 triệu đôla, mà một phần quan trọng trong đó đến từ khâu bán vé vào xem trực tiếp ở võ đài MGM Grand. So với các trận quyền anh khác, khâu phát hành vé trận Pacquiao - Mayweather được cho là bất thường. "  Trước đó, theo ông bầu Bob Arum, một nhà tổ chức thân tín của Pacquiao, vé lẽ ra phải được bán ra trong tuần đầu tiên của tháng 4 với số lượng ít hơn 1000 vé. Số vé còn lại sẽ được phân phối cho võ sĩ, nhà quản lý, phát ngôn viên, truyền thông và chính võ đài MGM Grand. Cũng theo Arum, ban tổ chức trận đấu dự kiến sẽ thu về món tiền 74 triệu đôla từ khâu bán vé ở MGM Grand.