Ibra đoán Barca vô địch Champions League mùa này Chân sút người Thụy Điển thừa nhận đội bóng cũ xứng đáng vượt qua PSG ở vòng tứ kết và đang có cơ hội tốt để lên ngôi.Barca vừa đánh bại PSG với tỷ số 2-0 trong trận tứ kết lượt về và đi tiếp với kết quả chung cuộc 5-1. Ibrahimovic thi đấu trở lại trong trận lượt về sau khi hết án treo giò nhưng không giúp được gì cho đội bóng Pháp. "Chúng tôi phải thực tế, Barca đơn giản là mạnh hơn PSG. Họ xứng đáng giành vé vào bán kết và có lẽ sẽ giành chức vô địch Champions League mùa này", Ibra phát biểu khi cùng PSG trở về Pháp hôm 22/4. Việc chia tay Champions League từ vòng tứ kết đồng nghĩa PSG sẽ phải đợi thêm ít nhất một mùa nữa cho giấc mơ chinh phục châu Âu. Những ông chủ giàu có của đội từng chi hàng trăm triệu đôla cho thị trường chuyển nhượng nhưng chưa gặt hái được thành quả như mong đợi khi bị loại liên tiếp ba lần ngay trước bán kết. Theo Ibra, PSG cần thêm một thời gian tôi luyện nữa và có thêm nhiều cầu thủ chất lượng mới mong giành chức vô địch Champions League. "Trong tương lai gần, việc giành chức vô địch là bất khả thi đối với PSG. Chúng tôi đã có được những bước tiến dài và loại được một đội bóng mạnh, nhưng thực tế mà nói, đội chưa đạt đến trình độ để lên ngôi", Ibra cho biết.