Bỏ xem Champions League, Mourinho tới gặp đội bóng cũ Trong khi Real Madrid đấu với Atletico trong trận tứ kết lượt về Champions League, HLV Jose Mourinho từ chối một cơ hội quan sát bóng đá đỉnh cao để cùng con trai ra ngoài xem một trận của U21 Porto.Mourinho (phải) cùng con trai Jose Junior (giữa) tới sân Motspur Park của Fulham để xem trận đấu giữa U21 Fulham với U21 Porto. Jose Junior hiện là một cầu thủ trẻ của Fulham, trong khi Porto là CLB mà Mourinho từng dẫn dắt đến hai chức vô địch Bồ Đào Nha, UEFA Cup 2003 và Champions League 2004. Sau khi Chelsea bị PSG loại khỏi Champions League từ vòng 16 đội, Mourinho tỏ vẻ không quan tâm mấy đến đấu trường này. Trận đấu giữa U21 Fulham và U21 Porto tranh vé vào chung kết giải Premier League International Cup. Trong thành phần hai đội có một số cầu thủ nhiều hơn 21 tuổi như Moussa Dembele (phải). Fulham không thể làm gì trước một Porto có truyền thống đào tạo cầu thủ trẻ. Tiền đạo Leandro Silva (phải, áo xanh) lập hat-trick đem lại chiến thắng 3-0 cho đội khách. Silva giúp Porto ghi tên vào trận chung kết bằng phong độ xuất sắc. Trong khi Mourinho ra ngoài xem một trận đấu cấp U21, một đội bóng cũ khác của ông là Real đấu tứ kết Champions League với Atletico và giành chiến thắng 1-0 nhờ pha đệm lòng của Chicharito. Khi còn dẫn dắt Real, Mourinho cũng có ba lần vào bán kết nhưng đều dừng bước. Mourinho hiện chuẩn bị cùng Chelsea đăng quang chức vô địch Ngoại hạng Anh. Chelsea hiện hơn đội xếp thứ hai Arsenal tới 10 điểm trước sáu trận cuối.