Hargreaves: 'Không đội nào thắng thuyết phục như Bayern' Cựu cầu thủ người Anh cho rằng thầy trò HLV Pep Guardiola đang trên đường tiến tới chức vô địch Champions League tại Berlin vào tháng sáu tới."Hùm xám" liên tục vượt qua Shakhtar và Porto với tỷ số đậm ở hai vòng vừa qua tại Champions League. Ảnh: Bayern mới có cuộc lội ngược dòng ngoạn mục khi thắng Porto với tỷ số 6-1 trong trận tứ kết lượt về Champions League (chung cuộc 7-4). Đây là điều mà không ít người từng cho rằng sẽ không thể xảy ra sau khi đội bóng Bồ Đào Nha thắng trước tới 3-1 ở trận lượt đi. Ấn tượng với thầy trò Pep Guardiola, Owen Hargreaves cho rằng đội bóng cũ mạnh hơn hẳn so với ba đội còn lại ở vòng bán kết gồm Barca, Real và Juventus. "Không còn nghi ngờ gì, Bayern là đội mạnh nhất tại vòng bán kết năm nay. Không có đội nào chơi hay như và giành chiến thắng thuyết phục như họ", Hargreaves nhận xét trên Sky. Barca hiện cũng được xem là một ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch. Tuy nhiên, với phân tích chiều sâu, Hargreaves cho rằng Bayern có đẳng cấp cao hơn. "Barca mạnh trong khâu giữ bóng, nhưng Bayern còn mạnh trong cả khâu tranh cướp bóng. Bayern kiểm soát bóng còn tốt hơn Barca. Một vấn đề nữa là khâu tấn công. Barca thường chơi với nhiều cầu thủ tấn công, do đó họ không phải là đội mạnh khi cần lấy bóng trở lại", Hargeaves nói. Khi còn thi đấu,Hargeaves cũng là một nhà vô địch Champions League với hai lần đăng quang trong màu áo Bayern năm 2001 và Man Utd năm 2008.