Nadal chỉ mất bốn game tại vòng hai Roland Garros “Vua đất nện” dễ dàng đánh bại Guido Pella 6-2, 6-1, 6-1 để vào vòng ba gặp Richard Gasquet.Set đầu vất vả bao nhiêu thì hai set sau Nadal lại nhàn hạ bấy nhiêu. Guido Pella xuống tinh thần quá nhanh, dễ dàng để thua với cùng tỷ số 1-6 ở hai set cuối của anh tại giải. Rafael Nadal được ATP ví như “cơn sóng thần” tại Roland Garros năm nay. Ảnh:  Ở vòng ba, Nadal sẽ gặp Richard Gasquet, đối thủ quen thuộc của anh từ các giải trẻ. “Vua đất nện” thắng toàn bộ 15 trận đối đầu với Gasquet trong quá khứ, trong đó có trận đấu tại vòng ba Roland Garros cách đây ba năm. Dominic Thiem, người đánh bại Nadal tại Madrid Masters năm nay, cũng giành quyền vào vòng ba sau thắng lợi trước tài năng trẻ Stefanos Tsitsipas. Trận đấu dù chỉ diễn ra trên sân số 18 và kéo dài hai ngày, vẫn chật kín khán giả theo dõi. Chiến thắng 6-2, 2-6, 6-4, 6-4 thuộc về hạt giống số bảy trong một trận cầu có nhiều pha bóng đẹp và đẳng cấp.