Ronaldo, Zidane xỏ giày tái hiện thời đỉnh cao Hai cựu danh thủ của Real cùng nhiều ngôi sao khác vừa tham gia trận đấu "Chống đói nghèo" lần thứ 12 diễn ra tại St Etienne, Pháp.Trận đấu diễn ra tối 20/4 thu hút hàng chục nghìn khán giả. Các khoản thu được cho vào Quỹ từ thiện chống đói nghèo của UNDP. Bên cạnh Zidane và Ronaldo, trận đấu còn có sự tham dự của các cựu danh thủ Ronaldo vẫn cho thấy khả năng săn bàn lợi hại với một cú hat-trick vào lưới St Etienne. Cựu chân sút người Brazil gần đây được đồn sẽ trở lại thi đấu cho một đội bóng tại Mỹ. Có thể điều này sẽ thành hiện thực nếu anh chịu giảm cân. Ngôi sao có đôi chân khéo léo một thời, Jay Jay Okocha (phải) cũng có mặt và thi đấu nổi bật trong thành phần đội các ngôi sao thế giới. Cựu danh thủ Clarence Seedorf của AC Milan cũng là một trong những khách mời đến thi đấu. Cựu tiền đạo David Trezeguet dùng mu chân phải khống chế một pha bóng bổng. Sau thời gian thi đấu, đội các ngôi sao thế giới để thua chủ nhà St Etienne với tỷ số 7-9 (