Cuộc đổi ngôi ở giải futsal toàn quốc Thái Sơn Nam sau nhiều năm thống trị giải futsal toàn quốc đã phải nhường ngôi cho đối thủ bị đánh giá thấp hơn: Sanna Khánh Hòa.Ở trận đấu thứ nhất, Thái Sơn Bắc với lực lượng mạnh hơn đã đánh bại Sanatech Khánh Hòa với tỷ số 6-2. Kết quả này giúp họ có trong tay 18 điểm và chờ Sanna Khánh Hòa sẩy chân để lên ngôi.   Với chiến thuật phòng ngự chặt của Thái Sơn Nam, các cầu thủ đến từ thành phố biển Nha Trang gặp nhiều khó khăn trong 13 phút đầu trận. Nhưng sau nhiều lần tổ chức tấn công dồn dập, đến phút 14 họ cũng có bàn mở tỷ số 1-0 do công của Khắc Chí. Tuy nhiên, khi hiệp một chỉ còn vài phút, Thái Sơn Nam bất ngờ có hai bàn thắng để dẫn ngược lại.  Thắng chung cuộc 6-2, Sanna Khánh Hòa lần đầu tiên vô địch quốc gia môn futsal với 19 điểm. Thái Sơn Bắc về nhì với 18 điểm trong khi Thái Sơn Nam (13 điểm) sau nhiều năm thống trị làng futsal Việt Nam đành ngậm ngùi xếp thứ ba. Thái Sơn Nam ngậm ngùi nhận giải ba sau nhiều năm họ lên ngôi vô địch. Ảnh: