Sharapova và Serena dễ gặp nhau tại vòng bốn Roland Garros "Búp bê Nga" Sharapova đánh bại Donna Vekic 7-5, 6-4, trong khi Serena Williams loạt hạt giống số 17 Ashleigh Barty 3-6, 6-3, 6-4 ở vòng hai hôm 31/5.“Masha” dẫn lại 5-3 ở set một, nhưng quyết tâm của Vekic giúp cô đòi break ở game 10. Dẫu vậy, lối đánh có phần thiếu an toàn khiến tay vợt Croatia phải trả giá bằng set thua 5-7. "Cơn mưa" break point tiếp tục đến ở đầu và cuối set hai. Vekic một lần nữa bị dẫn 3-5, đòi break ở game 10 và mất tiếp game quyết định. Sharapova thắng 7-5, 6-4, nhưng tay vợt số 30 thế giới thừa nhận đây không hề là trận đấu dễ dàng. Sharapova tiếp tục có thêm một trận đấu khó khăn trong lần trở lại Roland Garros sau ba năm. Ảnh:  Sharapova sẽ gặp thử thách lớn tại vòng ba, khi đối thủ của cô là hạt giống số sáu Karolina Pliskova, người loại cựu á quân Roland Garros 2015 Lucie Safarova sau ba set, 3-6, 6-4, 6-1. Cũng thắng ngược như Pliskova còn có Serena Williams. Trong bộ dạng “siêu anh hùng”, cô em nhà Williams cho thấy sức mạnh và tinh thần khó tin dù mới trở lại sau sinh. Serena để thua 3-6 ở set đầu mà mất break ngay đầu set hai trận gặp Ashleigh Barty, nhưng ghi 28 điểm winner để thắng ngược 3-6, 6-3, 6-4. Barty có phần chủ quan khi Serena gặp khó khăn trong khâu di chuyển, nhưng không có nhiều cơ hội điều bóng ở hai set cuối khi những cú đánh của Serena đều rất nặng. Tay vợt sở hữu 23 Grand Slam sẽ gặp Julia Goerges tại vòng ba. Nếu thắng, Serena sẽ đối đầu với Sharapova hoặc Ka Pliskova tại vòng bốn.