Ngày hội thể thao tại khu đô thị Vinhomes Các sự kiện thể thao sôi động diễn ra tại khu đô thị Vinhomes Royal City (ngày 5/4), Vinhomes Riverside (12/4) và Vinhomes Times City (19/4) đã thể hiện tinh thần cộng đồng, thể thao, gắn kết cư dân."Bữa tiệc" thể thao cộng đồngbắt đầu từ sáng sớmcùngsự tham gia nhiệt tình của cư dân tại các khu đô thị. Cácbộ môn, hình thức thi đua rất đa dạngnhằm tạo điều kiện cho mọi đối tượng đều có thể tham dự. Đây là dịp để các cụ trong câu lạc bộ dưỡng sinh thể hiện tài năng, sức khỏe có được qua quá trình luyện tập của mình. Không khí của ngày hội trở nên cuồng nhiệt hơn với những trò chơi tập thể sôi động. Trò vượt chướng ngại vật và ném bóng vào gôn được nhiều chị em chọn để trổ tài. Nhiều bạn nhỏ dưới 15 tuổi phấn khích rủ bạn bè cùng tòa nhà với mình thi nhảy bao bố, bánh xe tốc độ, còn các thanh niên hào hứng với trò kéo co hấp dẫn. Nằm trong khuôn khổ ngày hội thể thao còn có các giải đấu được diễn ra trước đó như giải bóng đá mini, giải tennis. Đây là hai hoạt động thường niên của các khu đô thị. Cũng trong ngày hội thể thao này, ban tổ chức đã trao giải tennis (đơn nam, đôinam) với mỗi nội dung gồm một giải nhất, một giải nhì, đồng giải ba. Điểm nhấn của các ngày hội thể thao là ở 3 khu đô thị có 3 môn thi riêng biệt, đặc trưng. Ở Vinhomes Royal City, môn cờ tướng tạo nên những cuộc đọ sức trí tuệ cũng hào hứng và hấp dẫn không kém các môn vận động. Ở Vinhomes Riverside, thú vui “tựa gối ôm cần” tao nhã của các quý ông có cơ hội thể hiện trong cuộc thi câu cá. Còn ở Vinhomes Times City, giải thi đấu cầu lông đã đem đến cho khán giả những giây phút hào hứng. Trong không khí ngày hội thể thao, sự kết hợp hỗ trợ lẫn nhau nhằm giành chiến thắng cho đội mình đã khiến các thí sinh có cơ hội trò chuyện, kết bạn thân thiết. Tinh thần này được thể hiện mạnh mẽ với màn đồng diễn tập thể của cư dân Vinhomes Royal Cityvà cuộc đi bộ tập thể của cư dân Vinhomes Times City. Các sân thi đấu không chỉ thu hút nhiềuvận động viên tranh tàimà các cổ động viên cũng đếnrất đông và cỗ vũnhiệt tình. Phần lớn các đội tham gia đều có may áo đồng phục, in băng rôn với các slogan thể hiện tinh thần mạnh mẽ, quyết tâm chiến thắng cao độ. Đội T9 của Vinhomes Times City đã xuất sắc vượt qua 11 đội để giành giải nhất kéo co đồng độivà lấy luôn giải cổ vũ. Gia đình ông Allen đến từ Anh, đang sinh sống ở khu Bằng Lăng của khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside đến cổ vũ cho hai cô con gái Charlotte (14 tuổi) và Penelope (12 tuổi). Hai cô bé đến dự ngày hội từ sớm cùng các bạn cùng trường quốc tế BIS. Charlotte vàPenelope rất vui được thi nhảy bao bố, bánh xe tốc độ, đua xe đạp chậm..., giao lưucùng các bạn. Anh Đào Lê Cương (khu Hoa Sữa 2 khu đô thị Vinhomes Riverside) cho biết anhđang phụ trách câu lạc bộ bóng đá và gia đìnhsử dụng rất nhiều dịch vụ thể thao của khu đô thị. "Vợ và con gái tôi tập bơi và tập nhảy ở Vinhomes Health Club. Cả gia đình đều có tinh thần thể thao rất mạnh mẽ và luôn có mặt cùng nhau trong tất cả các sự kiện. Tôi thấy hoạt động thể thao thường niên của Vinhomes được tổ chức rất tốt và ai cũng nhiệt tình tham gia”, anh Cương chia sẻ.