Bộ ba tiền đạo Barca chuẩn bị đi vào lịch sử Với cú đúp vừa có được tại Champions League, Neymar đã trở thành cầu thủ thứ hai của Barca ghi được ít nhất 30 bàn mùa này.Phong độ cao của Neymar và Suarez giúp Barca bớt phụ thuộc vào Messi. Ảnh: Cầu thủ đang dẫn đầu danh sách lập công của Barca mùa này là Lionel Messi với 46 bàn. Với thành tích mới lập được của Messi, đội bóng xứ Catalan hiện có mùa thứ hai trong lịch sử sở hữu hai tiền đạo ghi ít nhất 30 bàn. Mùa tương tự trước đó, 2008-2009, đã tạo ra một bước ngoặt với 38 bàn của Messi và 36 bàn của Samuel Eto’o. Tiền đạo đá chính thứ ba của Barca mùa này, Luis Suarez cũng đã có 19 bàn. Tổng cộng bộ ba “MSN” đã ghi tới 95 bàn, chỉ ít hơn năm bàn so với tổng thành tích của bộ ba Messi, Eto’o, Thierry Henry mùa 2008-2009. Mùa này Barca còn tối đa 10 trận, gồm sáu tại La Liga, 3 tại Champions League và trận chung kết Cup Nhà vua. Nếu ghi thêm sáu bàn nữa trong các trận này, bộ ba “MSN” sẽ phá kỷ lục của bộ ba tiền đạo mùa 2008-2009. Nếu Neymar ghi thêm 10 bàn nữa trong các trận trên, Barca sẽ có lần đầu tiên trong lịch sử sở hữu hai cầu thủ ghi ít nhất 40 bàn mỗi người trong một mùa giải. Đây cũng sẽ là thành tích chưa từng có tại châu Âu. Phong độ của Neymar và Suarez là những điểm sáng lớn nhất trong đội hình Barca mùa này. Mùa trước tiền đạo người Nrazil chỉ ghi được 15 bàn trong quá trình hòa nhập vào lối chơi của Barca, còn cựu vua phá lưới Ngoại hạng Anh mới chỉ thi đấu cho Barca từ tháng 11 năm ngoái do án treo giò.