Sergio Ramos trở thành trung vệ ghi bàn nhiều nhất thập kỷ Trung vệ của Real Madrid đã có 40 bàn chỉ riêng cấp CLB trong mười mùa giải La Liga gần nhất.Sergio Ramos không chỉ đóng vai trò chốt chặn quan trọng mà còn đem lại những bàn thắng ý nghĩa cho Real. Ảnh: Ramos đạt đến con số 40 tròn sau khi đệm bóng ghi bàn cho Real trong trận thắng Malaga với tỷ số 3-1 cuối tuần qua. Thành tích này giúp đội phó của nhà đương kim vô địch Champions League tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu trong danh sách những hậu vệ ghi nhiều bàn nhất theo thống kê của hãng Opta dành cho năm giải hàng đầu châu Âu. Ramos ghi bàn chủ yếu nhờ khả năng không chiến tuyệt vời mà giới chuyên môn từng đánh giá là không thua so với các tiền đạo hàng đầu. 26 trong 40 bàn mà hậu vệ này từng ghi tại Liga đến từ những pha đánh đầu. Điểm mạnh của Ramos là sức bật và kỹ năng chọn vị trí không phải cầu thủ nào cũng có được, trong khi chiều cao chỉ đạt đến 1,83 m. Tính trong suốt lịch sử Real, Ramos hiện chỉ còn kém cựu hậu vệ Roberto Carlos. Ngôi sao Brazil một thời này đang sở hữu thành tích ghi 47 bàn tại Liga trong 11 mùa thi đấu cho đội chủ sân Bernabeu. Xếp thứ hai trong danh sách của Opta là hậu vệ Naldo, người đang chơi cho Wolfsburg. Cầu thủ người Brazil này đã có tổng cộng 37 bàn tại Bundesliga với 16 cú đánh đầu chính xác. Thành tích này gồm cả số bàn thắng ghi được trong thời gian khoác áo Bremen trước đây. Liga có thể là giải đấu thuận lợi cho các hậu vệ dâng lên tấn công khi sở hữu tới ba cái tên trong top 10. Bên cạnh Ramos, giải này còn có Javi Martinez và Joan Capdevila (thành tích của Martinez chỉ được tính trong thời gian chơi cho Bilbao). Giải Ngoại hạng Anh cũng có hai cầu thủ góp mặt trong top 10. Đặc biệt, hai cầu thủ này đều mang quốc tịch Anh: John Terry xếp thứ tư với 27 bàn và Leighton Baines ít hơn một bàn. Riêng Baines không có pha lập công nào từ các cú đánh đầu do chỉ quen dùng chân trái sở trường đá phạt và sút xa.