Van Gaal gặp ca khó xử trong ngày hội CĐV Man Utd Một CĐV khuyết tật đưa ra danh sách cầu thủ và khuyên Man Utd nên mua trong kỳ chuyển nhượng hè tới.Moshin Tanveer, một CĐV mắc hội chứng loạn dưỡng cơ và phải ngồi xe lăn khi di chuyển, có nhã ý tặng cho HLV Louis Van Gaal một lời khuyên về chuyển nhượng. Trong danh sách mà CĐV này đưa đến tận tay Van Gaal có nhiều cầu thủ lớn như Gareth Bale, Paul Pogba, Mats Hummels, Memphis Depay và Jackson Martinez. Tanveer háo hức nhìn trong khi Van Gaal đọc danh sách cầu thủ được khuyên mua. Tổng số tiền mà Man Utd phải bỏ ra nếu mua hết theo danh sách này có thể lên đến 450 triệu đôla. Sau khi đọc xong, Van Gaal hài hước nói với Tanveer: "Tôi sẽ lưu ý những cầu thủ này. Cậu quả là một người thông minh, và là một HLV rất biết tiết kiệm" ( Van Gaal cũng không quên đọc tên từng cầu thủ trong danh sách mà Tanveer khuyên Man Utd nên mua cho các thành viên và CĐV Man Utd khác có mặt trong phòng. Tanveer cũng khuyên Quỷ đỏ nên bán Van Persie và trả Falcao về cho Monaco sau khi kết thúc hợp đồng mượn. Thủ môn David de Gea chụp cùng CĐV đặc biệt trong ngày hội CĐV do Quỹ từ thiện Man Utd tổ chức.