Những phát ngôn gây tranh cãi của HLV Lê Thụy Hải Trong hơn một năm dẫn dắt Bình Dương, bên cạnh chức vô địch V-League 2014, nhà cầm quân cá tính còn tạo nên cơ số những phát ngôn nổi tiếng về U19, Công Vinh hay Toshiya Miura.Tài năng và phát biểu thẳng thắn, ông Lê Thụy Hải luôn tạo cho mình một con người đặc biệt. Ảnh:  Đáp lại lời chê bai của ông, bầu Đức - người đóng góp phần lớn cầu thủ cho nòng cốt đội U19 Việt Nam - đáp lại: “Đội bóng của ông Hải vô địch mà không có khán giả thì cũng vứt”. Ông chủ của đội Hoàng Anh Gia Lai cũng cho biết rất háo hức chờ đợi ngày đội bóng của ông gặp Bình Dương ở V-League mùa này. Tuy nhiên, điều chờ đợi của ông bầu phố núi đã không thành hiện thực khi  Nói là làm, tính đến lúc này tiền đạo người xứ Nghệ mới một lần được đá chính ở V-League trong trận gặp Cần Thơ, quãng thời gian còn lại chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử V-Laegue chủ yếu phải làm bạn với băng ghế dự bị hoặc vào sân ở khoảng cuối trận. Là chân sút cự phách nhưng vì không được ông Hải yêuthích nên Công Vinh thường phảisắm vai dự bị. Ảnh:   Ông Hải luôn tạo cho mình một phong cách rất đặc biệt. Ảnh:   HLV Lê Thụy Hải luôn xem mình là người giỏi hơn tất cả. Ảnh:  Ông Hải còn chê cách huấn luyện thể lực của HLV người Nhật Bản: “Tôi thấy cầu thủ Việt Nam cứ luôn tập chạy theo một HLV đã 52 tuổi vậy thì lấy sức đâu mà đá?”.