Năm điểm nhấn nhìn từ trận derby Madrid Real đoạt vé vào bán kết Champions League sau trận tứ kết lượt về mà họ chơi hay hơn. Nhưng Atletico cũng cho thấy một vài điểm sáng.Ramos quán xuyến gần như cả khu trung tuyến, chơi đầu óc và đầy tỉnh táo với nhiệm vụ chính là càn quét, dọn dẹp để những người đồng đội phía trên có thể “toàn tâm toàn ý” làm nhiệm vụ tấn công. Nhìn chung, cựu hậu vệ Sevilla xứng đáng với những lời khen ngợi dành cho vai trò thầm lặng mà tối quan trọng ở trận đấu vừa qua.   Trong khi đó, Chicharito, từ vị thế kẻ đóng thế bất đắc dĩ, trở thành người hùng của Real Madrid khi tận dụng cơ hội mà đồng đội tạo ra để ghi bàn quyết định số phận cặp tứ kết. Dù bỏ lỡ một vài cơ hội ngon ăn, cầu thủ người Mexico đã tỏa sáng ở thời điểm quyết định.    Thực tế thì đội hình xuất phát mà HLV Simeone đưa ra sân có sức mạnh tấn công khá lớn, khi đội trưởng Gabi phải ngồi dự bị và nhường chỗ cho tài năng trẻ Saul Niguez. Tuy nhiên, với việc toàn bộ đội hình Atletico co về lập một khối phòng thủ kín kẽ với hai hàng ngang giăng ra trước khung thành của thủ môn Oblak, họ đã tỏ rõ ý đồ chơi tử thủ và trông đợi vào những pha phản công với bộ đôi Mandzukic - Griezmann chơi cao nhất.   Kể từ sau khi Jose Mourinho rời khỏi Real, El Clasio dường như trở nên hiền hòa hơn rất nhiều. Trong tương lai, khi mà Diego Simeone còn tại vị ở sân Vicente Calderon, tầm vóc của derby Madrid sẽ ngày càng tiệm cận với tầm vóc của El Clasico.