Real lâm nguy trước trận đấu với Atletico Chấn thương và án treo giò có thể khiến Real Madrid phải thay bốn cầu thủ trong đội hình chính ở trận tứ kết lượt về Champions League với Atletico Madrid tuần này.Ronaldo và Benzema khó lòng đá cặp khi gặp lại Atletico. Ảnh: Tin xấu về lực lượng bắt đều gieo rắc lên Real khi hậu vệ Marcelo nhận thẻ vàng trong trận tứ kết lượt đi giữa tuần trước. Theo quy định, cầu thủ này phải nghỉ thi đấu trận lượt về do án treo giò. Những lựa chọn dành cho HLV Carlo Ancelotti càng ít đi sau những diễn biến phức tạp cuối tuần qua. Tiền vệ cánh Gareth Bale và tiền vệ trung tâm Luka Modric liên tục gặp chấn thương trong trận thắng Malaga, còn tiền đạo Karim Benzema được xác định không đủ thể lực để tham gia buổi tập gần nhất. Việc có thể mất đến bốn trụ cột cho trận tứ kết lượt về có thể gây suy giảm nghiêm trọng cho chiều sâu sức mạnh của Real. Các phương án thay thế như Fabio Coentrao, Javier Hernandez, Ilarramendi đều không đủ đẳng cấp so sánh với cầu thủ đá chính. HLV Ancelotti có thể chỉ an tâm đối với tiền vệ Isco khi chọn người thay Modric hoặc Bale. Với kết quả hòa 0-0 trong trận lượt đi, Real buộc phải giành chiến thắng trước Atletico trong trận lượt về tại Bernabeu tối 22/4. Nếu để hòa tiếp với bất kỳ tỷ số nào có bàn thắng, đội đương kim vô địch sẽ bị loại như cách mà Chelsea rời giải khi gặp PSG ở vòng 16 đội. Mùa này Real đã gặp Atletico bảy lần và chưa thắng được trận nào (ba hòa, bốn thua). Lần gần nhất "kền kền trắng" thắng đối thủ cùng thành phố chính là chung kết Champions League mùa trước.