Ferguson khuyến khích Patrice Evra làm HLV Cựu hậu vệ Man Utd nay khoác áo Juventus sẽ theo nghiệp cầm quân sau khi treo giày vì nhận được những lời động viên từ thầy cũ Alex Ferguson.Hậu vệ người Pháp có bảy năm thi đấu dưới sự chỉ đạo của Ferguson trong màu áo Man Utd, trước khi cựu HLV người Scotland nghỉ hưu vào năm 2013. Vào năm chuẩn bị kết thúc sự nghiệp cầm quân, Ferguson đã dành cho Evra những lời khuyên bổ ích về tương lai. Evra (trái) được Ferguson đánh giá là có tố chất để trở thành một HLV giỏi. Ảnh: "Trước khi ông ấy nghỉ hưu, Ferguson gọi tôi đến văn phòng. Ông ấy nói với tôi: 'Pat này, ta sẽ nói với cậu một điều quan trọng. Có hai cầu thủ trong đội bóng này sẽ trở thành HLV giỏi đó là Ryan Giggs và cậu'. Thế nên, khả năng huấn luyện của tôi đã được kiểm chứng khi còn ở Manchester. Bây giờ, tôi muốn kiếm tấm bằng huấn luyện và chúng ta cùng chờ xem", Evra phát biểu. Sau khi Ferguson chia tay Man Utd, Evra thi đấu cho “Quỷ Đỏ” thêm một năm rồi sang Serie A khoác áo Juventus từ hè năm ngoái theo diện chuyển nhượng tự do. Hợp đồng của Evra với Juventus kéo dài hai năm. Với phát biểu này, dường như hậu vệ 33 tuổi người Pháp đang tính đến chuyện treo giày. Trong khi đó, Ryan Giggs đã bắt đầu sự nghiệp cầm quân bằng cách làm trợ lý cho Louis Van Gaal tại Man Utd sau một giai đoạn đóng vai trò cầu thủ kiêm HLV khi CLB sa thải David Moyes cuối mùa bóng năm ngoái.