Ngày thi đấu lột xác của Neymar Với hai bàn thắng đẹp vào lưới PSG, Neymar vừa có trận đấu hay nhất sau gần hai năm khoác áo Barca.Neymar thực hiện hai pha đẩy bóng hoàn hảo khi chuẩn bị ghi bàn mở tỷ số cho Barca trong trận tứ kết lượt về Champions League. Pha đầu tiên đủ để loại bỏ sự đeo bám của trung vệ David Luiz, còn pha thứ hai khiến thủ môn Sirigu vồ hụt. Sau khi loại bỏ hoàn toàn hàng thủ PSG, Neymar dứt điểm đơn giản vào khung thành bỏ trống để đưa Barca vượt lên dẫn bàn. Iniesta đã có một pha đột phá và chuyền bóng phi thường, nhưng những động tác xử lý tinh tế của Neymar cũng góp phần quan trọng khiến hàng thủ PSG hoàn toàn bị đánh bại. Sau tình huống mở tỷ số ở phút 14, Neymar chỉ mất 20 phút để nhân đôi cách biệt đồng thời ấn định chiến thắng cho Barca. Lần này tiền đạo mang áo số 11 khôn khéo phá bẫy việt vị rồi lẻn xuống tung cú đánh đầu lập công - pha dứt điểm vốn không thuộc sở trường. Những pha xử lý tinh tế và dứt điểm thành công trong một trận đấu lớn cho thấy Neymar đã lột xác về chuyên môn mùa này. Bên cạnh Neymar, trận tứ kết lượt về giữa Barca và PSG còn một điểm sáng là phong độ xuất sắc của Iniesta. Vừa trở lại sau chấn thương, đội trưởng Barca nhanh chóng thể hiện vai trò nhạc trưởng với pha đi bóng gần nửa sân rồi kiến tạo như đặt cho đồng đội ghi bàn. Sau khi vượt qua ba cầu thủ đối phương ở giữa sân, Iniesta khiến hàng thủ PSG rối loạn bằng cú đi bóng trực diện. Những pha bóng đẹp của Barca được khán giả có mặt tại sân Nou Camp tán thưởng, trong đó có tay vợt số một Vương quốc Anh Andy Murray (trái) và người bạn Ross Hutchins (một tay vợt đã giải nghệ).