Guardiola tại vị kể cả Bayern bị loại khỏi Champions League Chiến lược gia người Tây Ban Nha vẫn tự tin vào tương lai dù chỉ còn một năm hợp đồng và đang trong thời khắc khó khăn nhất kể từ khi tới nước Đức.Trận đấu Bayern Munich Hamburg SV Bayern Munich - Real Madrid Trận đấu Sevilla FC FC Porto Napoli Pep Guardiola trầm tư trước trận lượt về. Ảnh: Bayern bước vào trận đấu tối ngày 21/4 với nhiệm vụ đảo ngược kết quả thua 1-3 ở lượt đi. Đội bóng nước Đức cần chiến thắng tối thiểu 2-0 trên sân nhà Allianz Arena để giành quyền đi tiếp vào bán kết. Nếu không thành công, Bayern sẽ lần đầu tiên ngồi ngoài vòng bán kết Champions League kể từ mùa 2011. "Tương lai của tôi là luyện tập ngày thứ tư, nghỉ ngày thứ năm, tập ngày thứ sáu, giành chức vô địch trên sân Hertha Berlin ngày thứ bảy và tiếp tục ở lại đây mùa giải sau", Pep Guardiola nói trước lượt về tứ kết Champions League. Guardiola ký hợp đồng ba năm với Bayern từ mùa hè 2013. Thành tích của ông nổi bật có chức vô địch Bundesliga mùa 2014 và chuẩn bị đăng quang sân chơi này năm thứ hai liên tiếp. Tuy nhiên thành tích ở châu lục lại không tương xứng với sân chơi quốc nội. Mùa giải trước, Bayern bị loại ở bán kết Champions League sau khi thua Real với tổng tỷ số 0-5. Trước khi bước vào vòng tứ kết, Bayern được đánh giá cao nhất về khả năng giành chức vô địch với tỷ lệ cược đặt 1 ăn 3.