Góc khuất phía sau việc Ferrari chậm gia hạn hợp đồng với Raikkonen "Người Tuyết" tìm lại cảm hứng thi đấu và hồi xuân mạnh mẽ từ đầu mùa, nhưng đội đua Italy vẫn chưa muốn xúc tiến việc giữ chân anh.Kimi Raikkonen gây thất vọng khi tái hợp Ferrari mùa vừa qua. Nhưng sang mùa 2015, lão tướng 36 tuổi người Phần Lan bất ngờ hồi xuân. Các nhà chuyên môn cho rằng việc thay đổi triết lý làm việc sau khi hàng loạt nhân sự cấp cao của đội đua Italy được thay thế cùng sự xuất hiện của đàn em chí thân Sebastian Vettel đã giúp Raikkonen tìm lại được cảm hứng thi đấu với chiếc xe SF15-T. Raikkonen vừa về nhì tại GP Bahrain. Ảnh: Hàng loạt kết quả tích cực từ đầu mùa tưởng như sẽ giúp nhà vô địch năm 2008 sớm được Ferrari mời gia hạn hợp đồng thêm một mùa. Tuy nhiên, đến hôm qua 20/4, đội đua Italy vẫn chưa hề có động thái kéo dài bản hợp đồng vốn có thời hạn hết mùa giải 2015 với Raikkonen. Thực tế đó làm nảy sinh nhiều đồn đoán về gương mặt sẽ cộng tác với Vettel ở mùa giải 2016, từ nhà đương kim vô địch thế giới Lewis Hamilton cho tới tay đua mới nổi người Phần Lan Valtteri Bottas. Nhưng sau khi Raikkonen xuất sắc về nhì tại GP Bahrain, Giám đốc điều hành Ferrarri, Maurzio Arrivabene đã tiếng xoa dịu và động viên lão tướng nguời Phần Lan. "Kimi đã chứng minh rằng anh là một tay đua xuất chúng. Nếu bạn hỏi rằng anh ấy có xứng đáng được gia hạn hợp đồng hay không thì tôi sẽ nói có. Nhưng nếu thế, tôi không muốn anh ấy tự mãn và ngủ quên trên chiến thắng", ông nói. Arrivabene giải thích thêm: "Kimi luôn ở trạng thái tốt nhất, nếu anh ấy gặp đôi chút rắc rối, đôi chút bất lợi. Việc Ferrari chưa gia hạn hợp đồng với anh ấy chỉ là một phương pháp tâm lý mà thôi. Các tờ giấy hiện giờ vẫn trắng tinh, đúng không? Mỗi khi tôi lấy bút và tìm tờ giấy để soạn thảo hợp đồng thì Kimi sẽ lại có mặt trên bục podium". Arrivabene (phải) muốn dùng việc gia hạn hợp đồng làm động lực thi đấu cho Raikkonen. Ảnh: Trong số các ứng cử viên nặng ký cho chiếc xe còn lại của Ferrari trong trường hợp Raikkonen và đội đua Italy chia tay sau mùa giải 2015, tay đua của Mercedes, Hamilton được coi là người xứng đáng nhất. Bản hợp đồng hiện tại giữa ngôi sao người Anh với đội đua nước Đức cũng sẽ kết thúc vào cuối mùa giải năm nay. Từ đầu mùa giải, dù rất nhiều lần Hamilton và Mercedes cho biết bản hợp đồng mới giữa hai bên đã hoàn tất các điều khoản và chuẩn bị được ký kết, tới nay sau khi mùa giải đã trôi qua 4 chặng đua, tương lai của tay đua hai lần vô địch thế giới vẫn chưa được xác định rõ ràng. Khi được hỏi về khả năng cộng tác với Hamilton trong tương lai gần, Arrivabene cho biết: "Hamilton đã gọi điện cho anh à? Tôi chưa bao giờ trò chuyện với cậu ta à. Tất cả các tay đua F1 hiện nay đều muốn thi đấu cho Ferrari. Điều này là hoàn toàn bình thường ngay cả với các tay đua từng nhiều lần vô địch thế giới". "Hiện nay, chúng tôi đang hài lòng với hai tay đua hiện có. Điều này không có nghĩa là ngày mai Ferrari sẽ gia hạn hợp đồng với Kimi. Khi Kimi hỏi về bản hợp đồng, tôi đã nói thẳng nó phụ thuộc vào kết quả thi đấu của cậu ấy. Và Kimi thừa hiểu bây giờ còn là quá sớm để nói chuyện về hợp đồng". Mối quan hệ thân thiện với Vettel (trái) sẽ giúp Raikkonen (phải) được Ferrari ưu ái. Ảnh: Quan điểm của Arrivabene cho thấy việc Ferrrari chưa vội gia hạn hợp đồng với Raikkonen nhằm giúp anh giữ được khát vọng thi đấu. Lão tướng người Phần Lan dù rất tài năng vốn nổi tiếng thiếu tập trung và ham chơi. Ngoài ra, đội đua Italy đang rất bận rộn với việc nâng cấp chiếc SF15-T nhằm đuổi kịp chiếc W06 của Mercedes, kế hoạch vốn đang được Ferrari thực hiện rất tốt kể từ đầu mùa giải khi họ thay thế Red Bull và Williams trở thành đối thủ nguy hiểm nhất với đội đua nước Đức. Nhiều nguồn tin thân cận với Ferrari cho biết đội đua Italy đang nghiêng về khả năng gia hạn hợp đồng với Raikkonen, thay vì bắt tay cộng tác với một tay đua mới. Lý do của lựa chọn này là mối quan hệ vốn rất thân thiện nhiều năm nay giữa Vettel và Raikkonen, dù cả hai có sự chênh lệch lớn về tuổi tác.