Zidane: 'PSG đủ sức loại Barca ngay tại Nou Camp' Huyền thoại của Real Madrid cho rằng đội bóng đồng hương PSG sẽ mạnh lên nhiều với sự trở lại của các trụ cột.Zidane mạnh mẽ cổ vũ cho PSG. Ảnh: PSG đang gặp bất lợi do để thua 1-3 trong trận lượt đi vòng tứ kết Champions League. Để giành vé đi tiếp, đội bóng Pháp này cần ghi ít nhất ba bàn trong trận lượt về trên sân của Barca tối nay. Một điểm thuận lợi đối với PSG là tiền đạo Zlatan Ibrahimovic và tiền vệ Marco Verratti sẽ trở lại sau án treo giò. Hai cầu thủ này có vai trò rất quan trọng đối với khả năng ghi bàn cũng như kiểm soát tuyến giữa.  "Thật khó để ghi ba bàn tại Nou Camp, nhưng PSG là một trong những đội bóng có thể làm được điều đó. Họ có những cầu thủ đẳng cấp hàng đầu thế giới và có đủ kinh nghiệm trong những trận đấu lớn. Trận tứ kết lượt về sẽ là thách thức lớn nhất đối với PSG. Tôi hy vọng họ có thể vượt qua", Zidane đánh giá.  Điểm bất lợi đối với PSG là trong 31 trận gần đây thi đấu trên sân Nou Camp ở Champions League, Barca mới chỉ để thua một trận. Vòng bảng mùa này hai đội cũng từng gặp nhau và gã khổng lồ xứ Catalan giành chiến thắng 3-1 trên sân nhà. "Barca chơi tốt là điều không thể phủ nhận. Tuy nhiên, với những gì đã làm được mùa này, PSG không phải là đội bóng dễ đầu hàng. Tôi nghĩ mọi chuyện đều có thể xảy ra chỉ trong một trận đấu", Zidane tiếp tục tin tưởng.