Porto sụp đổ trước màn trình diễn bùng nổ của Bayern Đại diện Bồ Đào Nha thua toàn diện trong chuyến làm khách tại Allianz Arena với sáu lần vào lưới nhặt bóng.Đội trưởng Jackson Martinez ngồi sụp xuống sân sau khi tiếng còi mãn cuộc trận tứ kết lượt về giữa Porto và Bayern vang lên. Chân sút người Colombia ghi bàn trong hiệp hai nhưng chỉ mang tính chất danh dự khi đội bóng của anh thất thủ 1-6. Porto buộc phải rời sân chơi danh giá nhất châu Âu với tổng tỷ số 4-7. Thiago Alcantara mở màn cho cơn mưa bàn thắng tại Allianz Arena với cú đánh đầu cận thành từ đường tạt bên cánh trái của Bernard. Tiền vệ người Tây Ban Nha cũng ghi bàn ở lượt đi giúp Bayern giữ hy vọng trước lượt về này. Bayern sớm hoàn thành chỉ tiêu khi Boateng nhân đôi cách biệt với pha bật cao đánh đầu từ một tình huống phạt góc. Tỷ số thắng 2-0 đủ để Bayern đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Đội chủ nhà không dừng lại và khiến Porto vỡ trận ngay trong hiệp một. Lewandowski lập cú đúp nâng tỷ số lên 3-0 và 5-0. Thomas Muller cũng kịp ghi tên lên bảng tỷ số với cú sút xa chạm chân Martins Indi đổi hướng nâng tỷ số lên 4-0. Bàn thắng này giúp Muller vượt qua đồng đội cũ Mario Gomez để trở thành cầu thủ Đức ghi nhiều bàn nhất ở Champions League với 26 pha lập công. Hy vọng của Porto được nhen nhóm sau bàn thắng của Martinez trong hiệp hai sớm bị dập tắt với tấm thẻ đỏ của trung vệ Ivan Marcano. Bayern kết thúc trận đấu với bàn thắng tuyệt đẹp từ cú đá phạt hàng rào của Xabi Alonso. Thủ môn Fabiano dù bay người hết cỡ vẫn không thể cản phá. Lão tướng 33 tuổi cho thấy gừng càng già càng cay khi trở thành phần quan trọng của đội hình Bayern mùa giải này. Nếu vô địch Champions League năm nay, Alonso sẽ lần thứ ba đăng quang châu Âu sau hai lần với Liverpool và Real. HLV Pep Guardiola ôm cậu học trò cưng Alcantara ăn mừng. Ông phải cảm hơn sự trở lại kịp thời của tiền vệ 24 tuổi giúp Bayern vượt qua cuộc khủng hoảng lực lượng. Trước đó Alcantara phải ngồi ngoài hơn một năm vì chấn thương đầu gối. Phía bên kia chiến tuyến, HLVJulen Lopetegui bất lực trong việc giúp các học trò giành lại thế trận. Đồng đội cũ với Guardiola tại Barca tự tin tuyên bố vượt qua Bayern trước trận đấu đã không thể biến lời nói thành sự thật. Sự cổ vũ của 70 nghìn cổ động viên tại Allianz Arena đã giúp Bayern lội ngược dòng ở lượt về. Đây sẽ tiếp tục là điểm tựa cho đội bóng ở hành trình chinh phục tại bán kết Champions League.