Ngoại hạng Anh chê 200 triệu đôla tiền ghép tên giải đấu Lời đề nghị trị giá 67 triệu đôla mỗi mùa từ một hãng đồ uống bị giải đấu số một bóng đá Anh từ chối thẳng thừng.Tên chính thức của Ngoại hạng Anh hiện tại được gắn với đối tác tài trợ quen thuộc suốt 14 năm qua - ngân hàng Barclays - là Barclays Premier League. Nhưng hợp đồng gán tên giữa hai bên, trị giá 59,7 triệu đôla mỗi năm sẽ đáo hạn vào cuối mùa giải 2015-2016. Và nhân cơ hội này, hãng đồ uống Ireland, Guinness mới đây đề nghị trả gần 67 triệu đôla mỗi năm để được thay thế Barclays trên tên chính thức của Ngoại hạng Anh. Doanh thu khổng lồ từ bản quyền truyền hình khiến các CLB Ngoại hạng Anh không còn mặn mà với việc thay đổi đối tác gán tên với giải đấu. Ảnh: Lời đề nghị này của Guinness đồng nghĩa với việc Ngoại hạng Anh kiếm được nhiều hơn bảy triệu đôla mỗi năm so với mức đang lĩnh từ Barclays và bỏ túi 200 triệu đôla theo bản hợp đồng ba năm mà hãng đồ uống Ireland mong muốn. Tuy nhiên, khi Ban tổ chức Ngoại hạng Anh tiến hành lấy ý kiến, các CLB thành viên đã từ chối đề nghị của Guinness, bởi một số đội đã có nhà tài trợ là các hãng đồ huống khác. 200 triệu đôla mà Guinness đưa ra là con số không hề nhỏ. Nhưng khi chia ra cho nhiều đội bóng, con số ấy trở nên rất khiêm tốn, nhất là khi đặt cạnh khoản tiền mà họ được chia từ gói hợp đồng bán bản quyền truyền hình trị giá 7,8 tỷ đôla mà Ngoại hạng Anh mới ký kết với Thay vì đồng ý ghép tên với Guinness, các CLB Ngoại hạng Anh ủng hộ phương án tiếp tục bắt tay với Barclays theo một bản hợp đồng mới có giá trị cao hơn. Mức họ mong muốn nhận được từ nhà băng Anh quốc này được cho là vào khoảng 90 triệu đôla mỗi năm.