FIFA cân nhắc khả năng cấm Indonesia tham gia các giải đấu Indonesia đang đối diện nguy cơ bị cấm thi đấu quốc tế, vì tình trạng hỗn loạn trong hoạt động bóng đá cũng như sự can thiệp trực tiếp của chính phủ vào lĩnh vực này.Sau loạt trận hôm thứ bảy vừa qua, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) đã ra lệnh tạm dừng thi đấu ở giải vô địch quốc gia Super League. Quyết định này xuất phát từ tranh cãi giữa PSSI với Cục Thể thao chuyên nghiệp Indonesia (BOPI) - một cơ quan trực thuộc Bộ Thanh niên Thể thao Indonesia xoay quanh tính hợp lệ của hai CLB dự giải Super League. Arema Indonesia xuất hiện trên lá thăm trong lễ bốc thăm vòng đấu loại trực tiếp AFC Champions League năm 2012. BOPI cho rằng CLB này cùng Persebaya Surabaya cần phải bị cấm thi đấu vì vi phạm một số nguyên tắc của FIFA và AFC. Ảnh: BOPI yêu cầu gạt hai CLB - Persebaya Surabaya và Arema Indonesia - khỏi Super League vì các vấn đề liên quan đến chủ sở hữu. Tuy nhiên, PSSI khăng khăng rằng hai đội bóng trên đủ điều kiện thi đấu, và vì thế đi đến quyết định hoãn giải khi BOPI không thay đổi quan điểm. FIFA được báo cáo vụ việc từ trước thời điểm PSSI hoãn giải đấu. Khi đó, Tổng thư ký FIFA Jerome Valcke đã gửi một bức thư ngỏ tới Bộ Thanh niên Thể thao Indonesia yêu cầu chính phủ nước này để PSSI toàn quyền giải quyết các vấn đề liên quan tới bóng đá. Trong thư này, ông Valcke có cảnh cáo rằng nếu Jarkarta không tuân thủ nguyên tắc - chính phủ mọi quốc gia thành viên FIFA không được can thiệp vào các vấn đề bóng đá, FIFA sẽ có hành động trừng phạt Indonesia. Mức độ trừng phạt không được nhắc tới trong bức thư, nhưng theo thông lệ của các trường hợp tương tự, bóng đá Indonesia có thể sẽ bị cấm thi đấu quốc tế nếu vấn đề lần này không được giải quyết. Tuyển Indonesia (áo trắng) có thể bị cấm thi đấu quốc tế, nếu FIFA đưa ra án phạt. Ảnh: Tuy nhiên, Bộ Thanh niên Thể thao Indonesia đã bác bỏ yêu cầu của FIFA, cho rằng quan điểm của FIFA là hoàn toàn sai trái. BOPI sau đó đổ thêm dầu vào lửa khi phê phán FIFA "chà đạp lên chủ quyền của Indonesia". "FIFA nên hiểu rằng bên cạnh những luật lệ của họ, còn có những luật lệ khác được áp dụng và cần phải được tuân thủ bởi mọi bên liên quan tới nền bóng đá quốc gia, như là một thực thể trong đại gia đình Indonesia", thông cáo của BOPI có đoạn.