Chelsea sẽ vô địch Ngoại hạng Anh sớm bao nhiêu vòng Thầy trò Mourinho vừaTrận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Gần như chắc chắn Chelsea chỉ phải nỗ lực thêm một vài tuần nữa để đủ điểm giành ngôi báu Ngoại hạng Anh đầu tiên kể từ năm 2010. Sau khi đánh bại Man Utd trên sân Stamford Bridge hôm thứ bảy vừa qua, chính HLV Jose Mourinho, một người vốn rất thận trọng, khẳng định đội bóng của ông đã "ở rất gần ngôi vô địch". Chiến thắng trước Man Utd đưa Chelsea tiến sát đến danh hiệu Ngoại hạng Anh mà họ chờ đợi suốt năm năm qua. Ảnh: Vấn đề với Chelsea bây giờ có lẽ chỉ còn là thời gian chính xác khi nào họ có thể chính thức lên ngôi. Liệu họ có thể đủ điểm đăng quang ở trận cầu đinh với Liverpool như mong muốn của các cổ động viên, hay thậm chí sớm hơn?          32 23 7 2 65 26 76  32 20 6 6 63 32 66  33 19 8 6 59 31 65  33 19 7 7 67 34 64   Arsenal là đội duy nhất còn hy vọng cản đường Chelsea, nhưng khả năng họ làm được điều đó là rất mong manh. Ảnh:   Mourinho và các học trò sẽ có chút lo lắng nếu thua Arsenal cuối tuần này. Ảnh:  Chủ nhật, 26/4: Arsenal -Chelsea Thứ tư, 29/4: Leicester City - Chelsea Chủ nhật, 3/5: Chelsea - Crystal Palace Chủ nhật, 10/5: Chelsea - Liverpool Thứ hai, 18/5: West Bromwich Albion - Chelsea Chủ nhật, 24/5: Chelsea - Sunderland