Lý Hoàng Nam vươn lên thứ 14 của quần vợt trẻ thế giới Trong bảng xếp hạng mới nhất của Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF), Lý Hoàng Nam có vị trí cao nhất khu vực Đông Nam Á và thứ năm ở châu Á.Hoàng Nam liên tục nhảy vọt trên bảng xếp hạng trẻ thế giới. Ảnh:  Việc có vị trí cao ở tuyến trẻ sẽ giúp tay vợt quê Tây Ninh tránh được những đối thủ mạnh ở vòng ngoài giải trẻ Pháp Mở rộng - Roland Garros diễn ra vào cuối tháng 5 tới. Sau thành công tại Ấn Độ, Hoàng Nam và HLV Christian Brydniak (Thụy Điển) đã đến Thái Lan để tranh tài ở giải Thailand F2 Future từ ngày 27/4 đến 3/5. Anh sau đó sẽ sang Italy để tập luyện trên mặt sân đất nện, nhằm chuẩn bị cho giải Grand Slam thứ hai trong năm. Ở giải trẻ Australia Mở rộng hồi đầu năm Hoàng Nam từng gây bất ngờ khi vào đến vòng hai. Hoàng Nam cho biết, anh cần cải thiện các quả giao bóng để hoàn thiện mình hơn nữa. Ảnh:  Tay vợt số một của quần vợt Việt Nam cũng cho biết, anh đang gấp rút cải thiện các quả giao bóng và trái tay để hoàn thiện hơn về mặt lối chơi. “Tôi biết mình cần phải tập luyện chăm chỉ hơn nữa. Tôi phải bắt nhịp trận đấu nhanh từ những ván đầu để không phải rượt đuổi điểm số”. Bên cạnh những chiến tích kể trên, từ đầu năm đến nay Hoàng Nam còn đoạt ngôi á quân tại Chang Thailand ITF Junior G1 và