Guardiola không quan tâm gặp Barca hay Real ở bán kết HLV người Catalan cho rằng Bayern đã đáp trả thất bại ở lượt đi với màn trình diễn hoàn hảo trong hiệp một trận đấu tối 22/4.Trận đấu Bayern Munich Hamburg SV Bayern Munich - Real Madrid Trận đấu Sevilla FC FC Porto Napoli HLV Guardiola ăn mừng chiến thắng trước Porto. Ảnh: "Màn trình diễn rất tuyệt vời", Pep Guardiola nói sau chiến thắng 6-1 tại Allianz Arena. "Chúng tôi chơi hay trong hiệp một dù không duy trì được sang hiệp hai. 45 phút đầu tiên là câu trả lời sau thất bại lượt đi". Bayern kết thúc hiệp một trận tứ kết lượt về với năm bàn vào lưới Porto. Tiền vệ Thiago Alcantara mở tỷ số trước khi Boateng, Muller ghi bàn cùng Lewandowski lập cú đúp. Bước sang hiệp hai, Jackson Martinez rút ngắn tỷ số cho Porto trước khi Alonso ấn định tỷ số 6-1 trên chấm đá phạt. Giành chiến thắng với tổng tỷ số 7-4 giúp Bayern có mặt ở bán kết Champions League mùa thứ tư liên tiếp. Đối thủ của họ tại vòng bốn đội cuối cùng có thể là Barca hoặc người thắng trong các cặp Real - Atletico và Juventus - Monaco. "Tôi tin đội bóng vẫn đi tiếp ngay sau thất bại ở Porto. Tôi luôn phân tích đối thủ và không bất ngờ với cách Porto chơi ở lượt đi bởi họ là đội bóng chất lượng. Tuy nhiên chúng tôi đã không cho họ lặp lại ở lượt về này", Guardiola tiết lộ. "Tôi không quan tâm đối thủ tiếp theo là ai. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức dù gặp Barca, Real, Atletico, Juventus hay Monaco". Bayern vẫn đang trên đường tái lập cú ăn ba vĩ đại ở mùa giải năm nay. Đội bóng của HLV Guardiola coi như bỏ túi danh hiệu vô địch Bundesliga và đã lọt vào bán kết Cup Quốc gia gặp Dortmund. Bayern từng giành cú ăn ba vĩ đại cách đây hai mùa dưới thời HLV Jupp Heynckes.