Simeone thận trọng trước tin Real khủng hoảng lực lượng HLV của Atletico Madrid cho rằng đối thủ cùng thành phố vẫn có thể tung ra những phương án thay thế xứng đáng cho các trụ cột đang gặp chấn thương trong trận tứ kết lượt về Champions League.Real đang rơi vào cuộc khủng hoảng lực lượng khi có tới ba trụ cột gặp chấn thương gồm Modric, Bale và Benzema. Số trụ cột mà đội này không thể sử dụng có thể lên tới bốn do hậu vệ Marcelo phải chịu án treo giò một trận. Tuy nhiên, với kinh nghiệm từng nhiều lần đối đầu với Real, HLV Diego Simeone của Atletico không ảo tưởng về lợi thế lực lượng. Simeone đã dẫn dắt Atletico thắng bốn trận và hòa ba trận trước Real từ đầu mùa này. Ảnh: "Tôi quan tâm nhiều đến việc làm thế nào để Atletico tấn công hiệu quả hơn là tình trạng cầu thủ của Real. Những cầu thủ dự bị của họ cũng không kém phần nguy hiểm. Chúng tôi chỉ nên tập trung vào chính bản thân và chiến thuật cho trận lượt về", Simeone phát biểu. Hai đội thành Madrid đã hòa nhau với tỷ số 0-0 trong trận tứ kết lượt đi tuần trước trên sân Vicente Calderon. Để giành vé đi tiếp, Atletico cần ít nhất một trận hòa có bàn thắng, trong khi Real muốn tận dụng tối đa lợi thế sân nhà để giành chiến thắng. "Chúng tôi không phải chịu áp lực nào, mà Atletico có bổn phận phải chơi thứ bóng đá tốt nhất có thể trong mỗi trận đấu. Những trận đấu như thế này có thể không bao giờ lập lại", HLV của Atletico cho biết. Simeone cũng chưa chắc về khả năng tung vào sân Mario Mandzukic, tiền đạo vừa bình phục chấn thương. Cầu thủ này từng ghi hai bàn vào lưới Real sau khi gia nhập sân Calderon hè trước từ Bayern. "Mandzukic đã có buổi tập tốt vào hôm qua. Chúng tôi sẽ chờ đến trước trận đấu để đưa ra quyết định cuối cùng. Các cầu thủ đều muốn chơi và tôi luôn gặp vấn đề khi chọn đội hình xuất phát", Simeone cho biết.