Sharapova - Halep: Cuộc đấu cho vị trí số hai Do Serena vẫn vô đối ở vị trí số một thế giới, sự sôi động của quần vợt nữ hiện nay thuộc về cuộc chiến ở vị trí tiếp sau giữa Maria Sharapova và Simona Halep.Sharapova sẽ bước vào giải đấu Porsche Tennis Grand Prix sắp tới với tư cách nhà đương kim vô địch. Đối đầu với cô sẽ là những cái tên quen thuộc như Simona Halep, Ana Ivanovic, Petra Kvitova hay Caroline Wozniacki… Với phong độ thiệu ổn định, chấn thương, việc bảo vệ chức vô địch được xem là cả một nhiệm vụ khó khăn. Nhưng bất chấp điều đó, "Masha" cần làm tốt nhất có thể để bảo vệ vị trí số hai thế giới hiện tại. "Búp bê Nga" đang có 7890 điểm trên bảng thứ tự WTA, hơn người xếp ngay sau là Simona Halep chỉ 319 điểm. Nếu kịch bản tại Porsche Tennis Grand Prix diễn ra tương tự năm ngoái với việc Halep bị loại ngay trận đấu ra quân, trong khi "Masha" một mạch về đích, chắc chắn sẽ không có sự xáo trộn nào xảy ra. Porsche Porsche Tennis Grand Prix hứa hẹn sẽ chứng kiến cuộc cạnh tranh quyết liệt giữa Halep với Sharapova cho vị trí thứ hai. Tuy nhiên, Halep đang thể hiện phong độ ổn định khi lên ngôi tại ba giải kể từ đầu năm tại Thâm Quyến, Dubai và Indian Wells, đồng thời chỉ chấp nhận dừng bước ở bán kết Miami Open trước đối thủ là một Serena Williams quá mạnh. Còn Sharapova, sau chức vô địch Brisbane International và về nhì ở Australia Mở rộng, cô liên tục gây thất vọng khi sớm bị loại ở các giải đấu khác bởi những tay vợt được đánh giá thấp hơn. Có hai lý do để Masha cảm thấy tự tin về việc sẽ duy trì vị trí số hai hiện tại chính là việc ba năm liên tiếp cô lên ngôi ở Porsche Tennis Grand Prix và toàn thắng 13 trận ở đây. "Tôi đã có những điều tốt nhất tại đây suốt ba năm qua, trở về nơi đã giúp tôi có được một kỷ lục nho nhỏ trong sự nghiệp cảm giác như mình đang có tất cả ở đây vậy", Sharapova chia sẻ. "Một trong những trận đấu tốt nhất trong sự nghiệp của tôi đã diễn ra ở đây. Nhưng mỗi năm mỗi khác, bạn trở về để bắt đầu một mùa bóng mới và tất cả những điều tôi cần làm là bảo vệ thành công danh hiệu của chính mình". Simona Halep sẽ vươn lên số hai thế giới nếu vượt qua nhà đương kim vô địch ở trận cuối cùng trong trường hợp kịch bản về trận chung kết trong mơ có thể xảy ra. Tay vợt Romania từng vươn lên vị trí này trong hai tuần cuối năm 2014, nhưng sớm bị chính Sharapova giành lại sau đó. Simona Halep đang có phong độ cao, còn Masha lại quá nhiều kinh nghiệm và cực kỳ có duyên với Porsche Tennis Grand Prix, cuộc chiến cho vị trí số hai thế giới, vì thế, hứa hẹn hấp dẫn.