Guardiola bị rách quần, lộ nội y khi Bayern hủy diệt Porto Chiến thắng của Bayern Munich tạo cảm xúc mãnh liệt đến nỗi khiến vị HLV người Tây Ban Nha bị rách quần trong lúc chỉ đạo các học trò.Sự cố hi hữu xảy ra trong lúc Pep Guardiola còn đang mải mê theo dõi diễn biến trên sân Allianz Arena và chỉ đạo các học trò. Ảnh: "Hệ thống chiến thuật của Guardiola hoạt động hoàn hảo trước Porto, nhưng có vẻ như chiếc quần của ông thì không", tờ HLV người Tây Ban Nha không biết có nhận ra sự cố này hay không nhưng dường như màn trình diễn áp đảo của các học trò đã khiến ông quên luôn cả chiếc quần rách và tiếp tục mặc nó cho đến khi trận đấu kết thúc. Guardiola bình thản chỉ đạo cả trận, mặc kệ chiếc quần rách. Ảnh:  "Có lẽ Guardiola sẽ không vá lại vết rách này. Không biết chừng ông ta còn giữ chiếc quần làm kỷ niệm", tờ báo của Anh bình luận thêm. Với chiến thắng 6-1, Bayern giành quyền đi tiếp dù lượt đi thua 1-3 trên sân của Porto.