Bayern 6-1 Porto: Mưa bàn thắng tại Allianz Arena Đội bóng của HLV Pep Guardiola đã không cho Porto cơ hội làm nên bất ngờ khi nhanh chóng kết liễu đối thủ trong hiệp một.Trận đấu Bayern Munich Hamburg SV Bayern Munich - Real Madrid Trận đấu Sevilla FC FC Porto Napoli Lewandowski ghi cú đúp vào lưới Porto. Ảnh: Khi tiếng còi kết thúc hiệp một vang lên, Bayern đã dẫn trước năm bàn trắng để đảm bảo một suất vào bán kết. Thiago Alcantara là người mở tỷ số cho Bayern ở phút 14 trước khi Jerome Boateng, Thomas Muller và Lewandowski lập một cú đúp trong 45 phút đầu tiên. Bước sang hiệp hai, Jackson Martinez gỡ lại một bàn cho Porto, tuy nhiên tấm thẻ đỏ sau đó của trung vệ Ivan Marcano khiến đội khách hết hy vọng lật ngược thế trận. Trận đấu khép lại với bàn ấn định tỷ số 6-1 của Xabi Alonso ở phút 88. Chiến thắng trên sân nhà Allianz Arena giúp Bayern vượt qua Porto với tổng tỷ số 7-4 và cùng Barca trở thành hai đội đầu tiên có mặt tại bán kết Champions League mùa giải năm nay. Porto nắm giữ lợi thế lớn với chiến thắng 3-1 ở lượt đi nhưng khi trở lại sân nhà Allianz Arena, Bayern đã trở lại với đúng trình độ và đẳng cấp của họ. Đội bóng Đức kiểm soát toàn bộ trận đấu, tấn công dồn dập và ép hàng thủ Porto lộ ra những sơ hở để rồi tung đòn hạ gục đối thủ. Bayern hoàn tất chỉ tiêu tối thiểu chỉ sau 22 phút bằng hai cú đánh đầu của Alcantara và Boateng. Trong thời điểm cơn bão chấn thương hoành hành cướp đi các trụ cột thì sự trở lại của Alcantara là cứu tinh của ông thầy Pep Guardiola. Tiền vệ người Tây Ban Nha ghi bàn níu hy vọng ở lượt đi và nay mở màn cho chiến thắng của Bayern ở lượt về. Màn trình diễn bùng nổ của Alcantara như bù đắp cho quãng thời gian hơn một năm phải ngồi ngoài vì chấn thương đầu gối. Tiền vệ 24 tuổi cho thấy sự thay thế hoàn hảo vị trí đàn anh Schweinsteiger ở tuyến giữa vào lúc này. Thiago Alcantara biết cách tỏa sáng đúng thời điểm khó khăn. Ảnh: Trong khi đó hai bàn thua sớm khiến Porto gần như bị sốc bởi họ đánh mất lợi thế quá nhanh. Porto nhập cuộc với lối chơi chủ trương phòng ngự nhưng đội bóng Bồ Đào Nha cho thấy họ giỏi tấn công chứ không xuất sắc trong việc ngăn cản đối thủ. Đội bóng của HLVJulen Lopetegui đã lấy sở đoản để đối chọi lại sở trường của Bayern và phải chuốc lấy thất bại. Thống kê cho thấy Porto không thực hiện được một pha dứt điểm nào trong hiệp một. Ngay cả cầu thủ ghi cú đúp ở lượt đi là Quaresma cũng phải thường xuyên có mặt ở sân nhà phòng ngự. Tuy nhiên trong một ngày Porto mất cả hai hậu vệ chính là Danilo và Alex Sandro thì hai biên trở thành mảnh đất riêng của Bayern. Thậm chí HLV Lopetegui đã phải thay hậu vệ phải Diego Reyes chỉ sau 33 phút đầu tiên khi chứng kiến Bernard quần nát cánh anh cai quản. Bên phía Bayern, sự trở lại của Holger Badstuber tiếp thêm tự tin ở hàng thủ sau màn trình diễn thảm họa của Dante trên đất Bồ Đào Nha. Người đá cặp với anh là Boateng thậm chí đã chuộc lỗi với bàn nâng tỷ số lên 2-0. Sau hai bàn thắng sớm, Bayern chơi như đá tập và rõ ràng nhất là ở pha phối hợp ghi bàn thứ ba giữa Lahm, Muller rồi tới Lewandowski. Bóng được chuyền qua ba cầu thủ mà không hề chạm đất trước khi nằm gọn trong lưới Porto. HLV Guardiola đã tìm lại niềm vui với màn trình diễn của Bayern ở lượt về. Ảnh: Lewandowski tiếp tục ghi bàn thứ hai cho riêng anh với pha xử lý và dứt điểm chéo góc gọn gàng. Nếu may mắn hơn, tiền đạo Ba Lan đã có thể lập hat-trick trong trận này sau khi anh đá trúng cột dọc khung thành Porto ngay ở phút thứ 10. May mắn không đồng hành với Lewandowski nhưng lại đi theo người chơi bên cạnh anh là Thomas Muller. Tiền đạo người Đức ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0 sau khi sút bóng chạm chân Martins Indi đổi hướng vào lưới Porto. Bayern đã giành chiến thắng trước Porto với cách mà họ đô hộ những đội bóng ở Bundesliga trong hai mùa giải vừa qua. Thầy trò HLV Guardiola khiến tất cả phải nhớ ra họ nguy hiểm thế nào khi tìm lại cảm hứng chơi bóng. Đội chủ nhà chơi như muốn chứng minh trận thua lượt đi chỉ là cú sảy chân và họ vẫn là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch mùa này. Đây là mùa giải thứ tư liên tiếp Bayern có mặt ở bán kết Champions League và đang trên đà tái lập cú ăn ba vĩ đại năm 2013.