Tiến Minh chia tay giải châu Á sau 45 phút tranh tài Tay vợt số một Việt Nam thua đối thủ Tien Chen Chou (Đài Loan) 0-2 ngay trong trận ra quân giải vô địch châu Á 2015Giải cầu lông vô địch châu Á 2015 đang thi đấu tại Vũ Hán (Trung Quốc). Tiến Minh được miễn thi đấu vòng một. Sáng nay 22/4, tay vợt số một Việt Nam bước vào tranh tài với hạt giống đơn nam số năm Tien Chen Chou ở vòng hai. Chỉ sau 45 phút, Tiến Minh đã phải chia tay giải khi thua với tỷ số 0-2 (19-21 và 15-21). Tiến Minh thi đấu không thành công trong năm 2015. Ảnh: Đây là lần thứ ba liên tiếp Tiến Minh dừng bước ngay từ trận thi đấu đầu tiên của anh ở các giải quốc tế gần nhất. Trong tháng ba và đầu tháng tư, Tiến Minh lần lượt bị loại ngay vòng một giải cầu lông Malaysia Open 2015 và Singapore Open 2015. Cùng cảnh ngộ với Tiến Minh có Vũ Thị Trang trong nội dung đơn nữ. Tuy nhiên, tay vợt nữ số một Việt Nam đã để lại ấn tượng tốt với ban huấn luyện qua việc đã thi đấu giằng co quyết liệt trước hạt giống số một Li Xuerui (Trung Quốc). Liu Xuerui sớm vượt lên nhờ thắng set một với tỉ số 21-9. Tuy nhiên, Vũ Thị Trang đã lấy lại cân bằng qua việc thắng đối thủ 21-11 tại set thứ hai. Set cuối, Trang thua 13-21 và chung cuộc gác vợt 1-2. Cũng tại giải này, cầu lông Việt Nam lần lượt bị loại ở các nội dung đôi nữ và đôi nam.