HLV Porto: 'Bayern đoạt vé vào bán kết ngay trong hiệp một' Julen Lopetegui thừa nhận Porto đáng bị loại khỏi Champions League sau màn trình diễn nghèo nàn ở trận lượt về hôm qua 21/4.Trận đấu Bayern Munich Hamburg SV Bayern Munich - Real Madrid Trận đấu Sevilla FC FC Porto Napoli "Chúng tôi thiếu ba cầu thủ quan trọng (Danilo, Alex Sandro và Tello) nhưng điều đó không đủ để bào chữa cho thất bại này", HLV Lopetegui nói. "Chúng tôi khởi đầu vô cùng tồi tệ trước đội bóng có hàng công mạnh về các cá nhân cũng như lối chơi, đặc biệt là khi Bayern còn được chơi trên sân nhà. Bayern đã quyết định trận đấu và suất vào bán kết chỉ trong hiệp một". "Chúng tôi kiểm soát bóng nhiều hơn trong hiệp hai nhưng nếu muốn vượt qua đội bóng như Bayern thì cần phải chơi tốt cả 90 phút. Chúng tôi buồn khi bị loại, nhưng dù sao Porto cũng có một mùa giải tốt ở Champions League. Đội chơi 11 trận và chỉ thua đúng một lần", đồng đội cũ của Guardiola ở Barca nói thêm. HLV Lopetegui không thể giúp Porto làm nên bất ngờ tại Champions League như Mourinho ở mùa giải 2004. Ảnh: Porto chỉ thua một trận ở Champions League mùa này, nhưng lại là trận cầu quan trọng nhất. Đại diện Bồ Đào Nha đã có lợi thế lớn sau chiến thắng 3-1 ở lượt đi, nhưng nhanh chóng vứt bỏ khi thủng lưới hai bàn chỉ trong 22 phút đầu ở lượt về. Kết thúc hiệp một, Porto đã thua tới năm bàn và biết rằng họ không thể làm nên điều kỳ diệu tại Allianz Arena. Porto có bàn danh dự nhờ công Jackson Martinez trước khi Alonso ấn định tỷ số 6-1 cho Bayern. "Đây là thất bại tồi tệ và dĩ nhiên chúng tôi rất thất vọng", hậu vệ Martins Indi cho biết. "Đội bóng rất tự tin khi tới đây nhưng nhanh chóng sụp đổ khi Bayern tận dụng rất tốt các cơ hội. Bóng đá đỉnh cao là như vậy, chúng tôi trừng phạt sai lầm của Bayern ở lượt đi và lần này đến lượt họ". Martins Indi là người gián tiếp giúp Bayern có bàn nâng tỷ số lên 4-0. Thomas Muller sút bóng trúng chân hậu vệ Hà Lan đổi hướng khiến thủ môn Fabiano không kịp phản ứng. Trong khi đó, đội trưởng Jackson Martinez muốn các đồng đội sớm quên thất bại này để tập trung cho chuyến làm khách tới sân Benfica ở giải quốc gia vào cuối tuần. Porto hiện đứng thứ hai và kém Benfica đúng ba điểm tại giải vô địch Bồ Đào Nha.