LeBron James ghi 51 điểm, Cavaliers vẫn thua game đầu chung kết NBA "King James" có trận đấu xuất sắc, nhưng không đủ để Cleveland Cavaliers tránh khỏi thất bại 114-124 trên sân Golden State Warriors.Ngày thi đấu tỏa sáng của LeBron James thậm chí giúp Cavaliers đến sát chiến thắng. Pha lên rổ và câu lỗi thành công của James giúp Cavaliers dẫn hai điểm khi trận đấu chỉ còn một phút. Kevin Durant ném hai quả phạt thành công, san bằng tỷ số 104-104. James tiếp tục lên rổ chớp nhoáng, đưa Cavaliers dẫn lại hai điểm khi trận đấu chỉ còn 30 giây.  Gần như một mình chống chọi lại cả tập thể Warriors, LeBron James vẫn không hề nản chí. “Nhà Vua” bình tĩnh giữ bóng, đến khi trận đấu còn năm giây, anh thực hiện đường chuyền sáng tạo cho George Hill. Klay Thompson bên phía Warriors buộc phải phạm lỗi. Nhiệm vụ của Hill là ném thành công hai quả phạt để đưa Cavaliers tới ngưỡng cửa chiến thắng. Nhưng hậu vệ có tỷ lệ ném phạt thành công là 81% này lại không vượt qua được thử thách tưởng như dễ dàng. Anh ném trượt quả phạt thứ hai. Tỷ số là 107-107. Nhưng đó chưa phải điều thất vọng nhất với LeBron James, người ghi tới 51 điểm cả trận và không đáng phải chịu thất bại. LeBron James (áo đen) nhận kết quả bất công dù chơi với đẳng cấp vượt trội các cầu thủ còn lại. Ảnh:   *  Thoát thua, Warriors cởi bỏ tâm lý, tấn công hiệu quả và đi đến chiến thắng 124-114. Trận đấu khép lại theo cách xấu xí với Cavaliers. Trung phong Tristan Thompson cay cú, bị đuổi khỏi sân vì chơi xấu với Shaun Livingston bên phía Warriors. “Tôi sẽ nhận mọi trách nhiệm”, James nói sau trận. “Tôi hiểu JR Smith, nhưng đã không nhắc anh ấy phải xử lý thế nào khi Hill ném phạt hỏng. Đó là lỗi của tôi”. James đã ghi 51 điểm – kỷ lục cá nhân tại play-off, và là kỷ lục của NBA tại chung kết, nhưng Cavaliers vẫn thua game 1. Thất bại này chưa phải thảm họa với Cavaliers trong series đấu bảy thắng bốn, nhưng giáng một đòn mạnh vào tâm lý của đội á quân mùa trước. Game 2 sẽ diễn ra vào 7h sáng ngày 4/6, theo giờ Hà Nội, vẫn trên sân Warriors. Trận đấu sẽ được trực tiếp trên kênh