Real sẽ đối phó Atletico thế nào khi vắng Bale, Modric Hai CLB cùng thành Madrid sẽ quyết đấu trong trận tứ kết lượt về Champions League trên sân Bernabeu tối thứ tư 22/4, sau khi đã hòa nhau 0-0 ở lượt đi.Gareth Bale và Luka Modric cùng phải vắng mặt trong trận đấu sống còn hôm nay vì chấn thương. Điều này chắc chắn tạo ra khoảng trống khó lấp đầy trong đội hình của Real hiện tại, và khiến HLV Carlo Ancelotti phải đau đầu tìm giải pháp điều chỉnh đấu pháp. Bale và Modric cùng vắng mặt, đẩy Ancelotti vào thế khó thật sự khi Real chạm trán đối thủ kỵ giơ nhất của họ mùa này - Atletico Madrid. Ảnh:   Giải pháp thứ nhất là HLV Ancelotti vẫn gắn bó với đội hình ông ưa thích 4-3-3, và khi đó sẽ bố trí Chicharito hoặc Jesé chơi thay ở bên phải của bộ ba tấn công. Chicharito đã hoàn thành xuất sắc công việc thay thế Bale từ phút thứ năm trong trận trận thắng 3-1 trước Malaga cuối tuần trước, tạo được mối liên hệ tốt với Ronaldo và chính là người thực hiện pha kiến tạo cho siêu sao Bồ Đào Nha ghi bàn thắng ở cuối trận. Tuy nhiên, anh trước đây thường được bố trí nhiều hơn ở vị trí trung phong, thay vì hỗ trợ tấn công bên hành lang phải. Chicharito là một trong hai phương án nhân sự để Mourinho thay Bale trong sơ đồ có hàng công ba người. Ảnh:   Kế hoạch B, chuyển sang đội hình 4-4-2, là sơ đồ đấu pháp mà Ancelotti từng áp dụng trong thời gian Bale vắng mặt hồi đầu mùa này, và đạt được thành công khi Real thắng một mạch sáu trận liền: đánh bại Barca, Liverpool (hai trận), Granada, Levante và Rayo Vallecano. Sử dụng Khedira (trái) hoặc Illarra (phải) đều đồng nghĩa với việc Real phải chấp nhận những rủi ro nhất định. Ảnh:   Nếu Ancelotti tin dùng Illarramendi hay Khedira, ông vẫn có thể trung thành với sơ đồ gồm có tới ba cầu thủ cho tuyến tấn công. 4-3-1-2 là một dạng biến thể của đội hình 4-3-3, và Real có thể xuất phát với James Rodríguez chơi hộ công phía dưới hai tiền đạo Benzema, Ronaldo. James (áo trắng) có thể sẽ bùng nổ khi được xếp đá hộ công sở trường. Ảnh: