Khoảnh khắc ấn tượng của Messi trong The Takers Thời khắc chói sáng của những ngôi sao đình đám trong làng thể thao đương đại tái hiện trong video"The Takers" với hình ảnh sống động, oai hùng hay các quyết định táo bạo, đầy bản lĩnh và trách nhiệm.Vào ngày 7/4, adidas tung ra video "The Takers"  Messi- đại diện của bản lĩnh thể thao đương đại. Đây là điểm tương đồng với Simona Halep, người luôn chiến thắng bản thân để khẳng định vị thế ngôi sao trong làng quần vợt nữ. Không có chiều cao tốt và sải tay dài như các đồng nghiệp, Halep tận dụng tối đa khả năng giữ thăng bằng và sử dụng "cái đầu" nhiều hơn trong những quyết định chạm bóng cuối cùng. Simona Halep khẳng định bản thân bằng đam mê và tinh thần thi đấu mãnh liệt. Còn Manuel Neuer, thủ thành của đội tuyển Đức và câu lạc bộ Bayern Munich lại là trường hợp đặc biệt khác khi không bao giờ tự giới hạn bản thân hay gò bó mình vào những quy tắc thông thường. Khác với Oliver Kahn hay Jens Lehmann, những mẫu thủ thành chuẩn mực trước đây của tuyển Đức, Neuer không chỉ xuất sắc trong khung gỗ, mà còn là một trong những thủ môn xử lý bằng chân tốt nhất thế giới. Kỹ thuật và khả năng đọc tình huống đã khiến anh đặc biệt hơn những đồng nghiệp xuất sắc khác. Manuel Neuer xuất sắc ở vị trí thủ môn nhờ khả năng bứt phá và đọc tình huống tuyệt vời. Xem thêm thông tin Sự "hoang dã" trong cách chơi của Neuer cũng được thể hiện ở Joakim Noah, người luôn gây ấn tượng với tinh thần free-play và lối chơi đầy nghệ thuật. Ở Noah tồn tại sự phóng khoáng trong tính cách ngoài đời. Chính điều này cộng với phong cách pha trộn giữa sự chuyên nghiệp trong thi đấu và phong cách đường phố đặc trưng đã tạo nên một Noah đầy khác biệt. Thành công luôn đến với những ai dám nghĩ dám làm. Đó là sự tinh tế trong các quyết định và bản lĩnh thực sự để hiện thực hóa điều mình nghĩ. Thông điệp của Sport 15 thông qua đoạn video clip The Takers đã khơi nguồn cảm hứng cho người đam mê thể thao và cổ vũ họ hành động để làm nên lịch sử cho riêng mình. The Takers nằm trong khuôn khổ chiến dịch Sport 15 của adidas nhằm tái hiện những khoảnh khắc làm nên lịch sử thể thao. Đây là chiến dịch lớn nhất của adidas, thể hiện sự đầu tư của hãng vào thể thao và khẳng định vị trí một thương hiệu có truyền thống lâu đời.