Chiếc đai ngọc bích nạm kim cương của trận Pacquiao-Mayweather Hội đồng quyền anh thế giới (WBC) đã ra mắt chiếc đai độc đáo trị giá một triệu đôla sẽ được trao cho võ sĩ thắng trận so găng lịch sử ngày 2/5 tới.Chủ tịch WBC Mauricio Sulaiman trình làng chiếc đai độc nhất vô nhị trong buổi lễ ở Mexico City hôm qua 21/4. Đây là chiếc đai cho trận so găng Mayweather - Pacquiao, nhưng cả hai võ sĩ bận tập luyện cho trận đấu, nên không góp mặt. Người được chọn làm nghi thức nâng chiếc đai huyền thoại này là cựu võ sĩ Larry Holmes. Chiếc đai được làm trên chất liệu nền là da thuộc loại tốt nhất, với năm vòng tròn trang trí. Bên cạnh vòng tròn lớn ở giữa in chữ WBC và cờ các quốc gia thành viên, là ảnh chân dung của Mayweather, Pacquiao và hai huyền thoại quyên anh khác là Morgan Freeman và Muhamad Ali. Chiếc đai này là một tác phẩm nghệ thuật thật sự, khi được chế tác tinh xảo, gắn ngọc bích và nạm kim cương. Chân dung của hai Mayweather, Pacquiao ở hai bên và hình tượng của một võ sĩ mừng chiến thắng ở giữa dược nghệ nhân chạm khắc tinh tế. Tất cả những chi tiết này được làm bằng vàng ròng. Chiếc đai này trị giá một triệu đôla - đắt nhất trong lịch sử làng quyền anh. Nhưng đó là giá trị tương xứng với trận quyền anh trị giá 400 triệu đôla giữa Mayweather và Pacquiao. Chiếc đai sau đó được giới thiệu chính thức trên các banner về trận quyền anh.