Bí kíp của thủ môn dự bị giúp Bayern đè bẹp Porto Tiền đạo Thomas Muller tiết lộ kinh nghiệm của thủ môn Pepe Reina góp phần quan trọng giúp Bayern thắng 6-1 ở lượt về.Trận đấu Bayern Munich Hamburg SV Bayern Munich - Real Madrid Trận đấu Sevilla FC FC Porto Napoli Pepe Reina giúp Bayern ngược dòng ở lượt về. Ảnh: "Pepe Reina là nội gián của chúng tôi. Anh ấy đối đầu với Porto mùa trước tại Napoli và cho biết họ là đội bóng khác hoàn toàn giữa sân nhà và sân khách", Muller kể lại. "Chúng tôi cần thay đổi cách tấn công và đã làm tốt nhiệm vụ. Khoảng trống lộ ra nhiều hơn ở một phần ba sân phía khung thành đối thủ. Chúng tôi tấn công dồn dập trong hiệp một tới mức mất sức để duy trì nhịp độ đó ở hiệp hai". Pepe Reina đầu quân cho Bayern ở mùa hè 2014 với nhiệm vụ làm dự bị cho Manuel Neuer. Mùa giải trước, thủ môn Tây Ban Nha khoác áo Napoli dưới dạng cho mượn từ Liverpool. Tại vòng 1/8 Europa League, Napoli của Reina đụng độ Porto và thua với tổng tỷ số 2-3, trong đó có thất bại 0-1 ở lượt đi trên đất Bồ Đào Nha. Tại vòng tứ kết Champions League năm nay, Porto cũng giành lợi thế lớn sau chiến thắng 3-1 trên sân nhà. Tuy nhiên, ý đồ phòng ngự trên sân Allianz Arena đã sụp đổ khi Bayern ghi hai bàn chỉ sau 22 phút. Porto không còn giữ được bình tĩnh và vỡ trận, kết thúc hiệp một với việc bị dẫn 0-5. Thomas Muller ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0. Ảnh: Muller ghi một bàn ở trận này khi cú sút của anh đập chân Martins Indi lăn vào lưới. Bàn thắng này giúp Muller vượt qua đồng đội cũ Mario Gomez để trở thành cầu thủ Đức ghi nhiều bàn nhất ở Champions League với 26 pha lập công. Trả lời về pha ghi bàn may mắn, Muller hồ hởi: