Suarez có thể tái ngộ Chiellini ở bán kết Champions League Buổi lễ bốc thăm được UEFA tổ chức hôm nay có thể mang tới cuộc hạnh ngộ thú vị của hai nhân vật chính trong vụ scandal lớn nhất năm ngoái, nếu Juventus, Barca vào chung cặp.Nhưng nếu lá thăm đưa Barca và Juventus vào chung cặp, sẽ có một cuộc trùng phùng thú vị giữa tiền đạo Luis Suarez của đội bóng Tây Ban Nha với trung vệ Giorgio Chiellini. Suarez - Chiellini hứa hẹn sẽ có cuộc hạnh ngộ thú vị nếu Barca và Juventus đụng nhau ở bán kết. Ảnh:  Nếu Barca gặp Juventus, cặp đấu còn lại sẽ chứng kiến năm thứ hai liên tiếp Bayern và Real Madrid đụng nhau ở bán kết. Đây sẽ là cơ hội để Bayern của Guardiola phục hận cho thảm bại 0-5 chung cuộc dưới tay Real cùng kỳ mùa trước.  Thành tích ở bán kết Cup C1 / Champions League: Thắng 6, thua 8. Lần vào bán kết gần nhất: 2012/13 (thua Bayer 0-7) Thành tích thi đấu mùa này: Thắng 9, 0 hoà, thua 1, ghi 23 bàn, để lọt lưới 7 bàn Cầu thủ ghi bàn tốt nhất từ đầu mùa: Lionel Messi (8 bàn)  Thành tích ở bán kết Cup C1 / Champions League: Thắng 10, thua6 Lần vào bán kết gần nhất: 2013/14 (thua Real Madrid 0-5) Thành tích thi đấu mùa này: Thắng 7, hoà 1, thua 2, ghi 30 bàn, để lọt lưới 8 bàn. Cầu thủ ghi bàn tốt nhất từ đầu mùa: Thomas Müller (6)  Thành tích ở bán kết Cup C1 / Champions League: Thắng 7, thua 3 Lần vào bán kết gần nhất: 2002/03 (thắng Real Madrid 4-3) Thành tích thi đấu mùa này: Thắng 6, hoà 2, thua 2, ghi 13 bàn, để lọt lưới 5 bàn. Cầu thủ ghi bàn tốt nhất từ đầu mùa: Carlos Tévez (6)  Thành tích ở bán kết Cup C1 / Champions League: Thắng 13, thua 12 Lần vào bán kết gần nhất: 2013/14 (thắng Bayern Munich 5-0) Thành tích thi đấu mùa này: Thắng 8, hoà 1, thua 1, ghi 22 bàn, để lọt lưới 6 bàn. Cầu thủ ghi bàn tốt nhất từ đầu mùa: Cristiano Ronaldo (8)