Usain Bolt bất bình vì đối thủ dùng doping được giảm án 'Tia chớp Jamaica' chờ đợi án phạt nặng hơn cho kiện tướng chạy cự ly ngắn người Mỹ Tyson Gay sau scandal dùng doping.Gay là ngôi sao sáng giá nhất của làng điền kinh Mỹ trên đường chạy cự ly ngắn. Anh cùng với kiện tướng Jamaicai Yohan Blake đang là những người chạy nhanh thứ hai thế giới ở cự ly tiêu chuẩn 100 mét, với 9 giây 69, chỉ kém Usain Bolt, siêu sao đang giữ kỷ lục 9 giây 58. Nhưng từ một năm qua, sự nghiệp của Gay bị gián đoạn bởi án phạt cấm thi đấu một năm mà vận động viên 31 tuổi này nhận sau vụ anh dương tính với doping hồi 23/6/2013. Gay lẽ ra bị treo giò hai năm, nhưng sau đó, nhờ sự thành khẩn và hợp tác toàn diện với Cơ quan điều tra chống doping Mỹ (USADA), anh được giảm án, xuống còn một năm. Gay là người chạy nhanh thứ hai thế giới, chỉ kém mình Bolt. Ảnh: 2015 được chờ đợi là năm Tyson Gay lấy lại phong độ đỉnh cao và thách thức Usain Bolt ở giải vô địch điền kinh thế giới tại Bắc Kinh, và sau đó có thể là cả Olympic 2016 tại Rio de Janeiro, Brazil. Bolt rất thất vọng trước việc Gay được giảm án. "Tôi thật sự buồn khi biết chuyện này", ngôi sao chạy cự ly ngắn số một thế giới nói trên tạp chí Nhà vô địch Olympic còn cho rằng Bolt muốn những trường hợp gian dối phải được xử lý nghiêm, để làm gương và giữ gìn sự trong sạch của thể thao. Ảnh: Bolt cũng nói thêm rằng anh từng coi trọng Gay và xem đàn anh chạy nhanh thứ hai thế giới này như là đối thủ giúp anh nuôi giữ động lực thi đấu. Nhưng sau những gì đã xảy ra, "Tia chớp Jamaica" giờ thấy chẳng còn hứng thú tranh tài với Gay nữa. "Suy nghĩ về anh ấy thật sự làm tôi buồn lòng. Tôi chẳng lo chuyện anh ta đánh bại tôi. Tôi chỉ nghĩ rằng vì mình đã quá tôn trọng Gay nhiều năm qua. Anh ấy là một đối thủ cạnh tranh, giúp tôi giữ động lực và luôn cố gắng cao nhất. Thế rồi khi biết anh ta dùng doping, tôi có cảm giác như kiểu các bậc cha mẹ suy sụp vì biết con cái mình làm chuyện xấu", anh nói.