Siêu phẩm tiki-taka của Bayern lập kỷ lục Champions League Bàn nâng tỷ số lên 3-0 của Robert Lewandowski được thực hiện sau 26 đường chuyền, giữ kỷ lục của Champions League mùa giải 2014-2015.Trận đấu Bayern Munich Hamburg SV Bayern Munich - Real Madrid Trận đấu Sevilla FC FC Porto Napoli Lewandowski đánh đầu tung lưới Porto sau pha phối hợp như đá tập. Ảnh: HLV Pep Guardiola nổi tiếng với phong cách tiki-taka từ khi dẫn dắt Barca và tiếp tục áp dụng triết lý chơi bóng tại Bayern. Đội bóng nước Đức là những người có tỷ lệ cầm bóng nhiều nhất tại Champions League mùa giải năm nay, vượt trội so với cả Barca. Trong trận tứ kết lượt về với Porto, Bayern gần như chỉ đá nửa sân trong hiệp một và hiện thực hóa tỷ lệ cầm bóng bằng năm bàn thắng. Trong đó, pha lập công nâng tỷ số lên 3-0 của Lewandowski là ví dụ rõ ràng cho phong cách tiki taka mà Bayern đang theo đuổi. Tiền đạo người Ba Lan đánh đầu tung lưới Porto sau khi bóng được luân chuyển qua 26 đường chuyền. Đây đang là bàn thắng được ghi sau nhiều đường chuyền nhất tại Champions League mùa này. Lewandowski sau đó còn ghi thêm một bàn nữa để hoàn tất cú đúp trước khi hiệp một kết thúc. Bayern giành quyền vào bán kết Champions League với tổng tỷ số 7-4 sau hai lượt trận. Tại vòng bốn đội cuối cùng, HLV Pep Guardiola có thể gặp lại đội bóng cũ Barca lần đầu tiên kể từ khi ông chia tay vào năm 2012.