Duyên nợ ở bán kết Champions League Dù kết quả bốc thăm hai cặp bán kết hôm nay 24/4 có như thế nào, các cuộc đối đầu cũng đều hứa hẹn hấp dẫn.Real Madrid, Barcelona, Bayern Munich và Juventus hướng về Nyon (Thụy Sỹ) vào 17h ngày 24/4 (giờ Hà Nội), chờ đón đối thủ cho trận bán kết Champions League. Bốn CLB hàng đầu, với 21 danh hiệu vô địch châu Âu, có thể tạo ra sáu cặp đấu duyên nợ. Dưới đây là những khả năng các cặp đấu có thể xảy ra. Suarez và Chiellini có thể tái ngộ ở bán kết Champions League.     Trong khi Barca đang cố gắng tạo ra một chu kỳ thành công mới thì Pep ở Bayern vẫn loay hoay tạo ra một đội ngũ bất khả bại như xưa. "Hùm xám" vẫn giữ sự thống trị ở Đức trong hai mùa giải chiến lược gia người Tây Ban Nha dẫn dắt nhưng chưa có được thành công ở châu Âu. Real từng vũ nhục Bayern mùa trước. Ảnh:  Cặp đấu cũng chứng kiến lần đầu tiên Toni Kroos đối mặt với đội bóng cũ. Bên kia chiến tuyến, Xabi Alonso cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự.    Nếu gặp nhau ở bán kết mùa này, Juventus có thể cắt chuỗi thành tích không tốt này. Đoàn quân của HLV Max Allegri có đủ khả năng khắc chế sự bất ổn của Bayern dưới thời Guardiola.