Messi tiết lộ về người bạn thân nhất tại Barca Cầu thủ gần gũi nhất với Messi trong phòng thay đồ không phải là Iniesta hay Xavi, mà là hậu vệ phải Dani Alves.Messi và Alves từng cùng làm nên một loạt bàn thắng và chức vô địch cho Barca. Ảnh: Alves gia nhập Barca từ hè 2008. Kể từ đó, giữa hậu vệ này và Lionel Messi hình thành sự thân thiết cả trong phòng thay đồ lẫn ngoài đời. "Trong phòng thay đồ các cầu thủ Barca luôn sống vui vẻ với nhau, nhưng với Alves tôi có cảm giác thân thiết nhiều hơn một chút. Khi anh ấy mới đến Barca, chúng tôi cùng chơi bên cánh phải. Chúng tôi đã có nhiều thời gian cả trên sân cỏ lẫn ngoài đời, dần dần hình thành một tình bạn lớn. Điều này cũng có ích rất nhiều trong các trận đấu", Messi cho biết trong cuộc phỏng vấn trên tờ 4-4-2 số ra hôm 23/4. Tiết lộ của Messi được đưa ra đúng vào giai đoạn nhạy cảm. Hiện Barca và Alves chưa đạt được thỏa thuận gia hạn hợp đồng. Nếu vụ đàm phán bất thành, Alves sẽ ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do vào hè này. Messi từ lâu được xem là cầu thủ có tiếng nói quan trọng nhất tại Barca. Khi cố HLV Tito Vilanova từ chức hè 2013, nhiều thông tin cho biết chính M10 tiến cử Tata Martino cho ban lãnh đạo đội bóng. Ảnh hưởng của Messi mới đây cũng được đích thân Chủ tịch Josep Bartomeu xác nhận khi khẳng định cầu thủ này vĩnh viễn có một chỗ tại Barca. Hiện Messi giữ kỷ lục ghi 400 bàn cho đội bóng xứ Catalan và đóng góp vào vô số thành công suốt 10 năm qua.