Casillas muốn ở lại Real dù phải ngồi dự bị Thủ môn 33 tuổi không định rời sân Bernabeu bất chấp việc Real Madrid đang cố gắng chiêu mộ David De Gea từ Man Utd.Đội trưởng của Real quả quyết rằng anh sẽ không rời nơi anh đã gắn bó từ năm chín tuổi dù bị mất vị trí số một trong khung gỗ. Hợp đồng của Iker Casillas với Real còn hai năm nữa mới kết thúc. Nhưng anh giờ không còn duy trì được phong độ đỉnh cao. “Kền Kền Trắng” vì thế đang ráo riết tuyển mộ David De Gea về từ Man Utd để thay thế. Nếu thương vụ thành công trong hè này, Casillas gần như chắc chắn sẽ mất suất bắt chính mùa tới. Nhưng thủ môn kỳ cựu quả quyết anh sẽ ở lại và chiến đấu cho vị trí chính thức. Casillas chắc chắn sẽ bị phế truất khỏi vị trí số một, nếu Real mua De Gea. Ảnh: "Tôi hy vọng mình sẽ tuân thủ những cam kết trong hợp đồng cho đến khi nó kết thúc. Tôi phải chấp nhận và tập luyện, phấn đấu để giành vị trí chính thức. Bây giờ, tôi đã ở tuổi mà mọi thứ đều đi chệch hướng. Vì thế, nếu tôi không được bắt chính, tôi sẽ phải chiến đấu với những người trẻ hơn. Tại sao tôi không ở lại Madrid, chỉ vì tôi không còn là thủ môn bắt chính?", Casillas phát biểu. Ở thời điểm hiện tại, Casillas đang đứng trước nhiệm vụ giúp Real Madrid trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu Champions League sau khi thầy trò Carlo Ancelotti vượt qua Atletico Madrid 1-0 để lọt vào bán kết. "Atletico luôn luôn khiến chúng tôi gặp khó khăn nhưng vé đi tiếp là điều hoàn toàn xứng đáng. Mọi thứ được quyết định bởi những chi tiết nhỏ, bạn phải chiến đấu và nỗ lực. Bên cạnh các cầu thủ giỏi, họ còn là một tập thể biết chiến đấu và nỗ lực", Casillas nói về kình địch cùng thành phố. Bên cạnh Real, ba đội còn lại ở bán kết Champions League là Barca, Bayern và Juventus. Với Casillas, thật khó để dự đoán ai sẽ là người thắng cuộc. "Chúng ta đang nói về những đội bóng giỏi, bốn nhà vô địch châu Âu. Đây sẽ là một vòng bán kết hào hứng ẩn chứa nhiều pha bóng đẹp", anh nhận định.