Những ca chấn thương tai hại nhất từ đầu mùa giải Chấn thương bao giờ cũng là điều không may với mọi đội bóng nhưng có những bệnh nhân khiến HLV của họ phải đau đầu vì sự vắng mặt đó có ảnh hưởng lớn đến các tính toán chiến thuật.Carrick là tiền vệ chủ chốt trong lối chơi của “Quỷ Đỏ”. Thậm chí, nhiều ý kiến cho rằng nếu Carrick khỏe mạnh trong cả mùa giải thì sức ép mà Man Utd gây ra cho Chelsea đã có thể lớn hơn nhiều. Cựu tuyển thủ Anh vắng mặt trong chín trận đầu mùa giải và điều đó phần nào dẫn đến việc Man Utd chỉ thắng được ba trận, nhận đến 13 bàn thua. Carrick được thay vào sân ở trận đấu với Man City ngày 2/11 và một tuần sau đó lấy lại vị trí trong đội hình ra sân. Sự trở lại của anh giúp đội quân của Louis Van Gaal trải qua 10 trận bất bại trước khi để thua Southampton vào ngày 11/1. Kể từ đó, Carrick vắng mặt sáu trận do chấn thương và chơi thêm sáu trận nữa. Trong đó, Man Utd thắng tất cả các trận có anh trong đội hình và chỉ thắng được ba trận khi tiền vệ này vắng mặt. Carrick hiện vẫn chưa chắc đủ thể lực để ra sân ở trận gặp Everton cuối tuần này nhưng sức khỏe của anh chắc chắn ảnh hưởng không nhỏ đến phong độ ở giai đoạn nước rút của Man Utd.  Arsenal bị tàn phá bởi chấn thương ở mùa giải này với nhiều trụ cột phải “ngồi chơi xơi nước” trong thời gian dài. Trước Giáng sinh, Arsenal chỉ thắng được bảy trận so với con số ở giai đoạn tương ứng năm ngoái là 11. Ảnh hưởng của chấn thương là điều không thể bàn cãi. Olivier Giroud, Theo Walcott, Jack Wilshere, Aaron Ramsey và Mesut Ozil đều vắng mặt một thời gian dài. Không thể tìm người thay thế Thomas Vermaelen, cầu thủ chuyển đến Barca vào mùa hè cùng với việc hậu vệ phải Mathieu Debuchy phải nghi thi đấu dài hạn do chấn thương chỉ sau bốn trận đầu mùa, Arsenal mất thêm trung vệ Laurent Koscielny sau bảy trận. Wenger phải dùng hai hậu vệ cánh là Nacho Monreal và Calum Chambers để đá trung vệ vì ông chỉ còn Per Mertesacker là trung vệ đúng nghĩa duy nhất. Kết quả là “Pháo Thủ” hòa năm trong tám trận đầu mùa giải và để thua các đội bóng dưới cơ như Swansea City, Stoke City và Southampton. Các CĐV Arsenal có lẽ đã ước Koscielny khỏe mạnh, biết đâu điều đấy lại giúp họ đủ sức cạnh tranh ngôi vô địch với Chelsea.  Từ một trong hai ứng cử viên cạnh tranh cho ngôi vô địch, Roma bị đội dẫn đầu Juventus bỏ xa 15 điểm. Đó là minh chứng cho việc tại sao đội bóng của Rudi Garcia cần Strootman. Tiền vệ người Hà Lan phải vật lộn với chấn thương đầu gối trong vài năm gần đây. Ở mùa giải năm nay, Strootman mới chỉ có sáu lần ra sân.  Modric dính một chấn thương gân kheo hồi tháng 11 năm ngoái khiến anh vắng mặt trong 15 trận đấu ở La Liga. Trong giai đoạn tiền vệ này vắng mặt, Real Madrid để thua Valencia 1-2, thua Atletico 0-4 và thua Athletic Bilbao 0-1. Tại Cúp Nhà Vua, “Kền Kền Trắng” bị loại bởi kình địch Atletico với tổng tỉ số 2-4 sau hai trận lượt. Đó chắc chắn là một cú sốc với đội bóng đã trải qua chuỗi 13 trận thắng liên tiếp khi Modric còn khỏe mạnh. Trong lúc tiền vệ người Croatia ngồi ngoài, các trụ cột như Pepe, Sergio Ramos và James Rodriguez cũng gặp phải chấn thương. Mặc dù sự thể hiện của Isco ở hàng tiền vệ không tồi, các CĐV Real chắn hẳn rất nhớ những pha bóng bình tĩnh của Modric. Cựu cầu thủ Tottenham trở lại vào ngày 15/3 và Real chỉ thua một trận kể từ đó. Với việc La Liga chỉ còn sáu trận và Champions League đã bước vào vòng bán kết, Modric tiếp tục ngồi ngoài do chấn thương đầu gối sẽ là một thiệt hại không nhỏ cho Real.  Tuyển thủ Anh dành phần lớn thời gian của mùa giải để làm khán giả và đó là một trong những lý do khiến Liverpool không thể lấy lại phong độ đã đưa họ cán đích thứ nhì ở mùa trước. Sau khi Luis Suarez ra đi, Liverpool thậm chí cần những bàn thắng của Sturrridge thêm gấp bội. Tuy nhiên, một chấn thương đùi khiến tiền đạo 25 tuổi chỉ mới thi đấu 12 trận ở Ngoại hạng Anh và chưa từng ra sân một phút nào ở sân chơi Champions League, giải đấu mà Liverpool bị loại ngay từ vòng bảng. Sturridge kết thúc mùa giải trước với 21 bàn sau 29 trận nhưng năm nay, anh mới chỉ có bốn bàn trong 12 trận.  Dortmund đã trải qua một mùa giải vất vả đến khó tin. Tháng 12 năm ngoái, đội bóng của Jurgen Klopp còn xếp cuối bảng xếp hạng Bundesliga. Với danh sách chấn thương dài dằng dặc bao gồm các trụ cột như Mats Hummels, Marcel Schmelzer, Ilkay Gundogan hay Jakub Blaszczykowski, đội bóng vùng Ruhr không còn duy trì được khí thế của mình như những năm trước. Nhưng sự vắng mặt của Marco Reus mới là mất mát lớn nhất. Tuyển thủ Đức dính chấn thương dây chắng mắt cá ngay ở trận thứ ba tại Bundesliga. Reus trở lại vào ngày 18/10, nhưng lúc này, tình hình của Dortmund đã quá tệ với chỉ hai chiến thắng kể từ đầu mùa. Ngày 22/11, Reus bị tái phát chấn thương dây chằng và tiếp tục phải ngồi ngoài cho đến tháng một. Ngày 31/1, khi cầu thủ này trở lại, Dortmund trải qua 10 trận liên tiếp với chỉ hai trận thua, thắng năm và hòa ba. Ở khoảng thời gian này, Reus ghi bốn bàn và kiến tạo ba bàn. Điều dễ nhận thấy đó là đội bóng của Jurgen Klopp chơi tốt hơn hẳn khi có Reus. Dortmund giờ đã leo lên nửa trên bảng điểm Bundesliga. Nhưng Marco Reus đã vắng mặt trong hai trận gần nhất của đội nhà do chấn thương háng.  Tuyển thủ Italy vắng mặt ở World Cup 2014 do chấn thương xương ống chân mắc phải trong trận giao hữu với Ireland. Tai hại hơn, chấn thương này khiến tiền vệ AC Milan phải nghỉ 12 trận đầu mùa giải. Kết quả là Rossoneri chỉ thắng được bốn trận trong quãng thời gian đó. Trở lại vào ngày 30/11, Montolivo thi đấu tám trận trước khi tiếp tục dính chấn thương vào tháng hai. Kể từ đó, cầu thủ 30 tuổi mới chỉ thi đấu thêm hai trận. Là một trong những tiền vệ có ảnh hưởng lớn đến lối chơi của AC Milan, sự vắng mặt của Montolivo khiến đội bóng khốn đốn. Đội trưởng của Milan đóng vai trò quan trọng trong chiến thuật của Filippo Inzaghi, cùng với Montolivo, việc Nigel de Jong liên tục dính chấn thương cũng khiến tuyến giữa của đội chủ sân San Siro rối loạn.  Tiền vệ đa năng này là một mắt xích quan trọng trong chiến thuật của CSKA Moscow. Khi anh vắng mặt trong bốn trận đấu gần nhất của CSKA Moscow, không phải ngẫu nhiên mà nhà ĐKVĐ Nga không thể thắng bất cứ trận. Ở ba trận đấu trước đó, khi mà CSKA Moscow kéo dài mạch thắng lên sáu trận, Dzagoev ghi hai bàn và kiến tạo một bàn. Mùa trước, Dzagoev thi đấu 18 trận, và chỉ có hai trận CSKA Moscow thất bại. Với việc giải vô địch Nga còn sáu vòng đấu nữa, việc Dzagoev vắng mặt khiến cơ hội đuổi kịp đội đầu bảng Zenit Saint Petersburg (56 điểm) của CSKA Moscow (44 điểm) trở nên rất mong manh.  Lorenzo Insigne dính chấn thương dây chằng chéo trước vào ngày 9/11 trong trận Napoli gặp Fiorentina trên sân Artemio Franchi. Tiền đạo 23 tuổi được cho là phải nghỉ thi đấu đến hết mùa giải. Trong thời gian chấn thương, Insigne bỏ lỡ 17 trận đấu ở Serie A và sáu trận ở Europa League. Mặc dù Rafael Benitez đã tìm ra một sự thay thế không tồi đến từ tuyển thủ Bỉ Dries Mertens, sự vắng mặt của Insigne, một người con của vùng Naples, vẫn khiến đội nhà trải qua bốn trận không biết mùi chiến thắng ngay sau khi anh dính chấn thương. Napoli hiện xếp thứ tư tại Serie A, kém đội thứ ba Roma năm điểm. Nếu không có chấn thương của Insigne, nhiều người tin rằng một vị trí trong top ba, với phần thưởng là suất dự Champions League, sẽ không ngoài tầm với của đội bóng này.  Năm nay là một mùa giải đáng thất vọng của Lille. Họ đang xếp thứ tám, kém đội đầu bảng Lyon tới 15 điểm. Đội bóng của Rene Girard chỉ kết thúc mùa giải ngoài top ba một lần trong ba mùa giải gần nhất và họ là nhà vô địch Ligue 1 2010/2011. Sự ra đi của những cầu thủ tấn công như Salomon Kalou hay Dimitri Payet khiến Lille gặp khó khăn và việc mượn được tuyển thủ U21 Bồ Đào Nha Marcos Lopes là cứu cánh cho đội bóng này. Trong tám trận đầu mùa có Lopes trong đội hình, Lille chỉ để thua một. Giai đoạn từ ngày 5/10 đến 17/1, Marcos Lopes chỉ chơi vỏn vẹn 43 phút và đó là nguyên do dẫn đến sự tuột dốc của đội nhà. Trở lại sau chấn thương, thi đấu 10 trận và vắng mặt ba, Lopes ghi hai bàn và kiến tạo hai bàn. Cầu thủ 19 tuổi này được báo