Benzema mong lại được làm việc cùng Zidane Trung phong của Real ngỏ ý có thể trở lại tuyển Pháp, trong trường hợp Zidane dẫn dắt "Les Bleus"."Tôi chưa từng có cơ hội ra sân cùng anh, nhưng lại có diễm phúc làm việc với anh dưới danh nghĩa HLV của Real. Từ tận đáy lòng, cảm ơn anh vì những gì đã làm cho tôi. Chúc anh may mắn trong chặng đường sắp tới. Biết đâu tôi sẽ sớm tái ngộ anh. Cầu chúa cho điều đó thành sự thật", Karim Benzema viết lên Benzema gửi lời tri ân Zidane trên HLV tuyển Pháp Didier Deschamps vẫn còn hợp đồng đến năm 2020, nhưng ông có thể bị sa thải nếu "Les Bleus" không đạt thành tích cao ở World Cup 2018. Do mâu thuẫn với Deschamps, Benzema đã không góp mặt trên tuyển suốt ba năm qua. Trong trường hợp Zidane nhận lời thay thế Deschamps, tiền đạo 30 tuổi có thể tái xuất. Sau khi thông báo rời Real hôm 31/5, Zidane vẫn chưa xác định bến đỗ mới. Nhưng theo Deschamps - đồng đội cũ của Zidane ở Pháp - cựu HLV Real xứng đáng kế nhiệm ông. "Zidane có thể làm HLV tuyển Pháp, nhưng tôi không biết bao giờ cậu ấy sẽ nhận nhiệm vụ. Nhưng theo phân tích của tôi, khả năng này là hợp lý", Deschamps nói trước khi cùng Pháp giao hữu với Italy.