HLV Park Hang-seo cầu nguyện khi làm quen sân ở Myanmar Chiến lược gia đội tuyển Việt Nam tiếp tục thói quen tâm linh khi lần đầu đặt chân đến sân thi đấu.Chiều nay 19/11, thầy trò HLV Park Hang-seo có buổi tập làm quen sân thi đấu Thuwunna (Yangon), kéo dài từ 19h đến 20h. Sau khi đi kiểm tra mặt sân, ông cởi áo đứng đợi các học trò. Trong lúc đó, các trợ lý của ông chuẩn bị dụng cụ tập luyện. Phần khởi động kéo dài khoảng 20 phút. Đây là quãng thời gian duy nhất giới truyền thông cũng như người hâm mộ được quan sát. Từ khi đội tuyển tập trung cho đến khi chuẩn bị cho các trận đấu ở giải năm nay, HLV Park Hang-seo luôn đề cao yếu tố bảo mật thông tin. Giao lại phần phụ trách khởi động cho các trợ lý, nhà cầm quân 59 tuổi đứng bên ngoài quan sát. Ông có màn tâng bóng thư giãn với các cộng sự... ... và cười đùa thoải mái trong một lần chuyền lỗi, khiến người đá cùng phải chạy đi xa nhặt bóng. Đội sau đó được chia đôi đá đối kháng. Bắt đầu từ thời điểm này, truyền thông được yêu cầu ra ngoài. Khoảng 15 phút cuối buổi tập, một số cầu thủ trên hàng công như Anh Đức được yêu cầu sút phạt đền. Trong khi đó, Quang Hải, Xuân Trường, Công Phượng tập sút hàng rào từ ngoài cấm địa. 18h30 ngày mai 20/11, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ đá trận thứ ba ở vòng bảng AFF Cup 2018. Một chiến thắng sẽ đưa họ vào bán kết, do đã có sáu điểm sau hai lượt trận đấu tiên (thắng Lào 3-0 và Malaysia 2-0).