Lawrenson: 'Arsenal bất lực trước Chelsea, Man Utd mất top 3' Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu tại vòng 34 giải Ngoại hạng Anh.Trận đấu Norwich City - Arsenal Arsenal Arsenal Trận đấu Cardiff City Chelsea - Norwich City Chelsea Trận đấu Southampton Manchester United Manchester United - Sunderland Arsenal đang có phong độ cao cũng khó làm chậm ngày đăng quang của Chelsea. Ảnh:  Một tỷ số hòa là đủ với Chelsea, thậm chí họ có thể chơi để giữ kết quả 0-0. Trong 11 lần chạm trán trước đây, HLV Arsene Wenger chưa bao giờ đánh bại Mourinho và trận này có thể không phải ngoại lệ. Arsenal đã thay đổi cách tiếp cận trong những trận đấu lớn như trước Man City ở Ngoại hạng Anh và Man Utd ở FA Cup. Tuy nhiên điều đó khó xảy ra ở trận đấu tới đây bởi Arsenal sẽ tấn công trên sân nhà, cố tạo ra nhiều cơ hội và chiến thắng. Đây không phải là lối chơi có thể bẻ khóa được hàng phòng ngự Chelsea vốn quá quen những thế trận kiểu này.  Đây hứa hẹn là trận đấu không hề dễ dàng với Liverpool, bởi đội bóng này đang có phong độ thấp (thua ba trong bốn trận gần nhất). Bên cạnh đó, các đội bóng của HLV Tony Pulis nổi tiếng với phong cách chơi khó chịu, chuyên phá lối chơi của đối thủ. Liverpool đã bị loại khỏi FA Cup, nhưng Rodgers không đáng bị sa thải sau mùa giải năm nay. Đội bóng đã không có một chân sút tốt trong phần lớn mùa giải và cần thay đổi hàng công ở mùa hè tới đây chứ không phải trên băng ghế huấn luyện. Falcao có thể tiếp tục đá chính trong bối cảnh Man Utd khủng hoảng lực lượng. Ảnh:  Man Utd cũng có phong độ tốt dù thất bại ở trận đấu gần nhất trước Chelsea. Thầy trò HLV Van Gaal đã chơi cố gắng tại sân Stamford Bridge mặc dù không khiến thủ môn Thibaut Courtois phải vất vả làm việc. Chuyến làm khách trên sân Everton cũng hứa hẹn khó khăn cho Man Utd. Những trận đấu giữa hai đội diễn ra quyết liệt và trong bối cảnh hiện tại, một kết quả hòa là điều dễ xảy ra.  Tuy nhiên đây không phải là thời điểm Aston Villa có thể làm nên bất ngờ trên sân Man City. Không phải bởi Man City đang có phong độ cao, mà bởi lối chơi tấn công cởi mở của Aston Villa giúp đội chủ nhà dễ đá hơn rất nhiều.