Espanyol - Barca: Gánh nặng sức ép từ Real Trận derby Catalan tối nay có thể tác động không nhỏ đến cuộc đua tới chức vô địch Liga mùa này, do Barca hiện chỉ hơn nhì bảng Real Madrid hai điểm.Nếu giành chiến thắng ở trận derby, ít nhất Barca sẽ giữ vững khoảng cách hai điểm với Real và gây sức ép tâm lý cho đến khi đội này gặp Celta Vigo một ngày sau đó. Còn nếu để thua, nhiều khả năng gã khổng lồ xứ Catalan phải mất ngôi đầu và gặp bất lợi lớn trong cuộc đua tới chức vô địch. Espanyol hiện xếp thứ 10 trên bảng tổng sắp, vị trí đủ cho thấy Barca sẽ không dễ giành chiến thắng như những trận gặp đối thủ thuộc nhóm cuối như Cordoba hay Granada. Mặt khác, điều này cũng đồng nghĩa với việc thầy trò HLV Luis Enrique sẽ trút bỏ được một gánh nặng nếu có ba điểm. Messi từng lập hat-trick vào lưới Espanyol đầu mùa này. Ảnh: Một thuận lợi lớn cho Barca là phong độ trên các đấu trường đang ở mức rất cao. Thầy trò Enrique vừa giành chiến thắng với tỷ số chung cuộc 5-1 trước PSG để vào bán kết Champions League, đồng thời vẫn duy trì cơ hội giành vị trí cao nhất tại Liga và Cup Nhà vua. Barca cũng đạt thành tích khả quan trong các cuộc đối đầu với Espanyol gần đây. Gã khổng lồ đang có mạch thắng liên tiếp sáu trận derby Catalan và chưa để thua từ tháng 2/2009. Đầu mùa này, Barca cũng khiến Espanyol ê chề với chiến thắng 5-1 và một hat-trick của Messi. Tuy nhiên, với phong độ tốt trong hai tháng qua, Espanyol có thể gây ra không ít khó khăn cho đối thủ cùng thành phố. Các cầu thủ của HLV Sergio đang có mạch sáu trận bất bại, trong đó có trận thắng 3-0 trước đội xếp thứ sáu Villarreal trong tháng này.   Caicedo là niềm hy vọng lớn nhất của Espanyol trong trận derby thành Barcelona hôm nay. Ảnh:  Caicedo hiện có 12 bàn tại Liga 2014-2015. Đây là thành tích khả quan với một cầu thủ chưa bao giờ thi đấu cho những đội bóng thực sự lớn.