Ngôi sao U23 Việt Nam đá bóng với hơn 100 cầu thủ nhí Quang Hải, Đình Trọng, Duy Mạnh... đã truyền cảm hứng chơi bóng cho hàng trăm em nhỏ ở Hà Nội thông qua chương trình Kick and Share.Chương trình Kick and Share được tổ chức tại sân vận động Hàng Đẫy với sự tham gia của hàng trăm em nhỏ, trong đó có nhiều em đến từ làng trẻ mồ côi. Các cầu thủ nhí phấn khích khi chương trình có sự tham dự của các cầu thủ từng góp công lớn giúp U23 Việt Nam giành HC bạc châu Á tại Thường Châu (Trung Quốc) hồi đầu năm. Dù đang chấn thương đầu gối, Quang Hải vẫn xỏ giày vào sân chơi bóng cùng các em nhỏ. Cầu thủ đã ghi 5 bàn tại giải U23 châu Á cho biết anh hạnh phúc khi tạo ra được niềm cảm hứng cho các cầu thủ nhí. "Tôi cho rằng không cần quá quan trọng trong số những em nhỏ này, ai sẽ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp, điều đáng quý là truyền được tình yêu bóng đá cho các em", anh nói. Duy Mạnh sau đó cùng Đình Trọng làm một đội, thi đấu đối kháng với hơn một 100 cầu thủ nhí. Bị các em nhỏ quây, các cầu thủ chuyên nghiệp phải chuyển sang đá bóng dài để tiếp cận cầu môn đối thủ. Đội Duy Mạnh giành chiến thắng nhờ một cú đá phạt 11m vượt qua gần 30 thủ môn nhí. Bất chấp trời nắng nóng, Đình Trọng vẫn kiên nhẫn ngồi ký tặng các cầu thủ nhí. Duy Mạnh mong những chương trình tương tự được tổ chức để anh và các đồng đội có thêm cơ hội truyền cảm hứng cho các cầu thủ nhí. Quang Hải còn bố trí ăn tối cùng một em nhỏ và gia đình may mắn trong chương trình này.