Bầu Hiển - Bầu Đức, và câu chuyện làm bóng đá trẻ Không xây dựng Học viện hoành tráng như bầu Đức nhưng bầu Hiển có tới hai Trung tâm đào tạo trẻ cho CLB Hà Nội T&T với sách lược “nhà nước và nhân dân cùng làm”.Bầu Hiển từng vung tiền không tiếc tay, tậu các ngôi sao như Hồng Sơn, Công Vinh, Samson… xây dựng nên một Hà Nội T&T giàu thành tích bậc nhất Việt Nam trong khoảng năm gần đây. Tuy nhiên, đến lúc này ông không còn làm bóng đá “ăn xổi” mà rất chú trọng đào tạo trẻ, phát triển lâu dài. Bầu Hiển đã bỏ tiền mua lại Trung tâm VSH của anh em Văn Sỹ Hùng, Văn Sỹ Thủy. Hai cựu tuyển thủ trên tuyển sinh và đào tạo quân tại Cửa Lò, Nghệ An. Các học viên có chuyên môn tốt, tới tầm 15-17 tuổi sẽ được gửi ra đội trẻ của Hà Nội T&T. Chính nhờ Trung tâm VSH, bầu Hiển đã hút được rất nhiều tài năng nhí của xứ Nghệ, khiến chính CLB Sông Lam Nghệ An cũng phải lo ngại. Bầu Hiển âm thầm làm đào tạo trẻ, không ầm ĩ như bầu Đức. Ảnh: Tại Hà Nội, bầu Hiển cho thành lập Trung tâm đào tạo trẻ bóng đá trẻ T&T, giao cho cựu tuyển thủ Nguyễn Đức Thắng đứng đầu. Trung tâm này hoạt động dựa trên sự phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao, Du lịch Hà Nội. Khi các học viên từ 13 đến 17 tuổi, hai bên chia đôi gánh nặng tài chính (mỗi bên trả một năm). Khi các học viên từ 17 tuổi trở lên, CLB Hà Nội T&T lo toàn bộ chi phí đào tạo, ăn tập và thi đấu các giải. Cách đào tạo trẻ của bầu Hiển đã nhanh chóng gặt hái được thành quả khi các đội U17 và U19 liên tục có thành tốt ở các giải đấu quốc gia. Năm 2014, U17 Hà Nội T&T giành ngôi á quân giải U17 quốc gia, U19 đăng quang ngôi vô địch giải U19 quốc gia. Năm 2015, U19 Hà Nội T&T giành ngôi á quân giải U19 quốc gia tổ chức tại Nghệ An sau khi thua U19 PVF ở loạt sút luân lưu. Nếu như bầu Đức quyết định đưa thẳng lứa cầu thủ mới tốt nghiệp khóa I Học viện HAGL Arsenal JMG lên thẳng đội một Hoàng Anh Gia Lai đá V-League thì bầu Hiển lại có cách làm hoàn toàn khác. Ông cho các cầu thủ trẻ thử lửa ở nhiều môi trường khác nhau trước khi cho lên đội một Hà Nội T&T. Điển hình, cầu thủ trẻ của Hà Nội T&T thường xuyên được cho Công An Nhân Dân mượn hoặc đá cho CLB Hà Nội ở hạng Nhất quốc gia. Duy Mạnh (phải), một trong những tài năng trẻ nổi bật của lò đào tạo trẻ Hà Nội T&T. Ảnh: Bầu Hiển không đôn các cầu thủ trẻ lên đội một đồng loạt như bầu Đức mà thực hiện chiến lược “cài cắm dần”. Mùa giải 2014, đội bóng thủ đô đưa trung vệ Văn Khánh lên đội một, cho thử nghiệm dần cùng Văn Biển. Mùa giải năm nay, HLV Phan Thanh Hùng cài Duy Mạnh – cầu thủ từng khoác áo U19 Việt Nam cùng lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường – vào hàng tiền vệ, để cầu thủ này được lứa đàn anh như Văn Quyết, Thành Lương, Ngọc Duy… dìu dắt. Ngoài ra, đội bóng thủ đô còn có Quang Hải, cầu thủ đã được HLV Guillaume Graechen trọng dụng ở U19 Việt Nam khi mới 17 tuổi. Trước thềm vòng loại U23 châu Á, HLV Toshiya Miura cũng lên kế hoạch gọi bổ sung chân sút sinh năm 1997 nhưng vì cầu thủ này vướng thi đấu giải U19 quốc gia và chấn thương nên phải hủy bỏ. Cuối tuần này Hà Nội T&T tiếp Hoàng Anh Gia Lai ở vòng 11 V-League trên sân Hàng Đẫy.