HAGL dùng toàn nội binh, đôi công với á quân V-League HLV Guillaume Graechen cho biết sẽ không thay đổi cách chơi dù phải thi đấu trên sân của đội bóng cũng đang khát khao chiến thắng, tại vòng 11 giải V-League chiều nay 25/4.HLV Graechen quyết định một tiếng rưỡi trước khi bóng lăn mới họp đội. Ảnh: "Hoàng Anh Gia Lai và Hà Nội T&T đều đang trong giai đoạn khó khăn, khát chiến thắng. Tôi hy vọng trận đấu chiều nay sẽ là trận đấu mở", HLV Graechen chia sẻ với  HLV Graechen không giấu bài, ông tuyên bố đội hình Hoàng Anh Gia Lai đá với Hà Nội T&T không có gì khác biệt so với trận gặp Đồng Nai cuối tuần trước, vẫn là 100% nội binh với những cái tên quen thuộc như Đông Triều, Tuấn Anh, Công Phượng, Văn Toàn… Tuy nhiên, HLV Graechen cũng đã chuẩn bị một phương án dự phòng đặc biệt. Trong buổi tập chiều qua, chiến lược gia người Pháp yêu cầu tiền đạo Zdravko tập đá ở vai trò trung vệ. HLV Graechen dự định sẽ tung ngoại binh này vào sân để khóa bộ đôi Samson và Gonzalo của đối thủ, nếu các trung vệ nội quá thất thế trong những pha không chiến. Trước trận đấu với Hà Nội T&T, HLV Graechen đã ra lệnh cấm trại. Công Phượng và các đồng đội tối qua không được rời khỏi Nhà khách Chính phủ, nơi HAGL trú ngụ ở trong chuyến ra Hà Nội làm khách lần này. Đội hình xuất phát của Hoàng Anh Gia Lai trong trận gặp Hà Nội T&T sẽ toàn là nội binh. Ảnh: Bên kia chiến tuyến, Hà Nội T&T cũng quyết tâm không kém. Toàn đội đã cạo trọc đầu như một cách giải đen và thể hiện quyết tâm. Đội bóng của bầu Hiển muốn đánh bại HAGL để tạo cú hích, thoát khỏi khủng hoảng. "Chúng tôi gần đây liên tục nhận những kết quả không ưng ý. Bên cạnh yếu tố may rủi, nhân sự của chúng tôi cũng bị sứt mẻ vì hàng loạt cầu thủ dính chấn thương và bị treo giò. Hy vọng sau trận đấu với HAGL, mọi chuyện sẽ khá lên. HLV Graechen có trong tay nhiều cầu thủ trẻ có tài, nhưng họ ít kinh nghiệm đá V-League và tâm lý có vấn đề vì không thành công gần đây. Chúng tôi sẽ dốc sức để đánh bại họ", HLV Phan Thanh Hùng chia sẻ.