Guardiola và huyền thoại Đức nhận Bayern kém Barca Chiến lược gia người Tây Ban Nha háo hức trở lại Nou Camp đối đầu với CLB cũ, dù thừa nhận Bayern Munich ở cửa dưới so với đối thủ tại bán kết Champions League.Những lá thăm may rủi đưa Bayern gặp Barca ở bán kết Champions League. Nhờ đó, HLV Pep Guardiola lần đầu tiên chạm trán CLB và những học trò cũ thân thiết. Chiến lược gia người Tây Ban Nha đánh giá rất cao Barca. "Tinh thần và triết lý của Barca chưa hề thay đổi. Họ vẫn là đội bóng như thế trong nhiều năm nay. Barca là đội mạnh nhất ở bán kết, tin tôi đi. Bayern cần sức mạnh của toàn đội mới có hy vọng giành chiến thắng", chiến lược gia 44 tuổi nhận xét. "Tôi vui vì có cơ hội trở lại Nou Camp. Đây sẽ là dịp rất đặc biệt. Tôi không biết Barca tệ ở điểm nào và mọi thứ tôi có là sự tôn trọng câu lạc bộ. Hai trận đấu sắp đến sẽ là những kỷ niệm khó quên". Barca thua tan nát Bayern cách đây hai năm. Ảnh: "Hoàng đế bóng đá" Franz Beckenbauer, chủ tịch danh dự Bayern có cùng suy nghĩ với HLV Guardiola. Ông đánh giá Bayern ở cửa dưới so với Barca.