Arsenal - Chelsea: Đại chiến tâm điểm vòng 34 Ngoại hạng Anh Vòng đấu cuối tuần này chứng kiến nhiều cuộc đối đầu trực tiếp giữa các đội bóng đang theo đuổi cùng một mục tiêu, nổi bật trong đó là trận kịch chiến Arsenal - Chelsea.Đây là một trận được chú ý ở vòng này với việc người thắng cuộc sẽ gần như nắm chắc phần thưởng là suất dự Europa League mùa sau. Trận đấu trên sân St Mary’s diễn ra trong bối cảnh Tottenham đang xếp thứ sáu và chỉ hơn Southampton duy nhất một điểm. Đội khách đang có 57 điểm, bằng với đội xếp thứ năm Liverpool nhưng đá nhiều hơn một trận. Một điểm đáng chú ý, Tottenham chỉ thắng được hai trong 10 trận khi họ bị xếp lịch đá sớm. Đội bóng London có phong độ sân khách khá tốt khi chỉ để thua một trong bốn trận gần nhất nhưng đội chủ nhà sẽ quyết tâm lấy lại mạch thắng trận sau thua Stoke City ở vòng trước. Mauricio Pochettino (ảnh) sẽ có chuyến trở về sân St Mary’s đầy cảm xúc. 18 tháng làm việc ở đây của HLV người Argentina trải qua khá suôn sẻ với những mối quan hệ tốt. Những câu chào hỏi trong phòng làm việc và những lần gặp mặt phụ huynh của các cầu thủ trẻ. Có một điều không thể phủ nhận, mặc dù Ronald Koeman đã dẫn dắt Southampton khi đấu tốt ở mùa giải năm nay, người có công đầu trong việc xây dựng sức mạnh của “The Saints” chính là Mauricio Pochettino. Người hùng hay kẻ xa lạ? Hãy chờ xem các CĐV trên sân St Mary’s đón tiếp người cũ như thế nào. Hai hậu vệ cánh của Tottenham là Danny Rose và Kyle Walker đang gặp vấn đề về thử lực và phải trải qua bài kiểm tra để biết liệu họ có thể ra sân hay không. Ryan Mason có thể trở lại đội hình chính sau một tuần nghỉ ngơi nhường chỗ cho Paulinho. Đội khách hy vọng thủ thành Hugo Lloris có thể trở lại sau ba trận nghỉ thi đấu do chấn thương đầu gối. Trong khi đó, Southampton vẫn đang phải sống những ngày không có chốt chặn hàng đầu Fraser Forster trước khung gỗ. Toby Alderweireld, Jay Rodriguez và Filip Djuricic là những người không thể ra sân do chấn thương bên phía đội chủ nhà. Họ cũng sẽ mất cả Victor Wanyama do thẻ phạt, nhưng Maya Yoshida và James Ward-Prowse có thể trở lại.  Ba tuần trước, Leicester chìm dưới đáy bảng xếp hạng, nhưng sau ba chiến thắng liên tiếp, họ giờ chỉ tạm thời phải xếp sau Hull City do thua kém về hiệu số bàn thắng. Bây giờ, Burnley mới là kẻ đang đội sổ, nhưng chỉ cần một chiến thắng trước đối thủ trực tiếp trên sân nhà, đội chủ sân Turf Moor thậm chí có thể thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ. Tuy nhiên, để làm được điều này, Burnley phải thoát khỏi cơn hạn bàn thắng khiến họ chỉ có một pha lập công trong 10 tiếng 39 phút gần nhất thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Nguyên nhân chính của việc này có lẽ là do tiền đạo chủ lực Danny Ings (ảnh) đã tịt ngòi trong tám trận liên tiếp. Do đó, kỳ vọng lớn sẽ đặt vào ngôi sao của đội U21 Anh, người có thể giúp Burnley chiếm lợi thế trong một cuộc chiến không khoan nhượng giữa những đối thủ đang chạy đua để thoát khỏi nguy cơ rớt hạng.  Hull (áo vàng đen) hiện đang xếp thứ tư từ dưới lên trên bảng xếp hạng, họ đang đối mặt với nguy cơ bị rớt xuống nhóm cầm đèn đỏ, nếu không thể kiếm điểm trên sân Selhurst Park do chỉ xếp trên Leicester nhờ hơn về hiệu số bàn thắng. Điều này thực sự khó khăn với đội bóng của Steve Bruce, họ đã không kiếm được chiến thắng nào trong hai tháng ròng. Trận thắng gần nhất của Hull City là chiến thắng 2-1 trước QPR vào ngày 21/2. Các số liệu thống kê không hề đứng về phía Hull. Trong 14 trận gần nhất của họ tại Ngoại hạng Anh tính riêng trong tháng tư, đội bóng này chỉ thắng được một lần. Ở bên kia chiến tuyến, Palace mới bị cắt chuỗi bốn trận thắng bằng thất bại 0-2 trước West Brom ở vòng đấu trước, nhưng đội chủ nhà vẫn tỏ ra là một đối thủ đáng gờm dưới bàn tay của Alan Pardew.  Nhiệt độ ở Newcastle (ảnh) đang rất nóng sau khi họ nhận thất bại thứ sáu liên tiếp trước Tottenham ở vòng trước. Đội bóng vùng Tyneside hoàn toàn có thể rơi vào cuộc đua trụ hạng nếu họ không cẩn thận. Pháo đài St James’ Park đã không còn là miền đất lành với “Chích Chòe”, họ để thua ba trận gần nhất tại đây. Ở chiều ngược lại, Swansea lại có thói quen thi đấu tốt khi hành quân đến St James’ Park. Đội chủ nhà không thể thắng trong ba lần gần nhất tiếp đón đối thủ đến từ xứ Wales và với phong độ hiện tại của họ, những kết quả đáng thất vọng có vẻ chưa dừng lại. Trong năm trận còn lại của mùa giải, Newcastle chỉ phải đấu với một đối thủ đang xếp trên họ. Lịch thi đấu thuận lợi này khiến John Carver vững tin hơn với chặng đường phía trước. Đối thủ của họ cuối tuần này vừa để thua trước Leicester ở vòng đấu trước và là một đội có hàng công hoạt động không hiệu quả. Chỉ hai trận ở mùa giải này, Swansea ghi nhiều hơn hai bàn. Mặc dù vậy, đội bóng của Gary Monk có một hàng phòng ngự đáng nể với thành tích 11 trận giữ sạch lưới. Với việc phải đụng độ Man City và Arsenal trong vài tuần tới, Swansea sẽ cố gắng kiếm điểm trước những đối thủ như Newcastle.  Năm trận đầu tiên trong số bảy chiến thắng của QPR (áo xanh trắng) ở mùa giải năm nay diễn ra ở Loftus Road. Từ nay đến cuối mùa giải, đội bóng của Chris Ramsey còn hai trận trên sân nhà nữa và chắc chắn West Ham là một trong những đối thủ mà QPR tự tin có thể hạ gục. Kể từ ngày 2/12 năm ngoái, West Ham chưa thắng bất kỳ trận nào trên sân khách. Mặt khác, đội bóng của Sam Allardyce để thua trong cả ba lần gần nhất đến thăm Loftus Road. Ở trận đấu gần nhất tại Ngoại hạng Anh, QPR đã thi đấu rất nỗ lực trước Chelsea nhưng bàn thắng muộn của Cesc Fabregas khiến công sức của họ đổ sông đổ bể. Từng điểm số lúc này rất quý giá đối với QPR trong cuộc chiến trụ hạng, hiện, họ còn cách vị trí an toàn hai điểm. QPR có thể chào đón sự trở lại của Leroy Fer sau chấn thương đầu gối. Armand Traore và Yun Suk-Young chưa chắc chắn có thể ra sân Trong khi đó, West Ham tiếp tục thiếu vắng James Tomkins và Andy Carroll. Đội khách cũng không có Guy Demel trong khi Diafra Sakho chưa chắc có thể ra sân.  Thất bại trước Crystal Palace ở vòng trước khiến nhuệ khí của Sunderland có được sau chiến thắng ở trận derby vùng Tyne-Wear trước Newcastle tắt ngấm. Giờ đây, họ trở về với thực tại là đội bóng chỉ thắng một trong chín trận gần nhất và chỉ mới hai lần giành trọn điểm trên sân khách. Trong năm trận cuối cùng của mùa giải, Sunderland còn ba trận trên sân khách và đội bóng của Dick Advocaat rất cần một chiến thắng để tạo bước chạy đà tích cực. Mặc dù vậy, chơi trên sân Britannia chưa bao giờ là dễ dàng ngay cả với những đội bóng lớn. Kể cả khi Stoke đang ung dung ở vị trí thứ chín trên bảng xếp hạng và không còn mục tiêu để theo đuổi ở mùa giải này, đội bóng của Mark Hughes không dễ nương chân với đối thủ. Bên phía đội chủ nhà, tiền đạo Peter Odemwingie (ảnh) đã trở lại tập luyện sau tám tháng ngồi ngoài do chấn thương dây chằng. Tuy vậy, tiền đạo người Nigeria không nhiều khả năng sẽ ra sân. Victor Moses và Bojan nghỉ thi đấu đến hết mùa giải, nhưng Marc Muniesa và Stephen Ireland có thể trở lại sau chấn thương. Với Sunderland, Adam Johnson sẽ không thể ra sân do hình phạt vì tội lạm dụng tình dục với trẻ vị thành niên. Ngoài ra, Sebastian Larsson, Emanuele Giaccherini, Wes Brown và Ricky Alvarez cũng sẽ vắng mặt.  Từ thất bại ở vòng bảng Champions League đến cơn đau tim trên chấm phạt đền ở Europa League, từ thất bại khó nuốt trôi trước Man Utd đến việc bị đá văng khỏi Cúp FA, mùa giải của Liverpool đã đi từ thất bại này sang thất bại khác mà không thể cứu vãn. Nhưng với sáu trận đấu trước mắt, phần thưởng vẫn dành cho những người luôn phấn đấu. Với việc Man City đang xếp thứ tư, một chiến thắng trên sân Hawthorns sẽ giúp Liverpool thu hẹp khoảng cách với đội đương kim vô địch trong bối cảnh lịch thi đấu của các học trò Brendan Rodgers dễ chịu hơn đối thủ trong thời gian còn lại. Không gì mạnh mẽ hơn một chiến thắng để trả lời cho thất bại đau đớn trước Aston Villa ở bán kết Cúp FA cuối tuần trước. Liverpool cũng ý thức được rằng, Southampton và Tottenham đang ráo riết bám đuổi phía sau để cạnh tranh suất dự Europa League. Với West Brom, chiến thắng xứng đáng trước Crystal Palace ở vòng trước giúp họ tránh xa nhóm xuống hạng tám điểm. Một trong những điểm tích cực của đội chủ nhà là họ có một hàng phòng ngự tốt, chỉ kém Southampton và Chelsea xét về số trận giữ sạch lưới. Ở vòng đấu trước, một lần nữa họ làm được điều này và Liverpool có vẻ sẽ gặp không ít khó khăn để ghi bàn. Xét về lực lượng, một cầu thủ quan trọng của Liverpool là Raheem Sterling (ảnh) đang có phong độ tồi sau những vụ bê bối gần đây và tin đồn ra đi ở mùa hè tới. Trong khi đó, Jordan Henderson sẽ ra sân với tinh thần phấn chấn vì vừa được CLB thưởng bằng một hợp đồng mới. Liverpool tiếp tục không có tiền đạo Daniel Sturridge do chấn thương nhưng sẽ chào đón sự trở lại của Adam Lallana. Lucas Leiva, Mamadou Sakho và Jon Flanagan cũng sẽ vắng mặt do chấn thương. Bên phía West Brom, hậu vệ Craig Dawson có thể không ra sân do chấn thương đầu gối. Jonas Olsson nhiều khả năng sẽ được chọn để thay thế.  Đánh bại Liverpool để lọt vào chung kết Cúp FA lần đầu tiên sau 15 năm, Aston Villa có nhiều lý do để vui mừng trước chuyến làm khách đến sân Etihad. Trận đấu cuối tuần này sẽ là cơ hội quý báu để tập dượt đối với đội bóng của Tim Sherwood. Họ sẽ đối đầu với một đội bóng lớn khác là Arsenal trên con đường tìm kiếm danh hiệu tại Wembley. Villa phải đối diện với thực tế: Họ là đối thủ mà Man City thích đối đầu nhất. Từ khi Ngoại hạng Anh ra đời, Man City đã 20 lần đánh bại Aston Villa, ghi 65 bàn. Đây là thành tích đối đầu tốt nhất của City so với khi họ gặp các đội bóng còn lại. Tương ứng, Yaya Toure (áo đen) thường có thói quen tỏa sáng khi đối đầu với Villa. Cầu thủ người Bờ Biển Ngà ghi bàn trong ba lần gần nhất đối đầu với đoàn quân của Tim Sherwood. Với Manuel Pellegrini, hai tháng vừa qua là thảm họa, HLV người Chile đối diện với nguy cơ mất việc sau những thất bại liên tiếp. Chiến thắng 2-0 trước West Ham ở vòng 33 khiến các CĐV Man City cảm thấy an toàn hơn về một suất dự Champions League, nhưng nó chẳng khiến Pellegrini thoải mái thêm chút nào. Có tin các ông chủ Man City đang cố gắng đưa Jurgen Klopp về để thay thế cho cựu HLV Real Madrid. Man City đang hơn Liverpool bảy điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Ở trận đấu tới, với việc Wilfried Bony chơi không hiệu quả, Pellegrini có thể sẽ sử dụng sơ đồ một tiền đạo và Sergio Aguero là người chơi cao nhất. Yaya Touro sẽ có nhiều cơ hội dâng cao hơn khi Fernandinho trở lại. Trong khi đó, chấn thương mà David Silva (ảnh) gặp phải ở trận gặp West Ham không nghiêm trọng như dự kiến, tiền vệ người Tây Ban Nha đủ khả năng để tiếp tục thi đấu. Về phía Villa, Tim Sherwood sẽ chào đón sự trở lại của hai cầu thủ quan trọng Carlos Sanchez và Aly Cissokho. Tiền vệ 19 tuổi Jack Grealish có thể sẽ bị phạt do hành vi sử dụng khí gây cười.  Sau những trận đấu đáng thất vọng hồi đầu mùa, Everton có vẻ đã lấy lại bộ mặt của mình bằng những chiến thắng trong giai đoạn gần đây. Đoàn quân của Roberto Martinez chưa nhận bất cứ thất bại vào kể từ đầu tháng ba, họ giành được 12 trong 15 điểm. Chuỗi năm trận bất bại giúp họ cải thiện đáng kể vị trí trên bảng xếp hạng. Đội bóng vùng Merseyside quyết tâm duy trì mạch thi đấu ấn tượng đó trước đội khách Man Utd. Trong khi đó, đội bóng của Louis Van Gaal hành quân đến Goodison Park sau thất bại 0-1 trước Chelsea ở vòng đấu trước. Đó là trận đấu mà Man Utd đã kiểm soát thế trận với tỉ lệ kiểm soát bóng và những cơ hội ghi bàn nhiều hơn nhưng họ kém đối thủ về sự hiệu quả. Mặc dù bị khựng lại khi đang chạy trơn tru, cỗ máy mang tên Man Utd có vẻ như sẽ tiếp tục hủy diệt các đối thủ. Một chiến thắng trước Everton sẽ giúp Man Utd tạm chiếm ngôi nhì bảng và đặt áp lực lên Arsenal trong trận đấu sau đó của “Pháo Thủ” trước đội đầu bảng Chelsea. Wayne Rooney (áo đỏ) có thể sẽ được trở lại vị trí tiền đạo trong lần đối đầu đội bóng cũ sau khi phải đá ở tuyến giữa trong trận đấu trước. Man Utd chỉ có một trận giữ sạch lưới trong sáu trận gần nhất nhưng đó không phải là mối lo lắng với Van Gaal. Với cơ chế xếp hạt giống mới tại Champions League áp dụng từ mùa tới, Man Utd hiểu rằng họ cần tích lũy điểm số để tránh cảnh phải đá play-off. Romelu Lukaku (ảnh) nhiều khả năng sẽ ra sân từ đầu sau khi ngồi dự bị ở vòng trước. Leon Osman và James McCarthy sẽ trở lại sau chấn thương còn Arouna Kone nhiều khả năng phải ngồi ngoài. Với Man Utd, danh sách bệnh binh của họ tiếp tục kéo dài với những cái tên như Michael Carrick, Marcos Rojo hay Phil Jones. Tuy nhiên, Daley Blind có thể trở lại sau chấn thương mắt cá.  Có một điều mà Arsene Wenger chắc hẳn sẽ cảm thấy cay đắng khi nghĩ đến, Arsenal của ông chưa từng thắng một đội bóng do Jose Mourinho dẫn dắt. Hiện tại, “Pháo Thủ” đang trong mạch thắng tám trận tại Ngoại hạng Anh. Đó là cơ sở không thể tốt hơn để họ hạ gục Chelsea. Nhưng với thứ bóng đá mang nặng chiến thuật đến từ Mourinho, Arsenal không thể khinh suất. Thành tích lọt vào chung kết Cup FA sẽ là một cú hích tinh thần lớn với các cầu thủ Arsenal. Họ sẽ đứng trước cơ hội bảo vệ thành công danh hiệu uy tín này. Ba điểm trước Chelsea sẽ thu hẹp khoảng cách của Arsenal đến ngôi đầu bảng và khiến kình địch tốn hơi sức trong những trận đấu còn lại. Mọi ánh mắt sẽ tập trung vào cuộc đối đầu giữa Wenger và Mourinho ở trận đấu này và nó không chỉ ở góc độ chiến thuật. Wenger từng gọi Mourinho là “kẻ vô giáo dục” trong khi HLV người Bồ Đào Nha phản pháo lại bằng cụm tự “chuyên gia thất bại” dành cho đồng nghiệp. Ở trận lượt đi tại Stamford Bridge vào tháng 10 năm ngoái, Wenger và Mourinho đã không thể giữ bình tĩnh dẫn tới việc cả hai lao vào xô xát (ảnh). Cesc Fabregas (áo xanh) cũng sẽ được chú ý khi tiền vệ người Tây Ban Nha lần đầu trở lại sân Emirates kể từ khi rời đi vào năm 2011. Người từng mang băng đội trưởng của Arsenal sẽ có dịp gặp lại những con người cũ, bước trên những lối đi xưa nhưng màu áo anh mặc giờ đã đổi khác. Wenger kêu gọi các CĐV Arsenal thể hiện sự tôn trọng với Fabregas nhưng hãy chờ xem các khán đài sân Emirates sẽ như thế nào trong ngày cầu thủ này trở về mái nhà xưa. Tình trạng thể lực không ổn định sẽ khiến Per Mertesacker phải ngồi ngoài. Người thay thế cho anh để đá cặp với Laurent Koscielny sẽ là tân binh Gabriel Paulista. Mikel Arteta vẫn chưa thể trở lại trong khi Alex Oxlade-Chamberlain vắng mặt do chấn thương háng. Về phía Chelsea, hàng công của họ đang chiếu bí Mourinho khi cả ba chân sút là Diego Costa, Remy và Drogba đều gặp trục trặc về sức khoẻ. Trong khi đó, người hâm mộ chờ đợi xem với những màn trình diễn tốt thời gian gần đây, liệu Mourinho có tiếp tục sử dụng tài năng trẻ Kurt Zouma ở hàng tiền vệ.