Graechen lên tiếng vụ bầu Đức xuống sân chỉ đạo HLV của Hoàng Anh Gia Lai không cảm thấy khó chịu khi ông chủ đội bóng trực tiếp xuống sân chỉ đạo trong trận gặp Đồng Nai ở V-League cuối tuần trước.HLV Graechen đánh giá bầu Đức là người nhiệt huyết với bóng đá. Ảnh: “Bầu Đức là ông chủ, người chi tiền nuôi đội bóng nên có quyền làm những gì ông ấy muốn. Ở nước Pháp quê hương tôi, các ông chủ cũng xuống sân nếu họ muốn. Tôi không hề cảm thấy áp lực khi bầu Đức ngồi bên cạnh. Trên thế giới, nhiều ông bầu chỉ ngồi trên khán đài VIP nhưng HLV còn phải chịu áp lực và sự chỉ đạo chiến thuật từ họ lớn hơn gấp bội”, HLV Guillaume Graechen chia sẻ với Trước đó, trong trận gặp Đồng Nai cuối tuần trước, bầu Đức đã đứng trong cabin, uý lạo tinh thần các cầu thủ. Điều này làm dấy lên dư luận cho rằng ông chủ CLB Hoàng Anh Gia Lai mất tin tưởng vào HLV Graechen sau khi đội bóng thi đấu không thành công ở chín vòng trước đó. “Bầu Đức thực ra không chỉ đạo chiến thuật. Ông ấy chỉ động viên các cầu thủ sau các tình huống bóng mà thôi. Có ông bầu nhiệt huyết đứng ra cổ vũ cầu thủ, tôi mừng chứ chẳng có gì phải lo lắng”, HLV Graechen nói thêm. Trong trận gặp Hà Nội T&T, Hoàng Anh Gia Lai sẽ ra quân với 100% nội binh. Ảnh: Sau 10 vòng đấu, Hoàng Anh Gia Lai mới chỉ có được tám điểm. Tuy nhiên, HLV Graechen vẫn rất tự tin vào chặng đường trước mắt. Ông tiết lộ đội bóng phố núi đã tìm được một ngoại binh chất lượng, có thể đá được cả trung vệ và tiền vệ phòng ngự, sẽ được đăng ký ở giai đoạn lượt về. Ngoài ra, hàng thủ của Hoàng Anh Gia Lai còn được bổ sung thêm trung vệ Tiến Dũng mượn từ Trung tâm đào tạo thể thao Viettel. “Hoàng Anh Gia Lai còn đang tìm thêm một tiền đạo ngoại chất lượng cho giai đoạn lượt về. Với những sự bổ sung tốt, tôi rất tự tin vào khả năng đội nhà sẽ chơi khởi sắc hơn”, chiến lược gia người Pháp vừa cười vừa nói. Chiều mai 25/4, Hoàng Anh Gia Lai làm khách của đương kim á quân V-League Hà Nội T&T. Đội bóng của bầu Hiển cũng đang có phong độ không tốt, mới chỉ giành được 10 điểm sau 10 vòng đấu. “Tôi nghĩ đây sẽ là trận đấu mở. Hai đội đều đang ở hoàn cảnh khó khăn nên sẽ dốc tất cả sức mình đá. Cơ hội chiến thắng cho hai bên là 50-50”, HLV Graechen dự đoán. Chiến lược gia người Pháp không hề giấu bài. Trong buổi tập làm quen sân Hàng Đẫy hôm nay, ông cho biết đội hình đá với Hà Nội T&T sẽ tương tự như trận gặp Đồng Nai, bằng hoàn toàn nội binh.