Barca tiễn PSG rời giải bằng cú đúp tuyệt phẩm Với hai bàn thắng đẹp của tiền đạo Neymar, Barca tiếp tục thắng PSG 2-0 trong trận tứ kết lượt về Champions League và giành vé đi tiếp với tổng tỷ số 5-1.Neymar đánh đầu trước hàng thủ lỏng lẻo của PSG. Ảnh: Kết quả tứ kết lượt về: Barca 2-0 PSG (chung cuộc 5-1) Bàn thắng: Neymar 14', 34' Barca sớm có được hai bàn trong thế trận hoàn toàn áp đảo trước PSG. Neymar chỉ mất 14 phút để mở tỷ số khi băng qua cả hậu vệ lẫn thủ môn đối phương. Chừng 20 phút sau đó, tiền đạo người Brazil tiếp tục tỏa sáng với pha đánh đầu ấn định chiến thắng. Đây là các bàn thứ hai và thứ ba của Neymar ghi vào lưới PSG chỉ trong hai trận tứ kết Champions League mùa này (tổng cộng lên đến năm bàn khi tính cả vòng bảng). Barca nhờ đó dễ dàng giành quyền vào bán kết với kết quả chung cuộc 5-1, điều ít ai nghĩ tới sau khi chứng kiến đội bóng Pháp loại Chelsea ở vòng 16 đội. Chiến thắng của Barca không chỉ thuyết phục về mặt tỷ số, mà còn chinh phục khán giả về chất lượng, đặc biệt là bàn mở tỷ số. Trong pha tấn công ở phút 14, tiền vệ đội trưởng Andres Iniesta dắt bóng từ phần sân nhà băng qua ba cầu thủ đối phương rồi chuyền như đặt Neymar thoát vào vòng cấm dứt điểm. Tình huống này làm gợi nhớ đến bàn mở tỷ số của đội tuyển Italy trong trận mở màn Euro 2012 mà Andrea Pirlo chuyền như đặt cho Di Natale sút tung lưới Iker Casillas. Bàn thứ hai của Barca trong trận tứ kết lượt về cũng mang dấu ấn của nghệ thuật và sự chính xác. Dani Alves sau khi múa bóng bên cánh phải liền tạt như đặt vào vòng cấm, để rồi Neymar đón bóng tung cú đánh đầu vượt qua tầm với của thủ môn PSG. Hàng thủ đội bóng Pháp hoàn toàn bị đánh bại trong lúc vẫn tập trung cao độ vào diễn biến trận đấu. Chiến thắng dễ dàng trong hiệp một đồng thời cho thấy Barca đang đạt phong độ cao như thế nào. Trận này PSG từng xác định chơi thoải mái như không còn gì để mất, sau khi thua tới 1-3 trong trận lượt đi. Đội bóng Pháp cũng mạnh hơn so với một tuần trước khi đón chào sự trở lại của Zlatan Ibrahimovic và Marco Verratti. Điều mà CĐV của PSG có thể sẽ cảm thấy buồn là chính Verratti bị Iniesta băng qua một cách dễ dàng trong tình huống đội chủ nhà mở tỷ số. Barca sớm dập tắt hy vọng ngược dòng của PSG. Bên cạnh cách biệt hai bàn, trận tứ kết lượt về còn có một điểm giống trận lượt đi là tội đồ David Luiz. Trung vệ đắt giá nhất thế giới tiếp tục mắc lỗi trong cả hai bàn thua: lần đầu để Iniesta chuyền sửa lưng và bị Neymar qua mặt, còn lần sau đón hụt quả tạt của Dani Alves. Trước đó Luiz còn nhận thẻ vàng duy nhất của trận đấu do pha vào bóng thô bạo đối với Ivan Rakitic. Sau hai bàn thua sớm và bị dẫn chung cuộc 1-5, PSG gần như buông xuôi. Đội khách không tạo được nhiều tình huống đáp trả như mong muốn, ngoại trừ pha dứt điểm chệch khung thành của Verratti và cú sút của Ibrahimovic đưa bóng tới tầm cản phá của thủ môn Ter Stegen. Việc giành lợi thế sớm giúp HLV Luis Enrique nhanh chóng đưa ra quyết định dưỡng sức cho Iniesta, cầu thủ mới trở lại sau chấn thương, bằng việc đưa Xavi vào thay. Thế công của Barca giảm phần nào nhưng cũng đủ để khiến PSG phải dè chừng. Vào những phút bù giờ, đội chủ nhà thậm chí suýt có bàn thứ ba nếu pha dứt điểm của Messi đi chính xác hơn.