Buffon phớt lờ CR7 khi chọn đội hình tiêu biểu Champions League Thủ môn nổi tiếng của Juventus đưa Lionel Messi vào hàng tiền đạo khi chọn đội hình tiêu biểu theo ý thích cá nhân trên tờ Goal.com, thay vì Cristiano Ronaldo - cầu thủ hay nhất thế giới hai năm qua.Đánh giá của Buffon: "Trong thế hệ của tôi, Iker Casillas là một trong vài thủ môn thực sự xuất sắc. Giữa tôi và cậu ấy luôn có một sự tôn trọng lẫn nhau".  "Chúng tôi gia nhập Juventus trong cùng một kỳ chuyển nhượng. Lối chơi của anh ấy không chỉ mạnh mẽ, nhanh nhẹn mà còn rất lịch lãm".  "Tôi vẫn chưa tha thứ cho anh ấy về việc tranh mất Quả bóng vàng châu Âu 2006. Đùa thôi. Năm đó anh ấy là người duy nhất xứng đáng và là hậu vệ hay nhất thế giới".  "Mọi cầu thủ trẻ nếu muốn trở thành một hậu vệ xuất sắc đều nên xem lại những video về Maldini".  "Tôi từng phải cản phá một số cú sút của Carlos và thực sự khó lý giải cách anh ấy sút bóng. Carlos tạo ra nguy hiểm thực sự cho đối phương từ hàng hậu vệ".  "Anh ấy là một người bạn tốt, nhưng cũng là con quái vật ở bất cứ đội bóng nào. Không ai chơi hay hơn Gattuso ở vị trí tiền vệ phòng ngự".  "Pirlo là một trong những thiên tài bóng đá thực sự. Thật thú vị khi xem các đối thủ lên kế hoạch vô hiệu hóa Pirlo và rồi cậu ấy khiến kế hoạch đó phá sản chỉ trong một khoảnh khắc".  "Tôi thực sự ngưỡng mộ lòng trung thành của Nedved với Juventus sau khi đội xuống hạng năm 2006. Vào thời điểm đó, anh ấy có thể chơi cho bất cứ đội bóng nào ở châu Âu".  "Tôi khởi đầu sự nghiệp cầu thủ vào năm 17 tuổi và thật không may khi phải đối đầu với ngay Baggio. Cùng với Pirlo, anh ấy là một trong những cầu thủ hay nhất của Italy 30 năm qua".  "Khi Messi đạt 100% phong độ, bạn có thể quên đi việc đối đầu với cậu ấy. Khi đó điều cuốn hút bạn là xem cậu ấy làm được những gì".  "Đây là cầu thủ hay nhất mà tôi từng đối đầu. Nếu không bị ảnh hưởng vì chấn thương, Ronaldo có thể sánh ngang với Pele và Maradona".