Trận đấu nóng nhất hành tinh hoãn vì cầu thủ bị tấn công Màn đọ sức giữa Boca Junior và River Plate bị hoãn do xe buýt của Carlos Tevez cùng đồng đội bị CĐV quá khích bên phía River Plate tấn công khiến 2 cầu thủ dính chấn thương mắt.Superclasico - trận đấu giữa Boca Junior và River Plate từ lâu được biết đến là một trong những trận derby nóng nhất hành tinh, càng đặc biệt hơn khi 2 gã khổng lồ của bóng đá Argentina chạm trán nhau ở chung kết Copa Libertadores - giải đấu được mệnh danh là Champions League của Nam Mỹ. Theo lịch của ban tổ chức, trận chung kết lượt về sẽ diễn ra vào 3h ngày 25/11. Tuy nhiên, Superclasico đã không thể diễn ra vì một sự cố liên quan đến  Boca Junior. Cụ thể, xe buýt của nhà ĐKVĐ Argentina bị CĐV quá khích của River Plate tấn công trên đường đến sân Vespucio Liberti. Chai lọ, gạch đá đã làm vỡ cửa kính và làm bị thương cầu thủ của Boca. Theo báo cáo từ lực lượng chức năng,  tiền vệ Pablo Perez bị thương nặng ở mắt. Carlos Tevez cùng đồng đội không bị ảnh hưởng về sức khỏe nhưng lại bị khủng hoảng tinh thần vì sự manh động của CĐV kình địch. Ban tổ chức phải lùi trận Superclasico lại một giờ, 2 giờ và cuối cùng đi đến quyết định hoãn trận đấu được mong chờ này cho đến sáng ngày 26/11. Boca Junior chịu tổn thất không nhỏ khi tiền vệ Pablo Perez nhiều khả năng sẽ không kịp bình phục. Suốt chiều dài lịch sử hơn 100 năm, Boca Junior và River Plate đã đối đầu nhau 247 lần, nhưng đây mới là lần đầu tiên 2 đội gặp nhau ở chung kết Copa Libertadores. Theo thống kê của Ở trận chung kết lượt đi diễn ra trên sân Bombonera diễn ra hấp dẫn với 4 bàn thắng được ghi chia đều cho mỗi đội. Khán giả đang cầu nguyện CĐV Boca Junior sẽ không có hành động trả đũa để trận đấu lượt về được diễn ra một cách suôn sẻ. Chỉ là buổi tập nhẹ của các cầu thủ, nhưng cổ động viên Boca Junior khiến bè bạn quốc tế thán phục vì độ cuồng nhiệt.