Thủ môn Philippines chê mặt sân ở Indonesia quá xấu Việc mặt sân Utama Gelora Bung Karno ở Jakarta quá xấu có thể ảnh hưởng đến chất lượng trận đấu giữa chủ nhà Indonesia và Philippines tối 25/11.Đội tuyển Indonesia đã sớm bị loại khỏi "Nếu người hâm mộ mong muốn được xem một trận đấu hay thì tốt nhất hãy quên đi. Mặt sân ở đây không hề phù hợp tổ chức trận đấu bóng đá. Dù vậy, đây không phải cái cớ để đổ lỗi cho kết quả không tốt tới đây", Michael Falkesgaard viết trên trang cá nhân. Theo hình ảnh trên Sân Bung Karno thời gian qua liên tục đăng cai những sự kiện lớn. Hồi tháng 10, địa điểm này diễn ra vòng chung kết giải U19 châu Á. Rồi tới ngày 8/11, một buổi nhạc rock của nhóm Guns and Roses tiếp tục diễn ra. Năm ngày sau, đội tuyển Indonesia tiếp tục đá với Timor Leste tại đây. Với đội tuyển Philippines, tính chất cuộc chạm trán chủ nhà Indonesia rất quan trọng. Tỷ số hoà sẽ giúp "Azkals" đi tiếp vào bán kết, mà không cần quan tâm đến kết quả trận Thái Lan gặp Singapore. Trả lời truyền thông, HLV Sven-Goran Eriksson không đề cập đến điều kiện sân bãi, nhà cầm quân này hoàn toàn tự tin đội nhà sẽ vượt qua khó khăn nhờ lối chơi ổn định gần đây. "Nếu cứ đá như trước Thái Lan vừa qua, tôi tin Philippines sẽ vào bán kết", ông thầy người Thụy Điển nói. Chung quan điểm, lãnh đạo Dan Palami của tuyển Philippines dự Trận đấu giữa Indonesia và Philippines sẽ diễn ra lúc 19h ngày 25/11. Cùng thời điểm, đội tuyển Thái Lan đụng độ Singapore trên sân nhà. Sau trận thắng 3-0 trước đội tuyển Campuchia, Việt Nam đã vượt qua vòng bảng với vị trí dẫn đầu. Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ chờ đối thủ tiếp theo tại vòng bán kết. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.