Man Utd sắp mua được ngôi sao tiền vệ của Dortmund Ilkay Gundogan nhiều khả năng sẽ gia nhập Man Utd hè này với giá khoảng 32 triệu đôla.Gundogan sẽ hết hợp đồng với Dortmund khi chấm dứt mùa giải 2015-2016, nhưng từ chối gắn bó thêm lâu hơn. Không muốn chứng kiến thêm một cầu thủ ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do như Robert Lewandowski, đội bóng Đức muốn bán Gundogan ngay hè này. Việc mua một tiền vệ sáng tạo từng được xem như một ưu tiên của HLV Louis Van Gaal. Hồi tháng 2/2015, nhà cầm quân này đã tỏ ý hối tiếc khi không mua được một cầu thủ như vậy trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Gundogan từng được xem là một trong những tiền vệ trẻ hay nhất châu Âu. Ảnh: Gundogan từng có liên hệ với Man City và Arsenal. Tuy nhiên, với việc Man Utd sẵn sàng trở lại Champions League và khao khát thành công, tiền vệ gốc Thổ Nhĩ Kỳ này đã nghĩ lại. Gundogan bắt đầu sự nghiệp tại  Một vấn đề có thể khiến Man Utd cân nhắc khi thực hiện thương vụ là chấn thương. Hơn một năm qua, Gundogan liên tục phải nghỉ thi đấu do chấn thương lưng. Đây cũng là chấn thương khiến tiền vệ này vắng mặt tại World Cup 2014.