Hủy chương trình xem trận Việt Nam - Campuchia ở phố đi bộ vì bão số 9 CLB TP.HCM đã phải hủy chương trình lắp 8 màn hình LED ở phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM) vì cơn bão số 9.Đồng hành cùng đội tuyển Việt Nam dự Tính đền nay đã có hai chương trình diễn ra, thu hút rất đông khán giả đến xem bất chấp trời mưa. Tuy nhiên ở trận đấu gặp Campuchia tối nay 24/11, cũng là trận cuối cùng của vòng bảng, sự kiện này bị hủy. Lý do bởi cơn bão số 9 đang đổ bộ vào miền Nam, kéo theo mưa to và rất to, kèm theo dông, lốc xoáy. Nguy cơ mưa lớn kết hợp triều cường gây ngập lụt diện rộng là rất cao. CLB TP.HCM cho biết sẽ ngưng chiếu trận đấu ở phố đi bộ Nguyễn Huệ. Khi đội tuyển Việt Nam đá bán kết Trong 12 đến 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây, mỗi giờ đi được khoảng 10-15km và đi vào đất liền các tỉnh từ Bình Thuận đến Bến Tre với cường độ mạnh cấp 7-8. Sau đó bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Campuchia diễn ra vào lúc 19h30 trên sân Hàng Đẫy. Đây cũng là thời điểm mà TP.HCM bắt đầu hứng chịu đợt mưa lớn. Trong khi đó ở Hà Nội đang có không khí lạnh. Chỉ cần một trận hòa thì thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ cầm chắc tấm vé vào bán kết. Tuy nhiên, mục tiêu của tuyển Việt Nam là giành ngôi nhất bảng A để có được nhiều lợi thế hơn khi thi đấu ở vòng trong. Người thân các cầu thủ và HLV SLNA đều nhận định Campuchia đã hết hy vọng ở AFF Cup và không phải là đối thủ của Việt Nam. Tuy nhiên, không vì thế mà đội nhà có quyền chủ quan. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.