'Tuyển Việt Nam phải tận dụng thế hệ vàng này để hướng tới World Cup' Nhà báo Gabriel Tan tin tưởng HLV Park Hang-seo sẽ giúp đội tuyển Việt Nam gặt hái thành công trong tương lai nhờ niềm tin mãnh liệt vào lứa cầu thủ trẻ.Huấn luyện viên (HLV) Park Hang-seo đang giúp đội tuyển Việt Nam đi đúng hướng. Những gì chiến lược gia người Hàn Quốc mang đến cho "Những ngôi sao vàng" cũng đập tan mọi hoài nghi hướng về mình cách đây hơn 1 năm. Lúc này, không ai có thể coi thường "Ngài ngủ gật", biệt danh của ông Park. Vị thuyền trưởng 59 tuổikhông còn trẻ khi ngồi ghế dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, dù vậy nhà cầm quân này lại có sợi dây kết nối mạnh mẽ với những cầu thủ trẻ. Trong danh sách 23 cầu thủ đội tuyển Việt Nam dự Thành phần "Những ngôi sao vàng" vẫn còn đó Văn Quyết, Anh Đức và Quế Ngọc Hải, những trụ cột đã trưởng thành về độ tuổi, tuy nhiên lứa nòng cốt vẫn thuộc về những quân bài trẻ như Duy Mạnh, Đình Trọng, Quang Hải, Văn Đức, Xuân Trường hay Công Phượng. Những gì đang làm cho thấy ông Park muốn xây dựng một đội tuyển dựa trên lứa cầu thủ trẻ. May mắn thay, canh bạc ấy mang đến sự hiệu quả bất ngờ. Kết thúc vòng bảng Theo Ông thay trung phong Anh Đức trên hàng công bằng Tiến Linh. Ngoài ra, tiền đạo giàu kinh nghiệm Văn Quyết cũng phải dự bị. Bên cánh trái, Nguyễn Phong Hồng Duy bất ngờ được trao cơ hội. Những điều chỉnh ấy hóa ra mang đến trái ngọt. Tiến Linh ghi bàn, Hồng Duy có pha kiến tạo. Tính chất của trận gặp đội tuyển Campuchia không cần nhắc lại. Song, điều đó chẳng thể làm ông Park lung lay với niềm tin. Tại bán kết, Anh Đức và Văn Quyết có thể được khôi phục vị trí, dù vậy vị thuyền trưởng 59 tuổi hiểu rằng trong tay vẫn còn nhiều quân bài trẻ trung và đầy khát khao. Với dàn cầu thủ trẻ trung và tài năng hiện tại, không có gì quá lời khi nói đội tuyển Việt Nam đang sở hữu "thế hệ vàng" thật sự. Theo nhà báo Garbiel Tan, họ nên biết tận dụng tối đa điều đó để hướng tới mục tiêu cao hơn trong tương lai, như giành vé dự World Cup hay Olympic Tokyo 2020 chẳng hạn. Theo giới chuyên môn, ông Park như mảnh ghép còn thiếu cuối cùng để tạo nên sự hoàn hảo cho bóng đá Việt Nam với lứa cầu thủ trẻ tài năng. Đúng người và hợp thời điểm, "Những ngôi sao vàng" hứa hẹn trở thành đội tuyển đáng xem trên mọi đấu trường sắp tới. Sau AFF Cup 2018, các học trò của ông Park sẽ bước vào Asian Cup 2019, nơi tập hợp toàn tên tuổi sừng sỏ. Biết rằng thử thách không bao giờ dễ dàng, nhưng chẳng ai đánh thuế trên những ước mơ. Tương lai không rõ thế nào, chỉ biết một sự thật không thể chối cãi sau trận thắng 3-0 trước Campuchia vừa qua rằng tuyển Việt Nam đã tìm ra chiến lược gia phù hợp, một người không hề lo sợ cho canh bạc đặt niềm tin vào lứa cầu thủ trẻ. Và chính họ sẽ nắm giữ vận mệnh đội tuyển sắp tới. Khi Quang Hải được phép chơi dâng cao ngay sau tiền đạo, cầu thủ 21 tuổi lập tức phát huy những tố chất nguy hiểm nhất. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.