Ronaldo tỏa sáng giúp Juventus đánh bại SPAL 2-0 Trong trận đấu diễn ra lúc 0h giờ ngày 25/11 tại vòng 13 Serie A, Juventus đã đánh bại SPAL với tỷ số 2-0 bằng hai bàn thắng của Cristiano Ronaldo và Mario Mandzukic.Juve bước vào trận đấu với SPAL trên sân nhà với những sự vắng mặt của hai cầu thủ thường xuyên xuất hiện trong đội hình xuất phát là Blaise Matuidi và Paulo Dybala. Hai ngôi sao này đều đã phải phục vụ đội tuyển quốc gia hồi giữa tuần và không đủ thể lực để ra sân từ đầu. Nhưng Juve vẫn còn Ronaldo. Sự xuất sắc của CR7 khiến Juve không mất quá nhiều thời gian để tạo ra thế trận áp đảo trước SPAL. Phút 29, thế trận vượt trội của CR7 đã xuất hiện rất kịp thời từ đường đá phạt của Miralem Pjanic để sút tung lưới SPAL ở cự ly chỉ 10 mét trong vùng cấm. Đó cũng là bàn thắng thứ 8 của Ronaldo tại Serie A mùa này. Từ lúc này, CR7 bắt đầu tỏa sáng trong lối chơi chung của Juve. Sau khi có bàn thắng, Juve không mắc phải sai lầm như trong trận thua MU khi vẫn tiếp tục giữ nguyên áp lực. Bước sang hiệp 2, Juve chính thức kết liễu số phận của SPAL bằng bàn thắng của Mandzukic ở phút thứ 60 sau khi Bonucci, Ronaldo và Douglas Costa dàn xếp đường phản công hoàn hảo từ phần sân nhà. Những phút còn lại chứng kiến Juve chơi bóng với sự kỷ luật và sư tập trung tối đa. Ronaldo vẫn là tâm điểm của các pha tấn công bên phía Juve và SPAL đơn giản không có bất kỳ cơ hội nào để lật ngược thế cờ. Thắng trận 2-0, Juve nâng số trận bất bại tại Serie A lên con số 13. Giữa tuần tới, Juve sẽ chạm trán với Valencia tại Champions League trên sân nhà vào lúc 3 giờ ngày 28/11. Chiến thắng 2-0 của Juventus trước Milan ngay tại San Siro ghi đậm dấu ấn của Ronaldo. CR7 không chỉ ghi bàn, anh còn gián tiếp cứu cho Juve một bàn thua trông thấy. Chiến thắng 2-0 của Juventus trước Milan ngay tại San Siro ghi đậm dấu ấn của Ronaldo. CR7 không chỉ ghi bàn, anh còn gián tiếp cứu cho Juve một bàn thua trông thấy. Với hai pha lập công của Mario Mandzukic và Cristiano Ronaldo, đoàn quân của HLV Max Allegri vượt qua đối thủ ngay trên sân khách với tỷ số 2-0 trong trận cầu hấp dẫn nhất vòng 12. Với hai pha lập công của Mario Mandzukic và Cristiano Ronaldo, đoàn quân của HLV Max Allegri vượt qua đối thủ ngay trên sân khách với tỷ số 2-0 trong trận cầu hấp dẫn nhất vòng 12. Sau khi cùng MU thắng Juventus, tiền vệ người Pháp trả lời ẩn ý trong phòng họp báo rằng anh có thể trở lại đội bóng cũ trong tương lai. Sau khi cùng MU thắng Juventus, tiền vệ người Pháp trả lời ẩn ý trong phòng họp báo rằng anh có thể trở lại đội bóng cũ trong tương lai. Trận đấu bắt đầu, Juve là bên cầm bóng trước. 3': 8': 9': 16': 19': 22': KHÔNG VÀO!!! 25': KHÔNG VÀO!!! VÀO!!! 38': 42': KHÔNG VÀO!!! 47': 49': 50': KHÔNG VÀO!!! 58': VÀO!!! 64': 69': 72': 78': 82': KHÔNG VÀO!!! 85': Trận đấu được bù giờ 3 phút. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Juventus là CLB bóng đá lâu đời và thành công nhất Italy. Đội bóng được thành lập năm 1897 bởi một nhóm học sinh trường Trung học Massimo D'Azeglio và bắt đầu tham gia giải VĐQG Italy từ 1900. Những thành công của Juventus trong suốt chiều dài lịch sử hầu hết gắn với gia đình Agnelli. Juve cũng là CLB đầu tiên giành đủ 3 cúp bóng đá châu Âu C1, C2 và C3. Bạn có biết: