Sergio Ramos dự đoán vụ ra đi của Zidane trước ba tháng Thủ quân Real từng đề cập về khả năng từ chức của Zidane khi mới chỉ thắng PSG ở trận lượt đi vòng 1/8.Khi tiếp PSG trong trận lượt đi vòng 1/8 hôm 14/2, Real giành chiến thắng 3-1. Đây là chiến thắng xua tan sự hồ nghi của dư luận về sức mạnh đội bóng, đồng thời mở ra con đường tiến tới chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp. Ngay sau chiến thắng hôm đó, Ramos phát biểu: ''Có lẽ HLV Zidane sẽ giành Champions League một lần nữa và sau đó muốn nghỉ ngơi. Đó là một khả năng. Mọi người đều cho rằng anh ấy giành được nó thì sẽ ở lại, nhưng anh ấy có thể muốn nghỉ ngơi một chút. Ai mà biết được''. Thực tế xảy ra đúng như lời Ramos nói. Hôm 31/5, chỉ năm ngày sau khi giành Champions League thứ ba, Zidane quyết định từ chức HLV Real. Ramos có thểkhông ngờ dự đoán sớm xảy ra. Ảnh: Việc Zidane ra đi cũng khép lại một câu chuyện cổ tích mà khả năng lập lại là rất ít với mọi CLB. HLV người Pháp bắt đầu đi từ đội B lên dẫn dắt Real, rồi chỉ cần hai năm rưỡi để giành ba chức vô địch châu Âu liên tiếp. Ra đi khi đang ở đỉnh cao, Zidane để lại công cuộc cải tổ Real cho người đến sau. Chủ tịch Florentino Perez đang cân nhắc lựa chọn giữa nhiều ứng cử viên như Pochettino, Arsene Wenger, Guti.