Việt Nam vs Campuchia: Cơ hội cuối cho những chàng Bùi Tiến Dũng? Nếu không được ra sân trong trận gặp Campuchia chiều tối nay, Bùi Tiến Dũng và những cầu thủ dự bị của tuyển Việt Nam coi như đã khép lại hành trình AFF Cup ngay từ vòng bảng.Đội tuyển Việt Nam sẽ bước vào trận đấu cuối cùng tại bảng A Đội khách mới có 3 điểm và đã chắc chắn bị loại. HLV trưởng, người truyền cảm hứng Keisuke Honda vắng mặt. Điều đó cho thấy cuộc đối đầu với Việt Nam không quá quan trọng với bóng đá Campuchia. Bối cảnh ấy là cơ hội đầu tiên và gần như cuối cùng để những cầu thủ dự bị của tuyển Việt Nam như Bùi Tiến Dũng, Hà Đức Chinh hay Nguyễn Huy Hùng được ra trận. AFF Cup 2018 đã đi được gần nửa chặng đường. Sau 3 trận, HLV Park Hang-seo mới sử dụng 17 cầu thủ. Vẫn còn tới 6 cái tên chưa từng được thi đấu trong đội hình tuyển Việt Nam. Họ là cặp đôi mang tên Tiến Dũng, Hồng Duy, Đức Chinh, Xuân Hưng và thủ thành kỳ cựu Tuấn Mạnh. Có hai nguyên nhân khiến ông Park Hang-seo chưa thể tạo điều kiện cho nhóm học trò này. Thứ nhất, chênh lệch trình độ giữa họ và đội hình chính là khá lớn. Trên hàng công, Đức Chinh khó so với Công Phượng và Anh Đức - những người đã ghi 2 bàn sau 3 trận. Ở hàng thủ, Đặng Văn Lâm vẫn quá xuất sắc còn Trọng Hoàng hay Văn Đức đều đang chơi rất hay. Chút tiếc nuối chỉ dành cho trung vệ Bùi Tiến Dũng. Anh vốn là một trong ba trung vệ chính thức của U23 Việt Nam ở giải châu Á và ASIAD nhưng chấn thương cùng sự xuất hiện của Quế Ngọc Hải đã khiến Dũng đánh mất vị trí. Thứ hai, hành trình AFF Cup 2018 đã khó khăn hơn dự tính ban đầu của đội tuyển và tưởng tượng của người hâm mộ. Trước khi giải khởi tranh, không nhiều người nghĩ rằng đội đương kim Á quân châu Á, đệ tứ anh hào ASIAD lại phải tử thủ trước Malaysia, bị Myanmar cầm chân và hiện chỉ đứng nhì bảng sau 3 lượt trận. Những điều đó khiến HLV Park Hang-seo buộc phải tung vào sân đội hình mạnh nhất ở cả ba vòng đầu. Cơ hội cho nhóm dự bị vì thế vẫn chưa xuất hiện. Nhưng tối nay, cơ hội ấy đã xuất hiện. Như đã phân tích, Campuchia là trận đấu cuối cùng của tuyển Việt Nam tại vòng bảng. Nếu Văn Quyết và đồng đội vào tới chung kết, họ sẽ phải chơi thêm 4 trận knock-out cực kỳ căng thẳng. Thời điểm ấy, sẽ không còn thử nghiệm nào được thực hiện. Nếu ông Park muốn hướng tới chặng đường dài, 90 phút trước Campuchia là thời điểm lý tưởng cho những Tiến Dũng, Hồng Duy. Còn nhớ ở AFF Cup 2016, cũng tại lượt trận cuối, HLV Hữu Thắng đã thay đổi nhiều vị trí, tung vào sân hàng loạt cầu thủ dự bị như Âu Văn Hoàn, Lê Văn Thắng, Công Phượng (hai năm trước, Phượng là dự bị cho cặp Văn Quyết, Công Vinh). Trận ấy, tuyển Việt Nam mất người ngay phút thứ 7 sau thẻ đỏ của Đình Luật nhưng vẫn thắng chung cuộc 2-1 nhờ phong độ cao của Công Vinh. Ba lần gặp nhau gần nhất, tuyển Việt Nam cũng toàn thắng trước Campuchia, ghi 9 bàn và chỉ để lọt lưới 2 lần. Trận gần nhất hồi tháng 10/2017, tuyển Việt Nam hủy diệt Campuchia 5-0. Ba người ghi bàn trong trận cầu ấy vẫn góp mặt hôm nay là Văn Quyết, Công Phượng, Anh Đức. Nghĩa là dù có thay cả đội hình, tuyển Việt Nam vẫn ở cửa trên so với Campuchia. Đội bóng của HLV Park Hang-seo sẽ thắng, thậm chí thắng đậm. Nếu Malaysia cũng làm được điều tương tự trên sân nhà Bukit Jalil, ngôi đầu bảng sẽ thuộc về HLV Park Hang-seo và các học trò. Trận đấu giữa đội tuyển  - HLV phó tuyển Campuchia 11 lần tham dự các vòng chung kết AFF Cup, các chân sút Việt Nam chưa từng giành được danh hiệu Vua phá lưới. Năm nay, điều đó đang được lặp lại. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.