Chung kết Davis Cup 2018: ĐKVĐ Pháp lép vế trước Croatia Tối 23/11, sự tỏa sáng của Borna Coric và Marin Cilic đã giúp cho đội tuyển Croatia giành chiến thắng ở cả 2 trận đánh đơn nam, qua đó chiếm ưu thế trong trận chung kết Davis Cup.Trận chung kết Davis Cup 2018 - cup quần vợt đồng đội nam thế giới - là cuộc đối đầu giữa đương kim vô địch Pháp và Croatia, diễn ra ở thành phố Lille, Pháp. Nếu như, đội tuyển Pháp có ưu thế chủ nhà và được chơi trên mặt sân đất nện sở trường thì tuyển Croatia lại có được sự phục vụ của Cilic, Coric - hai tay vợt hàng đầu của đất nước nhỏ bé này. Tay vợt trẻ Borna Coric lĩnh ấn xuất trận gặp lão tướng Jeremy Chardy. Chardy đã dồn sức cho trận chung kết bằng cách hủy tuần trăng mật thứ hai cùng cô vợ mới cưới là người mẫu Anh Susan Gossage. Dù vậy, anh cũng không thể có được niềm vui chiến thắng trước tay vợt hạng 12 thế giới. Borna Coric chỉ cần 2 giờ 19 phút để có được điểm số đầu tiền cho đội nhà khi giành chiến thắng 6-2, 7-5 và 6-4 trước Chardy. Anh thắng 80% trong các điểm giao bóng 1 và cứu thành công cả 2 break point. "Tôi đã chơi một trận đấu tuyệt vời từ lúc bắt đầu cho đến khi kết thúc. Tôi đã gặp khó trong set 2 nhưng vẫn giữ được sự bình tĩnh và đó là một chìa khóa quan trọng", tay vợt người Croatia chia sẻ sau trận đấu. Ở trận đấu thứ 2, tay vợt chủ lực của Croatia là Marin Cilic đối đầu với Jo-Wilfried Tsonga. Trước tay vợt vừa quay trở lại thi đấu và hiện xếp hạng 259 thế giới, Cilic cũng chỉ cần 3 set đấu để có được thắng lợi với các tỷ số 6-3, 7-5 và 6-4. Đây là chiến thắng thứ 38 của anh trong màu áo đội tuyển quốc gia. Với 2 chiến thắng, đội tuyển Croatia tạm dẫn 2-0 trước tuyển Pháp. Trong ngày thi đấu 24/11 sẽ diễn ra trận đấu đôi nam giữa Pierre Hugues/Nicolos Mahut (Pháp) với Ivan Dodig/Mate Pavic (Croatia). Tối 16/11, tay vợt trẻ người Đức Alexander Zverev tự quyết được số phận của mình khi có chiến thắng 7-6, 6-3 trước John Isner và lọt vào bán kết khi xếp thứ 2 bảng Guga Kuerten.