Chốt danh sách 13 ứng viên vị trí chủ tịch, PCT VFF Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh cho biết Đại hội VFF sẽ diễn ra ngày 8/12, trong đó Thứ trưởng Lê Khánh Hải là ứng viên duy nhất cho vị trí chủ tịch."Tin vui về hoạt động tài chính rằng tới thời điểm này, ban chấp hành khóa 7 bảo toàn được toàn bộ số tiền khóa trước còn lại và dư ra đôi chút. Con số cụ thể chúng ta phải chờ kiểm toán công bố. Việc này được thực hiện vào cuối nhiệm kỳ. Theo tôi, 'tiền lãi' vào khoảng 15%", ông Hoài Anh chia sẻ tại cuộc họp. Cũng theo vị tổng thư ký này thì BCH khóa 7 đối mặt với nhiều khó khăn khi nhận nhiệm vụ vào thời điểm bóng đá Việt Nam đang rơi vào khủng hoảng. "Sau 4 năm, uy tín và hình ảnh của bóng đá Việt Nam trên trường quốc tế đã được vực dậy và tăng lên đáng kể. Từ đó nguồn tài chính cũng tăng lên đi kèm với với các chế độ, quyền lợi của cầu thủ cũng được tăng theo.", ông Hoài Anh tiếp tục. Tại hội nghị ban BCH khóa 7 lần thứ 13 được tổ chức sáng 24/11, 17 trong số 22 thành viên góp mặt và đã thông qua một số quyết định quan trọng. Trong đó có quy định về số lượng ngoại binh ở mùa giải 2019. Theo đó, thay vì 2 ngoại binh như V.League 2018, mùa giải tới mỗi CLB được phép đăng ký 3 cầu thủ ngoại và sử dụng cùng lúc cả 3 cầu thủ này trên sân. Các CLB tham dự giải châu Á được đăng ký thêm một ngoại binh gốc châu Á. "Những quy định này là công bằng và hợp lý, bởi các đại diện Việt Nam  phải căng mình thi đấu ở cả 2 mặt trận. Số lượng ngoại binh như vậy cũng tương đương với những đội tham dự AFC Cup và AFC Champions League", ông Hoài Anh chia sẻ. Ngoài ra, Tổng thư ký VFF cũng đưa ra phân tích: "Những năm trước, chúng ta thực hiện hạn chế ngoại binh để tạo điều kiện cho cầu thủ Việt được thi đấu. Điều này cũng giúp các đội bóng tiết kiệm chi phí hơn. Tuy nhiên, điều này lại hạn chế tính cạnh tranh và sức hút của giải đấu. Vì thế nhiều CLB đã có ý kiến cần tăng cường suất ngoại binh". Đáng chú ý, quy định này chỉ áp dụng trong mùa giải 2019. Còn sau đó, quyền quyết định sẽ nằm trong tay BCH khóa 8. Cũng tại hội nghị lần thứ 13 này, BCH đã chốt lại thời gian tổ chức đại hội nhiệm kỳ mới vào 8/12. "Theo dự kiến, đại hội khóa mới diễn ra từ tháng 3 nhưng vì vướng một số thủ tục nên phải rời lại", Tổng thư ký Lê Hoài Anh nói. "Về cơ bản, công tác chuẩn bị đã hoàn tất. Chúng tôi chỉ cập nhật một số thông tin của các ứng viên trong thời gian vừa qua có thay đổi. Ngày 26/11, các thành viên BCH sẽ đưa ra góp ý cuối cùng, đặc biệt là về phần bổ sung hoạt động trong 8 tháng qua. Nếu không có ý kiến mặc nhiên là đồng ý với các báo cáo đó", ông Hoài Anh nói tiếp. Tới lúc này, ngoài chức danh chủ tịch VFF, có 3 ứng viên cho vị trí Phó chủ tịch chuyên môn, 4 ứng viên vào ghế Phó chủ tịch phụ trách tài trợ và 5 ứng viên vào ghế Phó chủ tịch phụ trách truyền thông. 32 ứng viên sẽ tranh cử để chọn ra 13 thành viên BCH khóa mới cùng với 4 vị trí gồm chủ tịch và 3 phó chủ tịch mặc nhiên góp mặt. "BCH khuyến khích các ứng viên có đề án phát triển bóng đá Việt Nam. Với các ứng viên tranh cử vị trí phó chủ tịch, chúng tôi khuyến khích đưa ra chương trình hành động để phát triển bóng đá Việt Nam theo từng vị trí. Từ đó, BCH sẽ có cơ sở đánh giá năng lực chính xác hơn để đưa ra quyết định", ông Hoài Anh chia sẻ. Về việc có thông tin đại biểu mua phiếu hay tư cách tham dự BCH của một số cá nhân, ông Lê Hoài Anh chia sẻ: "Việc này đã có tiểu ban kiểm tra phụ trách. Tôi không có nhiệm vụ nên không thể phát ngôn. Nhưng chắc chắn sẽ có việc kiểm tra, đối chiếu tư cách của các thành viên", ông nói. Danh sách ứng viên cho các vị trí Chủ tịch và Phó chủ tịch VFF nhiệm kỳ 8: Chủ tịch: Thứ trưởng Bộ VH, TT&DL Lê Khánh Hải. Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn (3 ứng viên): Trần Quốc Tuấn, Dương Vũ Lâm, Phạm Ngọc Viễn. Phó chủ tịch phụ trách tài trợ, tài chính (4 ứng viên): Trần Văn Liêng, Nguyễn Hoài Nam, Cấn Văn Nghĩa, Lê Văn Thành. Phó chủ tịch phụ trách truyền thông (5 ứng viên): Cao Văn Chóng, Lương Hoàng Hưng, Nguyễn Văn Phú, Nguyễn Lân Trung, Phan Anh Tú.