HLV Myanmar đến 'chảo lửa' Bukit Jalil không chỉ để lấy 1 điểm Ông Antoine Hey cho biết không hề lo ngại sức ép đến từ hàng vạn khán giả dự kiến sẽ lấp đầy sân Bukit Jalil của đội tuyển Malaysia vào ngày 24/11 tới.Trước truyền thông, chiến lược gia người Đức nói: "Chúng tôi không hề run sợ trước đám đông sẽ tới sân cổ vũ chủ nhà Malaysia. Đám đông đâu có tiến được tới gần đường pitch. Còn dưới sân thì luôn là cuộc chạm trán giữa 11 cầu thủ với nhau. Điều đó mới quan trọng nhất". Vị thuyền trưởng dẫn dắt đội tuyển Myanmar còn kêu gọi các cổ động viên hãy tới sân đông nhất có thể. Càng nhiều khán giả tới sân Bukit Jalil, điều này sẽ tạo ra bầu không khí sôi động. Đó còn là bữa tiệc bóng đá gửi tặng đến người hâm mộ của chủ nhà lẫn cổ động viên trung lập. Trước cuộc đối đầu với Malaysia, đội tuyển Myanmar có 7 điểm. Chỉ cần rời Bukit Jalil với kết quả hòa, thầy trò Antoine Hey sẽ  giành vé vào bán kết. Trong khi đó, đội tuyển Malaysia phải có 3 điểm mới đi tiếp. Họ có thể lọt vào trong nếu hòa Myanmar, đồng thời  Việt Nam thua đậm Campuchia cùng ngày. Trước giờ bóng lăn, HLV Hey cho biết các học trò đang rất phấn chấn và tràn đầy tự tin. Vì vậy, đội tuyển Myanmar không hề ngán ngại phải thi đấu trước sức ép đến từ đám đông cổ động viên Malaysia. Nhà cầm quân người Đức cũng tuyên bố đội nhà đến Malaysia không phải chỉ để kiếm 1 điểm. Nói về đối thủ Malaysia, ông Hey nhận xét: "Họ đã không thể tạo ra nhiều cơ hội trong trận đấu với Việt Nam dù kiểm soát nhiều bóng. Trước Campuchia, đội tuyển Malaysia cũng gặp nhiều khó khăn khi đá trên sân cỏ nhân tạo. Dù vậy, họ vẫn là đội bóng chất lượng, và chúng tôi phải chuẩn bị kỹ lưỡng". Khi được phóng viên hỏi về tình hình nhân sự, HLV Myanmar khẳng định ông tràn đầy lạc quan, bởi trong tay ông đang có đội hình tốt nhất. Nhiều cầu thủ Myanmar cũng hoàn toàn hồi phục thể lực. Theo HLV Antoine Hey, việc phải thi đấu 4 trận trong 12 ngày có khi lại trở thành lợi thế cho đội tuyển Myanmar. Lý do vì điều này giúp các cầu thủ duy trì cường độ thi đấu liên tục. "Như Malaysia, việc nghỉ quá lâu trước khi bước vào trận đấu tiếp theo lại là bất lợi. Việc các cầu thủ phải nghỉ quá lâu khiến họ mất đà thi đấu", vị HLV 48 tuổi nói. Tọa lạc ở trung tâm thủ đô Kuala Lumpur, Bukit Jalil là sân vận động lớn nhất của Malaysia. Ban đầu nó được xây dựng để phục vụ "Đại hội thể thao toàn dân 1998" nhưng sau này nó cũng được chọn để đăng cai cả Asian Cup, SEA Games. Ngoài việc tổ chức các trận đấu bóng đá và thể thao khác thì SVĐ Bukit Jalil cũng là nơi diễn ra show diễn Disney trên băng hàng năm. Sức chứa của sân Bukit Jalil lên tới 87.411 chỗ ngồi, nằm trong top 10 SVĐ lớn nhất thế giới. Sau khi công khai chỉ trích HLV Park Hang-seo trên trang cá nhân, vị thuyền trưởng đội tuyển Myanmar đã bị một loạt cổ động viên của tuyển Việt Nam công kích. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.