VĐV quyền Anh bị nghi giả nữ không được thi đấu ở Đại hội TDTT Trao đổi cùng Zing.vn vào sáng ngày 23/11, Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể thao Vương Bích Thắng cho biết võ sĩ Đỗ Hồng Ngọc sẽ không được dự Đại hội Thể dục Thể thao 2018.Trướcvụ lùm xùm võ sĩ Đỗ Hồng Ngọc bị dư luận nghi là nam giả nữ, Tổng cục trưởng Vương Bích Thắng đã chủ trì cuộc họp nhằm đánh giá và giải quyết vụ việc. Ông Thắng trao đổi cùng Ông Thắng nói rõ: “Hồng Ngọc không được thi đấu vì tiêu chuẩn y sinh vượt quá ngưỡng cho phép của một VĐV nữ trong thể thao. Còn về giới tính thật sự của Hồng Ngọc là nam hay nữ, chúng tôi không kết luận. Có thể vì lý do nào đó, cơ thể của Hồng Ngọc hơi khác biệt so với phụ nữ bình thường. Chúng tôi rất tiếc vì điều đó”. Đỗ Hồng Ngọc 18 tuổi là tài năng sáng giá của quyền Anh Việt Nam. Cô từng đạt chuẩn dự Olympic trẻ thế giới 2017 và xuất sắc giành tấm HCB. Hồi tháng 4/2018, Hồng Ngọc lên ngôi vô địch tại giải Boxing trẻ châu Á. Tổng cục trưởng Vương Bích Thắng tiếp lời: “Hồng Ngọc là VĐV được đầu tư trọng điểm của bộ môn quyền Anh. Nhưng từ bây giờ, Hồng Ngọc sẽ không còn cơ hội được thi đấu ở giải nữ. Trước đó, Hiệp hội quyền Anh quốc tế (AIBA) cũng kết luận cô ấy không đáp ứng tiêu chuẩn và chúng ta phải tuân thủ luật chơi”. Sựviệc nổi lên vào tối ngày 19/11 khi một tài khoản trên mạng xã hội lên tiếng tố Hồng Ngọc là võ sĩ nam giả nữ và yêu cầu Tổng cục Thể dục Thể thao cấm không cho cô dự Đại hội. Sau đó, cư dân mạng truyền tay nhau lá thư mà Giám đốc điều hành AIBA - ông Tom Virgets - gửi đến Liên đoàn quyền Anh Việt Nam. Trong lá thư có đoạn: “Ủy ban y tế AIBA đã tiến hành xác định giới tính của võ sĩ Hồng Ngọc. Dựa theo kết quả, chúng tôi xác nhận Hồng Ngọc không đáp ứng tiêu chuẩn thi đấu tại các giải quyền Anh dành cho nữ. Chúng tôi sẽ tước huy chương của Hồng Ngọc ở các giải cô tham dự”. “Hồng Ngọc không đủ điều kiện thi đấu vì cơ thể của cô ấy hiếm có so với bình thường. Không có chuyện Hồng Ngọc và đơn vị quản lý ở địa phương gian lận trong thể thao. Hồng Ngọc không bị tước huy chương vì dùng doping hay chất kích thích”,Tổng cục trưởng Vương Bích Thắng bảo vệ nữ VĐV 18 tuổi. Sau cuộc họp của Liên đoàn bóng rổ Việt Nam vào sáng 18/11, hai cầu thủ hành hung trọng tài trên sân bóng rổ là Lê Phước Thắng và Lê Văn Đầy đã nhận án phạt đầu tiên.