VFF bị AFF phạt 10.000 USD vì không cử cầu thủ dự họp báo Ban tổ chức AFF Cup 2018 vừa ra án phạt cho lỗi hết sức hy hữu của đội tuyển Việt Nam trong buổi họp báo trước trận đấu với đội tuyển Lào vào ngày 8/11.Ủy ban kỷ luật và đạo đức của AFF vừa thông báo các quyết định kỷ luật sau cuộc họp ngày 21/11. Trong đó, Liên đoàn bóng đá Việt Nam ( Thông báo có đoạn: “Việt Nam bị phạt Cụ thể điều 27.2.1 quy định “Huấn luyện viên và 1 cầu thủ trong đội hình xuất phát của mỗi đội bắt buộc phải tham gia buổi họp báo được tổ chức trước trận đấu 1 ngày”. Điều 27.2.2 yêu cầu “Cán bộ truyền thông của đội phải đảm bảo sự có mặt của HLV và 1 cầu thủ ra quân trong buổi họp báo”. Lỗi này xảy ra trong buổi họp báo trước trận đấu với tuyển Lào diễn ra ngày 7/11. Khi đó, chỉ có HLV Park Hang-seo, phiên dịch Hàn-Anh và cán bộ truyền thông và Trưởng đoàn của đội tuyển Việt Nam tham dự. Ở buổi họp báo, HLV Park Hang-seo cho biết sẽ không khiến NHM Việt Nam thất vọng với trận khởi đầu ở AFF Cup 2018. Không có cầu thủ tham dự nên phần hỏi đáp dành cho cầu thủ Việt Nam không diễn ra. Trong khi đó, bên phía chủ nhà Lào có HLV Sundramoorthy và đội trưởng Thothilath Sibounhuang tham dự. Buổi họp báo đã diễn ra vào lúc 11h ngày 7/11 tại Liên đoàn bóng đá Lào ở thủ đô Vientiane. Trong hai trận đấu sau đó, tuyển Việt Nam đều cử cầu thủ trả lời phỏng vấn trước trận đấu. Cụ thể ở trận gặp Malaysia trên sân Mỹ Đình là Văn Quyết tham dự, còn trận đấu với Myanmar là tiền đạo Công Phượng. Theo điều 11.3 của Quy định kỷ luật và đạo đức AFF thì án phạt phải được chấp hành trong vòng 7 ngày kể từ vi phạm được thông báo. VFF có nghĩa vụ đóng phạt từ ngày 21 đến ngày 28/11 cho AFF. Điều đáng ngạc nhiên là AFF không nhắc gì đến việc CĐV Việt Nam đốt pháo sáng trong sân Mỹ Đình. Ngoài Việt Nam, Indonesia cũng bị phạt Cầu thủ duy nhất bị kỷ luật lần này là Bin Chanthacheary số 23 của Campuchia. Anh phải đóng HLV phó Felix Dalmas thừa nhận đội tuyển Campuchia ở cửa dưới và đang rất háo hức được đối đầu một đội mạnh như Việt Nam tại sân Hàng Đẫy vào ngày mai (24/11). Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.