HLV Campuchia: Rất khó nói ai là người hay nhất của tuyển Việt Nam HLV phó Felix Dalmas thừa nhận đội tuyển Campuchia ở cửa dưới và đang rất háo hức được đối đầu một đội mạnh như Việt Nam tại sân Hàng Đẫy vào ngày mai (24/11).Đội tuyển Việt Nam và Campuchia sẽ gặp nhau ngày mai trong trận đấu thuộc khuôn khổ lượt trận cuối vòng bảng Chia sẻ với báo giới, HLV phó Felix Dalmas nói: “Tới đây, Campuchia rất háo hức được đối đầu một đội mạnh như Việt Nam. Chúng tôi đã rút ra nhiều bài học từ các trận trước và sẽ cố gắng chơi tốt hơn ở trận này. Đội tuyển Việt Nam rất đồng bộ về lối chơi. Nên sẽ rất khó để tôi chọn ra những cầu thủ nào hay nhất của các bạn”. “Chiến lược cho trận đấu ngày mai, chúng tôi không nói trước được. Nhưng chúng tôi muốn cải thiện chất lượng tuyển Campuchia qua từng trận. Thời tiết Hà Nội hơi lạnh một chút không phải là vấn đề, chỉ cần không mưa thì chất lượng trận đấu không sao cả”, ông Dalmas nói. Trận trước, Campuchia với HLV trưởng Honda đã đánh bại Lào với tỷ số 3-1. Tuy nhiên, cựu danh thủ AC Milan không cùng đội bóng đồng hành tới Việt Nam lần này. Nói về sự vắng mặt của Honda, ông Dalmas nói: “Honda rất quan trọng với chúng tôi. Sự vắng mặt của anh ấy là điều đáng tiếc. Nhưng ảnh hưởng chủ yếu sẽ đến từ tâm lý thôi. Bởi chúng tôi vẫn đang liên lạc, vẫn trao đổi thông tin và chiến thuật đều đặn cho nhau. Honda vẫn có nhiều đóng góp chuyên môn bổ ích cho trận đấu này”. “ 19h30 ngày mai (24/11), trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Campuchia sẽ diễn ra trên sân Hàng Đẫy. HLV Park Hang-seo tiết lộ lý do không bắt tay đồng nghiệp bên phía Myanmar. Ngoài ra, ông khẳng định tuyển Việt Nam phải tập trung toàn lực vào trận gặp Campuchia vào ngày 24/11. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.