Aung Thu và hành trình trở thành biểu tượng của bóng đá Myanmar Khi hỏi bất kỳ người dân Myanmar nào về một cầu thủ bóng đá yêu thích của nước nhà, câu trả lời thường khó vượt ra khỏi cái tên Aung Thu, ngôi sao sáng của họ tại AFF Cup 2018.Aung Thu, sinh năm 1996 tại thành phố Pyinmana, nằm ở phía bắc Yangon, thủ đô cũ của Myanmar. Trong thế giới bóng đá hiện đại, việc một tài năng trẻ sớm được dự giải đấu cấp cao là chuyện không còn quá ngạc nhiên. Tuy nhiên, năm 2009, Aung Thu khi ấy mới ở tuổi 13 đã xuất hiện ở giải đấu U19 địa phương và ghi đến 3 bàn vẫn khiến không ít người dân quê nhà phải trầm trồ xôn xao. Tài năng bóng đá xuất chúng của họ được phát hiện theo cách như vậy. Tài không đợi tuổi, các tuyển trạch viên nước nhà ngay lập tức tuyển chọn Aung Thu theo học tại Học viện bóng đá Myanmar. Tài năng thiên bẩm là một phần, sự khổ luyện của anh trong hai năm ở học viện bóng đá đã giúp ngôi sao sinh năm 1996 hoàn thiện từ kỹ năng độc lập tác chiến, phối hợp với đồng đội cho đến dứt điểm đa dạng. Năm 2013, Aung Thu không cần nhiều thời gian để xuất hiện trong đội hình đá chính của CLB Yadanarbon thi đấu tại Myanmar Nation League (giải vô địch quốc gia của xứ sở đền chùa). Giới chuyên môn thậm chí còn nhận định tài năng của Aung Thu khác biệt hơn hẳn so với phần còn lại của giải quốc nội. Anh mới chỉ một lần vô địch của CLB vào năm 2016, nhưng có tới 3 lần liên tiếp đoạt danh hiệu "Cầu thủ hay nhất giải đấu" từ năm 2015 đến 2017. Nhưng đáng chú ý hơn, khi anh thi đấu trong nước, nền thể thao Myanmar chỉ còn biết đến một cái tên duy nhất trong bữa tiệc tôn vinh "Vận động viên thể thao của năm": đó là Aung Thu. Những chiếc áo đấu của anh luôn đứng top "best-seller" ở mọi cửa hàng bán áo đấu. Khuôn mặt và nụ cười của anh xuất hiện nhan nhản trong những pa-nô, áp phích quảng cáo ngoài đường phố. Aung Thu vẫn thuộc biên chế Yadanarbon, nhưng bắt đầu tìmkiếm cơ hội khẳng định bản thân tại Thai League 1 khi khoác áo Police Tero theo bản hợp đồng cho mượn từ năm 2018. Thái Lan vốn nổi tiếng có nền bóng đá phát triển nhất khu vực, nơi có những CLB lọt vào tới top 50 châu Á. Đến với một đội bóng tầm trung như Police Tero là một quyết định sáng suốt, giúp Aung Thu có nhiều cơ hội ra sân để đối đầu với những cầu thủ tinh hoa nhất Đông Nam Á và cả các ngoại binh châu Âu, châu Phi chất lượng. Tại Thai League 1, Aung Thu vẫn "sống sót" và tự khẳng định được tên tuổi bằng thực lực tài năng. Mùa giải vừa qua, anh ghi được 11 bàn thắng trong 28 trận ra sân, tạo ra vô số cơ hội cho đồng đội lập công, thậm chí từng được vinh danh là "Cầu thủ hay nhất tháng" ở giải đấu số một khu vực. Dẫu không thể giúp Police Tero trụ hạng thành công, cái tên Aung Thu đã khắc sâu vào trí nhớ CĐV Thái Lan và tiếp tục trở thành niềm tự hào của người dân Myanmar. Ở quê nhà, họ vẫn dõi theo ngôi sao của "White Angels", người được gọi lên tuyển khi mới 19 tuổi và là niềm cảm hứng bất tận cho bóng đá nước nhà. Tháng 10 vừa qua, Aung Thu  gãy tay ở Thái Lan và buộc phải bỏ lỡ đợt tập huấn cùng đội tuyển Myanmar. Các CĐV xứ sở đền chùa dĩ nhiên lo lắng sốt vó trước chấn thương nghiêm trọng mà ngôi sao sáng nhất của họ gặp phải. Sau chính trị, bóng đá là điều mà người dân nước này quan tâm nhất và tuyển quốc gia là đội bóng mà họ một mực tin yêu, ủng hộ tuyệt đối. Đứng trước tình cảm đó, Aung Thu không còn cách nào khác ngoài cố gắng bình phục chấn thương thật nhanh. Trong trận ra quân với Campuchia, HLV Antoine Hey đáng lẽ đã cất Aung Thu lên băng ghế dự bị để cho anh có thêm thời gian dưỡng thương cũng như "ém quân" chờ đối đầu với Việt Nam và Malaysia. Tuy nhiên, đứng trước tình cảnh bị đối thủ dẫn trước, chiến lược gia người Đức buộc phải tung con át chủ bài vào sân. Và kể từ đó, Aung Thu khiến cho lối chơi hàng công trở nên thanh thoát và sắc bén hơn hẳn. Dù không thể có bàn thắng đầu tiên tại Ở trận đấu gặp Lào, số 10 cuối cùng cũng không thể bỏ lỡ cơ hội ghi bàn được nữa. Từ đường chuyền của đồng đội, Aung Thu chỉ cần khống chế một chạm, chỉnh lại tư thế và tung ra cú dứt điểm khiến thủ môn đối phương bất lực cản phá. Sự tự tin, bình tĩnh và chính xác đó là kết quả của tài năng, kỹ thuật nội lực và những kinh nghiệm sương gió sau một năm thử thách ở Thái Lan. Bước đến trận đấu thứ 3 tại AFF Cup, các đối thủ của bảng A đã phần nào nhận diện được lối chơi của Myanmar và lên kế hoạch ngăn chặn ngòi nổ Aung Thu. Trên Sẽ là quá sớm để khẳng định ngôi sao số 10 có thể làm được những gì trước hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam hay Malaysia, nhưng như Công Phượng đã chia sẻ trong buổi họp báo trước trận đấu: "Chắc chắn chúng tôi sẽ bằng mọi cách để khắc chế Aung Thu". Đây vẫn sẽ là nhân vật mà hàng thủ nào cũng cần phải "chăm sóc" kỹ lưỡng. Tham dự buổi họp báo với HLV Park Hang-seo vào chiều 19/11, Công Phượng tin tưởng vào sức mạnh của tuyển Việt Nam khi phải đối đầu chủ nhà Myanmar trên sân Thuwunna vào tối 20/11.