Tottenham sẽ kết thúc chuỗi bất bại của Chelsea? Cuối tuần này, thầy trò HLV Maurizio Sarri sẽ phải đối đầu với Tottenham để bảo vệ thành tích bất bại ở vòng 13 Ngoại hạng Anh. Trận đấu gay cấn này sẽ diễn ra vào rạng sáng 25/11.Với 28 điểm và vị trí thứ 3, hiện tại Sở hữu chỉ số tốt thứ 2 giải Ngoại hạng Anh khi ghi được 27 bàn, đồng thời thủng lưới vỏn vẹn 8 bàn, Chelsea là một trong 3 đội bóng (cùng với Man City và Liverpool) duy trì mạch bất bại sau 12 vòng đấu. Tuy nhiên, điều làm người hâm mộ lo lắng vẫn là 4 trận hòa đầy đáng tiếc vừa qua của The Blues. Cụ thể, Chelsea đã để hòa M.U và Liverpool trong tình thế chính họ mới là đội ghi bàn mở tỷ số. Hai trận hòa còn lại là trước West Ham và Everton, đều do bỏ lỡ quá nhiều cơ hội để rồi bị cầm chân không bàn thắng. Tài năng của HLV Sarri là không thể phủ nhận nhưng bản lĩnh thi đấu của các cầu thủ lại là vấn đề chưa thể giải quyết. Với một Morata thiếu ổn định phong độ và một Olivier Giroud dường như chỉ biết “làm tường”, hàng tiền đạo Chelsea vẫn đang thiếu đi nhân tố có khả năng tỏa sáng ở những khoảnh khắc quan trọng. Nếu hàng tiền đạo bất ổn là rào cản lớn cho chiến thắng của Chelsea thì khả năng “nhả đạn” đều đặn của “cỗ máy ghi bàn” Harry Kane lại là thứ Tottenham sở hữu. Bên cạnh đó, giai đoạn khó khăn nhất mùa giải của Tottenham dường như đã trôi qua khi các trụ cột như Dele Alli, Christian Eriksen, Eric Dier… đều hồi phục chấn thương. Tuy nhiên, phong độ của Tottenham trong những trận cầu lớn mùa này cũng không thực sự ổn định. Họ thắng đậm M.U nhưng đã thua Liverpool cùng Man City ngay trên sân nhà. Việc phải thi đấu trên sân trung lập vì sân White Hart Lane phải xây mới khiến Tottenham mùa này chơi không thật tốt trên sân nhà. Nhưng sự khôn ngoan của HLV Mauricio Pochettino khiến “gà trống” vẫn luôn là đối thủ đáng gờm, sẵn sàng đánh bại hoặc chia điểm với Chelsea. Quy tụ trọn vẹn các giải bóng đá châu Âu gồm: EPL, Champions League, Europa League, Nations League, truyền hình K+ với nhiều phương thức xem truyền hình trên các hạ tầng khác nhau đã và đang là lựa chọn của nhiều khán giả yêu bóng đá. Với bản quyền tiếp sóng đầy đủ 26 trận đấu của Truyền hình K+ áp dụng mức giá 390.000 đồng trọn bộ thiết bị đầu thu vệ tinh hoặc K+ TV Box (kết nối Internet) khi đăng ký thuê bao từ 6 tháng trong thời gian từ nay đến hết ngày 15/12. Khách hàng đăng ký mới hay gia hạn thuê bao các gói Premium+, K+ TV Box và myK+ NOW từ 6 tháng trở lên trong dịp này được tặng thêm đến 3 tháng thuê bao tùy theo thành tích của đội tuyển Việt Nam tại Ngoài ra, từ nay đến 31/12 các thuê bao K+ đăng ký sử dụng ví điện tử Momo lần đầu tiên sẽ được cộng ngay 100.000 đồng vào tài khoản để có thể đóng phí, gia hạn dịch vụ K+. Bạn đọc truy cập Câu lạc bộ bóng đá Chelsea hiện đang thi đấu tại Premier League của Anh. Thành lập năm 1905, sân nhà của câu lạc bộ kể từ đó đến nay là Stamford Bridge. Màu áo truyền thống của Chelsea là xanh đậm và tất trắng. Biểu trưng của câu lạc bộ đã được thay đổi một vài lần để mang lại thương hiệu và hình ảnh mới. Biểu trưng hiện tại có một con sư tử cầm một chiếc gậy, đây là một biến thể so với biểu trưng được giới thiệu trong những năm 1950. Bạn có biết: Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.