Việt Nam gặp Campuchia, HLV Park cần giải phóng Quang Hải Trận hòa đáng tiếc trước đội tuyển Myanmar khiến Việt Nam vẫn chưa thể giành vé vào bán kết. Bây giờ, họ đối mặt nhiệm vụ phải thắng trước đối thủ yếu Campuchia.Ở bất kỳ giải đấu nào thuộc Đông Nam Á, đội tuyển Việt Nam cũng được đánh giá cao. Ngay từ những trận đấu vòng bảng, ai cũng thấy những băng-rôn "Việt Nam vô địch" từ trong lẫn ngoài sân cỏ. Vậy ra, sức mạnh của đội tuyển Việt Nam không phải bàn cãi? Thôi thì không ai cấm đoán quyền được mơ của người hâm mộ. Nhưng một đội tuyển nếu muốn đứng trong hàng ngũ "ông lớn" phải vượt qua mọi đối thủ cản đường, dù khó chịu hay lót đường. Ngày 24/11 tới đây, thầy trò Nếu đội tuyển Việt Nam xứng đáng là tên tuổi lớn ở Đông Nam Á, họ phải đánh bại được những đối thủ dưới cơ. Gặp Campuchia, "Những ngôi sao vàng" nếu không thắng thì làm sao vô địch Khoảng cách giữa hai đội quá chênh lệch. Sự thật này rõ như ban ngày. Đã vậy, đối thủ không có HLV Keisuke Honda  khi cựu danh thủ Nhật Bản đã trở lại Australia. Rồi đây, tiền đạo Chan Vathanaka và các đồng đội sẽ nhìn vào ai ở ngoài đường biên để lấy đó làm động lực tiến lên? Vậy nên đội chủ nhà dù đá với chiến thuật ra sao, họ vẫn được đặt nhiều kỳ vọng sẽ giành trọn 3 điểm. Vấn đề là "Những ngôi sao vàng" thi đấu ra sao. Người ta chắc chắn bàn luận về cách đội tuyển đánh bại đối thủ.  Người hâm mộ rất muốn thấy điều đó khi tiếng còi khai cuộc của trọng tài vang lên. Từ đầu giải, ông Park Hang-seo được ca tụng có nhiều đấu pháp chiến thuật phù hợp. Nói cách khác, đội tuyển Việt Nam thật sự nguy hiểm khi đá phòng ngự phản công. Song, chiêu bài đó chỉ phù hợp ở Asian Cup, nơi đối thủ toàn sừng sỏ. Còn tới đây, họ chỉ phải chạm trán đội tuyển Campuchia. Một đối thủ không quá khó chịu sẽ là thời cơ cho những cầu thủ tấn công tài năng như Công Phượng hay Quang Hải lên tiếng. Sau 3 trận, Quang Hải mới có một bàn, con số khá khiêm tốn. Đó không phải vì tiền vệ này chơi kém, mà bởi anh phải hy sinh để phục vụ chiến thuật của HLV. Từ mũi nhọn đá gần khung thành, Quang Hải phải lùi về giữa sân đảm nhiệm vai trò tiền vệ trung tâm. Dù vậy, ngôi sao 21 tuổi vẫn có những màn trình diễn ấn tượng, đặc biệt thể hiện nhãn quan chiến thuật tốt. Cầu thủ này thỉnh thoảng vẫn tung ra nhiều đường chuyền đầy sáng tạo cho các tiền đạo. Nhưng dùng Quang Hải như vậy thật lãng phí, đặc biệt trong bối cảnh đội tuyển Việt Nam đang thiếu "số 10". Giải pháp lúc này rất đơn giản, ông Park cần giải phóng cậu học trò. Gặp Myanmar, ai cũng thấy Quang Hải chơi tốt thế nào trong hiệp 2 sau khi được đá ngay sau tiền đạo. Trong bóng đá, một đội bóng thường đáng sợ nhất khi rơi vào đường cùng và cần điểm để sinh tồn. May mắn cho đội tuyển Việt Nam vì đối thủ sắp tới không còn mục tiêu tại giải. Đó chưa kể thầy trò Park Hang-seo còn được thi đấu trên sân nhà, nơi người hâm mộ trở thành "cầu thủ thứ 12". Gặp Campuchia, đội tuyển Việt Nam đối mặt mệnh lệnh phải thắng. So với Myanmar hay Malaysia, hai đội tuyển cùng bảng, nhiệm vụ của "Những ngôi sao vàng"  dễ dàng hơn rất nhiều. Trong khi Malaysia và Myanmar phải huyết chiến, thì Campuchia không còn động lực nào. Có thể nói "Angkor Warriors" giờ như miếng mồi ngon trước mắt đội tuyển Việt Nam. Không hạ được đối thủ này, đây sẽ là cú sốc lớn nhất giải. Và nếu gặp Campuchia còn không thắng, ông Park và học trò đừng mơ đến ngôi vô địch AFF Cup. Phóng viên Nget Vuthy cho rằng đội tuyển Campuchia sẽ khiến chủ nhà Việt Nam trải qua những phút khó khăn khi hai đội chạm trán vào ngày 24/11. Do chỉ có vài ngày để nghỉ ngơi trước khi bước vào trận đấu thuộc loạt trận thứ ba của AFF Cup 2018, rất có thể thầy trò Park Hang-seo tiếp tục lối chơi như những gì đã thể hiện. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.