49.000 CĐV xem buổi tập trước chung kết của Boca Junior Chỉ là buổi tập nhẹ của các cầu thủ, nhưng cổ động viên Boca Junior khiến bè bạn quốc tế thán phục vì độ cuồng nhiệt.Đội bóng Boca Junior quyết định mở cửa buổi tập cuối cùng trước thềm chung kết lượt về Copa Libertadores diễn ra cuối tuần này và nhận được sự ủng hộ khó tin từ người hâm mộ. Sức chứa của Theo báo cáo từ Boca, số lượng CĐV muốn vào trong sân thậm chí vượt qua con số 49.000. Lãnh đạo nhà đương kim vô địch Argentina phải ra mặt xin lỗi những người hâm mộ không thể vào sân xem buổi tập của các cầu thủ con cưng. Boca Junior tạo nên một buổi tập nhẹ độc nhất vô nhị trong lịch sử bóng đá thế giới. Nếu nhìn qua bầu không khí tại sân Bombonera, nhiều người sẽ lầm tưởng sânLa Bombonera đang diễn ra một trận cầu quan trọng. Tuy nhiên, đó chỉ là buổi tập nhẹ của thầy trò HLV Schelotto trước thềm trận chung kết lịch sử với River Plate. Là 2 CLB giàu truyền thống bậc nhất Argentina. Trận đấu giữa Boca Junior và River Plate được mệnh danh là "Superclasico". Suốt chiều dài lịch sử hơn 100 năm, 2 đội đã đối đầu nhau 247 lần, nhưng đây mới là lần đầu tiên, Boca Junior và River Plate gặp nhau ở chung kết Copa Libertadores, giải đấu mệnh danh là Champions League của Nam Mỹ. Theo thống kê của Ở trận chung kết lượt đi diễn ra trên sân của Boca Junior diễn ra hấp dẫn với 4 bàn thắng được ghi chia đều cho mỗi đội. Kết quả hòa 2-2 sẽ khiến trận chung kết lượt về diễn ra vào ngày 25/11 tới sẽ nóng bỏng hơn bao giờ hết. Trận siêu cúp châu Âu 2018 giữa 2 CLB thành Madrid có số lượng người xem ít hơn cả trận giao hữu trước thềm mùa giải mới của Barcelona.