Sáu ứng cử viên hàng đầu thay Zidane tại Real Pochettino, Wenger và Joachim Low là ba cái tên được đánh giá cao nhất trong công cuộc tìm kiếm HLV mới cho Real.Pochettino là người được đánh giá cao cả về thành tích cũng như phương pháp huấn luyện. Nhà cầm quân người Argentina từng nhiều lần giúp Tottenham lọt vào Top 4 Ngoại hạng Anh, đồng thời gây tiếng vang về khả năng dìu dắt cầu thủ trẻ. Dưới tay ông, Dele Alli và Harry Kane thành công trong việc đi từ lò đào tạo Tottenham lên hàng ngũ ngôi sao.  Wenger có lợi thế lớn so với những ứng cử viên còn lại là chưa bị ràng buộc với bất kỳ CLB nào. Nhà cầm quân người Pháp vừa chia tay Arsenal sau 22 năm dẫn dắt. Đến với Real, Wenger có thể hiện thực hóa mục tiêu mà ông còn thiếu trong sự nghiệp là Champions League. Phong cách kỹ thuật của "Giáo sư'' cũng phù hợp với truyền thống bóng đá Tây Ban Nha.  Low từng có không ít lần lần lọt vào danh sách ứng cử viên dẫn dắt Real. Nhà cầm quân người Đức vốn gây ấn tượng bằng chiến thuật khoa học, kỷ luật mà không thiếu phần hấp dẫn đang áp dụng cho đội tuyển quốc gia. Vấn đề có thể gây khó khăn cho Real là Đức muốn giữ Low thêm ít nhất hai năm nữa.  Nếu không tìm được HLV ưng ý từ bên ngoài, Chủ tịch Florentino Perez có thể một lần nữa đặt niềm tin vào ''cây nhà lá vườn'' như từng thành công với Zidane. Nhà cái Bwin đang đánh giá Guti là ứng cử viên thứ tư. Giống Zidane, Guti từng là một cầu thủ có lối chơi kỹ thuật và thành công trong màu áo Real.  Mối quan hệ không tốt với ông chủ Roman Abramovich có thể là lý do khiến Conte không mấy mặn mà trong việc gắn bó thêm với Chelsea. HLV người Italy có ưu điểm là giành rất nhiều danh hiệu trong bảy năm cầm quân đỉnh cao: ba chức vô địch Serie A, hai Siêu Cup Italy, một Ngoại hạng Anh và một FA Cup.  Allegri là người nối tiếp thành công của Conte tại Juventus khi giành liên tiếp bốn chức vô địch Serie A và bốn Cup quốc gia. Trước đó, vị HLV 50 tuổi cũng từng vô địch Serie A với AC Milan. Nhược điểm duy nhất mà Allegri đang gây lo ngại cho Real là thiếu thành công trên đấu trường châu Âu với hai lần thất bại ở chung kết Champions League. Ảnh: