Roberto Carlos: ‘Tôi tiếc nuối vì không giành được Quả bóng vàng’ Siêu hậu vệ từng giành tất cả các danh hiệu cao quý nhất thừa nhận một trong những nuối tiếc lớn nhất đời cầu thủ của mình là chưa giành “Quả bóng Vàng châu Âu”.Trò chuyện với Zing.vn trong một buổi chiều hừng hực khí thế tại Mỹ Đình, nơi diễn ra trận đấu giữa ĐT Việt Nam và Malaysia tại - 25 năm thi đấu đỉnh cao, 4 chức vô địch La Liga, 3 Champions League cùng Real Madrid và đặc biệt là chức vô địch World Cup 2002 cùng ĐT Brazil. Là một trong những hậu vệ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá thế giới. Đâu là khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của anh? -Khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của tôi chắc chắn là chức vô địch đầu tiên, với Real Madrid vào năm 1998. Đó là một trận cầu khó khăn với Juventus, nhưng chúng tôi cuối cùng cũng đã vượt qua. - Vậy khoảnh khắc nào mà anh muốn quên đi nhất? -Trận chung kết World Cup năm 1998 với ĐT Pháp. - Năm 1998, anh giành Champions League cùng Real Madrid, giành ngôi Á quân World Cup cùng ĐT Brazil. Năm 2002, anh vẫn giành Champions League cùng Real nhưng đã vô địch World Cup cùng Selecao. Nhưng sau cùng, anh chỉ có thể giành Quả bóng Bạc châu Âu vào năm 2002 với chỉ 24 phiếu bầu sau người bạn rất thân của anh, “Người ngoài hành tinh” Ronaldo. Đã khi nào anh hối tiếc vì mình không thể giành Quả bóng Vàng? -Đó là nỗi nuối tiếc của tôi khi vào năm 2002 tôi không thể vượt qua Ronaldo và giành Quả bóng Vàng. Nhưng đó cũng là động lực để tôi tiếp tục cố gắng hơn. Theo tôi thất bại không quan trọng bằng cách mà bạn đón nhận nó. - Năm 1997, Anh đã tung cú sút phạt nổi tiếng vào lưới ĐT Pháp tại cúp Tứ hùng. Điều gì đã diễn ra trong pha bóng đó? -Tôi biết có nhiều đồn đoán xung quanh pha bóng này. Nhưng sự thật là cú sút đã diễn ra rất tự nhiên. Tôi chỉ cố gắng hết sức để sút, phần còn lại là chuyện của quả bóng. Không hề có cát tại Stade de France hay sút vào lỗ khí của quả bóng nào cả. Mọi thứ rất tự nhiên. - Anh có biết pha bóng ấy đã được những nhà khoa học cho rằng đi trái với quy luật vật lý hay không? -(cười) Không, thật ư? - Trước khi tới Real Madrid, anh từng có một mùa giải khoác áo Inter Milan. Quãng thời gian này có ảnh hưởng như thế nào tới anh sau này. HLV Roy Hodgson từng đưa anh đá tiền đạo? -(cười) Đây là quãng thời gian tôi không thể nào quên trong suốt sự nghiệp. Ai cũng biết vị trí của tôi là hậu vệ trái, nhưng ông Hodgson lại xếp tôi chơi tiền đạo. Tôi thậm chí còn không đỡ được bóng, nó cứ bay vèo qua đầu tôi. - Chính anh là người đã chuyền đường chuyền quyết định để Zidane volley tung lưới Leverkusen trong trận chung kết Champions League năm 2002. Anh gần như không cần nhìn trong tình huống ấy? -Khoảnh khắc ấy diễn ra rất tự nhiên. Tôi không có chủ đích chuyền bóng theo hướng đó, nhưng khoảnh khắc thần kỳ đã diễn ra. Cú sút của Zidane cũng là rất tuyệt vời. - Trong một bài phỏng vấn với Fourfourtwo vào năm ngoái, anh từng tiết lộ “người hùng” (hero) của anh là Diego Maradona. Khi còn bé anh có ước mơ sẽ trở thành một nhà vô địch như Diego? -Khi còn bé tôi chưa từng nghĩ mình sẽ trở nên nổi tiếng như bây giờ. Tôi chỉ biết tập trung hết sức vào con đường mình đã lựa chọn: ấy là đá bóng. - Anh đã giành nhiều danh hiệu hơn cả Maradona. Sau cùng thì anh đã làm gì để biến ước mơ đó trở thành hiện thực? -Diego Maradona cũng đã vô địch thế giới, thực ra thì tôi không có bí quyết nào cả. Tôi chỉ cố gắng tập luyện chăm chỉ. Thường thì sau mỗi trận đấu, tôi cùng các đồng đội vẫn cố gắng để xem lại băng ghi hình để rút kinh nghiệm cho những trận đấu sắp tới. - Kể từ khi anh cùng đồng đội vô địch World Cup 2002, Brazil chưa từng trở lại ngôi vương của bóng đá thế giới dù chỉ một lần. Theo anh lý do là gì? -Năm 2002 chúng tôi có một thế hệ rất tài năng với những hảo thủ trải đều các tuyến. Chúng tôi có Cafu, có Rivaldo, có Ronaldo, - Vậy thì anh nghĩ rằng bao giờ Brazil mới có thể trở lại ngôi vị số một? -Những cầu thủ Brazil hiện tại như Neymar, Coutinho cũng rất tài năng nhưng theo tôi họ cần phải kiên nhẫn. Hãy cứ chăm chỉ luyện tập, và luôn giữ khát khao để vươn lên, thành công sẽ tới. - Lý do nào khiến anh trở thành đại sứ thương hiệu của AirAsia? -Việc trở thành đại sứ của Real Madrid tại châu Á và đại sứ của AirAsia trên toàn thế giới là một vinh dự lớn đối với tôi. Điều này cũng giúp tôi truyền cảm hứng cho người hâm mộ bóng đá trên toàn thế giới. - Anh là một trong những biểu tượng lớn nhất trong giới cầu thủ, và là hình mẫu của những trẻ em và thanh niên trên toàn thế giới. Điều gì khiến anh quyết định hợp tác với AirAsia và anh muốn cùng AirAsia đạt được điều gì? -Bản thân AirAsia có những chiến lược để bảo vệ thành tích nhà vô địch với danh hiệu hãng hàng không giá rẻ tốt nhất thế giới. Do đó, tôi nghĩ rằng vì cả hai cùng có mục tiêu là vô địch thế giới thì chúng tôi đã gặp nhau tại ý tưởng này để có thể tiếp thêm động lực cho mọi người có thể hoàn thành ước mơ của mình. - Theo anh thì bóng đá ở Việt Nam nói riêng và khu vực Đông Nam Á nói chung sẽ được hưởng lợi gì từ những hoạt động này của AirAsia? -Với những hoạt động xã hội thiết thực của AirAsia, tôi tin rằng là giới trẻ trên toàn thế giới sẽ được tiếp thêm động lực để theo đuổi ước mơ bóng đá, đi cùng với đó là lợi ích lớn từ các hoạt động xã hội này. Sự phối hợp giữa giáo dục và thể thao luôn đóng góp rất quan trọng trong việc phát triển thế hệ trẻ. - Marcelo của Real Madrid nói rằng anh ấy đã luôn coi Roberto Carlos là thần tượng để học hỏi và giờ trở thành một trong những hậu vệ hay nhất thế giới.  Anh đã luôn là nguồn cảm hứng lớn với các cầu thủ nhí lẫn trưởng thành trên toàn cầu theo cách đó. Anh có thể cho thế hệ trẻ của Việt Nam một vài lời khuyên? -Trước hết tôi cảm thấy rất may mắn khi được là nguồn cảm hứng của Marcelo. Đối với các bạn trẻ có niềm đam mê bóng đá thì tôi nghĩ rằng, các bạn nên chọn cho mình một hình mẫu để theo đuổi và qua đó biến ước mơ trở thành sự thật, như cách mà Marcelo đã làm vậy. Ronaldinho là một cựu cầu thủ bóng đá người Brazil chơi ở vị trí tiền đạo, được đào tạo lúc trẻ tại câu lạc bộ Grêmio. Anh là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới hiện đại. Hiện tại, Ronaldinho đã giải nghệ. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.