Ronaldo tỏa sáng, Juventus hạ AC Milan tại San Siro Với hai pha lập công của Mario Mandzukic và Cristiano Ronaldo, đoàn quân của HLV Max Allegri vượt qua đối thủ ngay trên sân khách với tỷ số 2-0 trong trận cầu hấp dẫn nhất vòng 12.Vào lúc 2h30 rạng sáng 12/11 (theo giờ Việt Nam), trận cầu đinh thuộc vòng 12 Serie A 2018/19 đã diễn ra giữa hai đội bóng giàu truyền thống bậc nhất giải đấu là Trái với kỳ vọng về một trận đấu hấp dẫn giữa hai đối thủ truyền kiếp, Juventus tỏ ra hoàn toàn áp đảo so với AC Milan. Phong độ tốt tại giải quốc nội cùng sự vượt trội về con người giúp "Bà đầm già thành Turin" áp đảo trong phần lớn thời gian trận đấu. Sau 90 phút thi đấu chính thức, thầy trò HLV Max Allegri dễ dàng giành chiến thắng 2-0 trên sân đối thủ nhờ những pha lập công của Mario Mandzukic và Dù phải thi đấu trên sân khách nhưng đội bóng áo sọc đen - trắng không ngần ngại dồn ép đối phương ngay từ những phút đầu tiên sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Và những nỗ lực của họ đã sớm được đền đáp. Phút thứ 8, từ quả tạt chuẩn xác đến từng cm của Alex Sandro, Mandzukic có pha đánh đầu đập đất cực khó chịu sau tình huống không chiến dũng mãnh, không cho thủ thành Gianluigi Donnaruma bên phía Milan bất cứ cơ hội nào để cản phá. Bàn thắng sớm giúp các cầu thủ Juve thi đấu dễ dàng hơn trong quãng thời gian còn lại. Tuy nhiên, ở phút 41 của trận đấu, từ một pha lên bóng hiếm hoi bên phía các cầu thủ AC Milan, Gonzalo Higuain cùng các đồng đội có cơ hội quân bình tỷ số sau khi tình huống để bóng chạm tay trong vòng cấm của Mehdi Benatia không thể qua mắt được công nghệ VAR. Dẫu vậy, ở khoảng cách 11 m, chân sút người Argentina lại không thể đánh bại được thủ thành Wojciech Szczesny cũng như cột dọc bên phía Juventus. Ở phía bên kia chiến tuyến, trái với người đồng nghiệp, Ronaldo lại tỏ ra rất có duyên với khung thành đối phương. Sau những nỗ lực bất thành, bàn thắng cuối cùng cũng đến với CR7. Phút 81, cú sút cực mạnh sau pha đi bóng lắt léo của Cancelo khiến Donnarumma phải vất vả để có thể cản phá. Tuy nhiên, ở cú dứt điểm bồi sau đó của Ronaldo, "Tiểu Buffon" chỉ có thể nhìn bóng bay vào lưới trong sự bất lực của bản thân cũng như các đồng đội. Bàn thua thứ hai khiến các cầu thủ AC Milan không còn giữ nổi bình tĩnh. Phút 83, Higuain đánh dấu một ngày thi đấu tệ hại bằng chiếc thẻ đỏ lãng xẹt do lỗi phản ứng với trọng tài sau khi đã nhận thẻ vàng ngay trước đó bởi tình huống xấu chơi với Benatia. Chung cuộc, Juve giành thắng lợi với tỷ số 2-0 và xây chắc ngôi đầu với 34 điểm, duy trì khoảng cách 6 điểm với đội bóng xếp sau là Napoli. Ronaldo khiến CĐV MU nóng mắt với màn ăn mừng đầy khiêu khích sau cú dứt điểm một chạm khiến De Gea "chôn chân" ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Juventus là CLB bóng đá lâu đời và thành công nhất Italy. Đội bóng được thành lập năm 1897 bởi một nhóm học sinh trường Trung học Massimo D'Azeglio và bắt đầu tham gia giải VĐQG Italy từ 1900. Những thành công của Juventus trong suốt chiều dài lịch sử hầu hết gắn với gia đình Agnelli. Juve cũng là CLB đầu tiên giành đủ 3 cúp bóng đá châu Âu C1, C2 và C3. Bạn có biết: