VFF nhận được yêu cầu mua 50.000 vé qua công văn Phó tổng thư ký VFF Nguyễn Minh Châu cho biết đơn vị này sẽ không thể đáp ứng được hết nhu cầu mua vé xem ĐT Việt Nam của các cơ quan và người hâm mộ do sức chứa của sân có hạn.Trước câu hỏi liệu ban tổ chức có phát hành vé mời với số lượng quá lớn hay không, Phó tổng thư ký "Vé mời tại Đồng thời, theo vị này thì sân Mỹ Đình có đặc thù riêng so với nhiều sân khác tại Việt Nam. Cụ thể, khán đài được thiết kế với không chỉ hơn 40.000 chỗ ngồi mà còn cả nhiều phòng VIP, phòng doanh nhân... ở hai khán đài A và B. "Chúng tôi phát hành vé mời bao gồm cả ghế ngoài khán đài lẫn trong các phòng riêng. Số vé này, cũng như cách sử dụng của ban tổ chức AFF Cup. Một số để mời đối tác, nhà tài trợ hoặc phục vụ công tác đối ngoại. Đó đều là những thành phân được ưu tiên đặc biệt", ông Châu chia sẻ. Với đường phân phối vé khác là đặt vé qua đường công văn, Phó tổng thư ký Nguyễn Minh Châu cho biết nhu cầu hiện nay là cực kỳ lớn và chắc chắn không thể đáp ứng 100% số lượng đăng ký: "Thống kê sơ bộ cho thấy khoảng hơn 50.000 vé được đăng ký với gần 800 công văn gửi đến, bao gồm cả 2 trận đấu. Con số này vượt quá sức chứa của cả 2 sân". Chiều qua, bộ phân chuyên môn đã tổ chức cuộc họp kéo dài khoảng 3 tiếng để chốt lại phương án trình lên lãnh đạo VFF. Theo đó, số lượng vé qua đường công văn sẽ chiếm khoảng 60% tổng lượng vé bán. "Chúng tôi phải cân đối, sắp xếp và có sự ưu tiên cho một số đối tượng nhất định. Ví dụ, phía nhà tài trợ có công văn đặt mua thì chúng tôi phải làm sao để họ có vé sớm và đáp ứng tối đa nhu cầu, dựa trên khả năng thực tế", ông Châu chia sẻ. Tới chiều 9/11, đợt trả vé đầu tiên đã được Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) tiến hành cơ bản hoàn tất. Đây là đợt trả vé cho những người đặt mua trực tuyến, gồm cả 2 trận gặp Malaysia trên sân Mỹ Đình và Campuchia trên sân Hàng Đẫy. "VFF phát hành khoảng 13% tổng lượng vé có mệnh giá (không phải vé mời) phục vụ nhu cầu mua trực tuyến. Con số này là tương đối cao so với một số lần thử nghiệm trước đây, gấp khoảng 4-5 lần", ông Châu cho biết. Dù vậy, theo nhiều người hâm mộ, lượng vé phát hành qua đường đặt mua trực tiếp vẫn khá thấp so với nhu cầu thực tế. Hiện tượng quá tải, đặt mua thất bại còn tương đối nhiều. Theo ông Châu, VFF đã nỗ lực hết sức và đang dần hoàn thiện quy trình bởi đây mới là giải đấu đầu tiên chính thức áp dụng phương thức bán vé hiện đại này. Đợt tiếp theo diễn ra trong ngày 11/11 với việc bán vé tại quầy bán lẻ và trả vé qua đường công văn. Ông Châu khẳng định tất cả sẽ gói gọn trong ngày mai. "Trường hợp vẫn còn thừa vé không bán hết, chúng tôi sẽ chuyển cho đại lý phân phối để tập trung lo các công việc tổ chức khác", ông cho hay. Theo ghi nhận, thị trường vé chợ đen 2 trận đấu của đội tuyển Việt Nam đang tăng phi mã chỉ một ngày sau khi BTC tiến hành trả vé cho người hâm mộ. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.