Dân phe đẩy giá vé xem ĐT Việt Nam lên 2,5 triệu đồng một cặp Năm ngày trước trận Việt Nam - Malaysia trong khuôn khổ AFF Cup 2018, dân phe vé đã bắt đầu tung hoành, hét giá cắt cổ.Tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) ở Hà Nội chiều 10/11, dù thời tiết mưa lạnh nhưng lượng người đến lấy vé đặt mua trực tuyến vẫn khá đông. Phía ngoài cổng phụ (lối ra vào chủ yếu của VFF), lực lượng phe vé đã bắt đầu đổ dồn về và săn lùng những người đã có vé. Không ít trường hợp ngay khi vừa ra khỏi khu vực VFF đã lập tức tìm cách bán lại để ăn chênh lệch. "1,4 triêu đồng/cặp khán đài A, không mặc cả. Như thế là chênh lên 600.000 đồng rồi", một phe vé mời chào và cầm sẵn tập tiền khá dày, sẵn sàng "bạo chi". Đáp lại, một số người cảm thấy hài lòng với số tiền lời gần gấp đôi, một số khác thái độ hời hợt hoặc lập tức rời đi sau khi biết được giá tham khảo. Theo tìm hiểu của Tại khu vực trước trụ sở VFF, một số phe vé dù vồn vã chào mời nhưng sau khi bị mặc cả đã lập tức tỏ thái độ và tuyên bố rằng giá trên chỉ có "hiệu lực" trong hôm nay vì người này đang cần vé gấp. Từ ngày mai, khi BTC mở bán lẻ và lượng vé được tuồn ra chợ đen tăng mạnh, sức nóng sẽ giảm dần. "Bây giờ bán thì còn được lãi, chỉ sáng mai thôi có mơ cũng không được giá đó đâu. Tới sát trận khéo còn 100.000 đồng/vé", một dân phe nói. Sáng mai, BTC trả vé đặt qua đường công văn từ 8h tại trụ sở VFF. Cùng thời điểm 5 quầy bán lẻ (4 quầy thông thường và 1 quầy cho thương binh, người có công) sẽ được triển khai tại sân Mỹ Đình. Theo ghi nhận, thị trường vé chợ đen 2 trận đấu của đội tuyển Việt Nam đang tăng phi mã chỉ một ngày sau khi BTC tiến hành trả vé cho người hâm mộ. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.