Danh thủ Keisuke Honda trở lại cứu nguy cho tuyển Campuchia Sự có mặt của Keisuke Honda có thể trở thành liều doping tinh thần to lớn cho đội tuyển Campuchia trước trận gặp Myanmar.Nguồn tin thân cận của đội tuyển Campuchia cho biết Honda sẽ trở lại băng ghế chỉ đạo đội nhà ở loạt trận thứ hai Việc Honda trở lại  trở thành cú hích tinh thần to lớn cho người hâm mộ. Trong trận gặp Malaysia, nhiều người tin rằng tuyển Campuchia như đánh mất chính mình vì thiếu vị chiến lược gia 32 tuổi. Hôm 11/11, Honda vừa đá chính trong thành phần CLB Melbourne Victory thắng 1-0 trước Central Coast Mariners tại giải vô địch quốc gia Australia . Anh là tác giả bàn thắng duy nhất trận đấu. Sau cuộc đối đầu này, tiền vệ người Nhật Bản được tin rằng sẽ lên máy bay hội quân cùng tuyển Campuchia. Chưa rõ việc Honda trở lại dẫn dắt tuyển Campuchia sẽ mang đến hiệu ứng tích cực thế nào, tuy nhiên, người hâm mộ nước này có niềm tin lớn vào vị thuyền trưởng Nhật Bản. Trang Hồi tháng 8, đội tuyển Campuchia gây sốc khi bổ nhiệm Honda làm HLV, dù danh thủ này chưa từng có kinh nghiệm cầm quân. Ngoài ra, ngôi sao 32 tuổi vẫn còn đang theo nghiệp quần đùi áo số. Anh chỉ vừa chuyển đến CLB Melbourne Victory FC trong hè 2018. Theo báo chí Đông Nam Á, Honda có thể vừa thi đấu cho Melbourne Victory, đồng thời điều hành tuyển Campuchia qua các công nghệ video call cũng như tranh thủ thời gian không thi đấu, anh sẽ đến làm việc trực tiếp cùng các cầu thủ để chuẩn bị cho Lúc 18h30 ngày 12/11, tuyển Campuchia sẽ làm khách trên sân của Myanmar. Trên sân nhà Phnom Penh, đội tuyển Campuchia phải đón nhận thất bại 1-2 trước đội tuyển của đảo quốc sư tử trong trận giao hữu trước thềm AFF Cup 2018. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.