Mata ức chế với pha đảo chân trêu ngươi của Sterling Cầu thủ chạy cánh Sterling khiến đối thủ không giữ nổi bình tĩnh sau hàng loạt pha biểu diễn kỹ thuật ở cuối trận derby Manchester.Trận derby Manchester lượtđi của mùa này diễn ra không thực sự hấp dẫn như kỳ vọng của người hâm mộ khi Man City tỏ ra quá lấn lướt so với hàng xóm Man Utd. Tỷ số 3-1 nghiêng về thầy trò Pep Guardiola đã phảnánhđúng những gì diễn ra trong 90 phút trên sân Etihad. Đáng chú ý ở những phút cuối trận khi Man City đã có cách biệt an toàn 2 bàn, Sau khi bóng lăn hếtđường biên, Juan Matađã tiếnđến chỗ Sterling và tỏ tháiđộ khó chịu với hànhđộng mang tính chất "trêu ngươi" của cầu thủđội chủ nhà. Trên khánđài, những tiếng cười của CĐV Man xanh vang lênđầy hả hê khi chứng kiến cầu thủđội khách mất bình tĩnh. Mata nổi nóng với hànhđộng của Sterling. Tiếng còi mãn cuộc vang lên ngay sauđó, nhưng dàn cầu thủ MU vẫn tỏ rõ sự bực tức khi họ gần như không thể chơi bóng trong những phút cuối trận. Man City liên tục thực hiện những pha chuyền qua lại. Có lúc, Sterling, Sane và Phil Foden thoải mái ban bật trong vòng vây 6 cầu thủáođỏ nhưng vẫn khôngđể mất bóng. Ngay cả một cầu thủ vốnđiềm tĩnh như Mata cũng không thể kìm chế trước hànhđộng trêu tức của Sterling. Trở lại với diễn biến trận derby Manchester, Man Utd không có Paul Pogba chỉ biết chịu trận trước lối chơi tấn công như vũ bão của hàng xóm. De Gea phải vào lưới nhặt bóngđến 3 lần sau cú sút của David Silva, Aguero và Gundogan. Những gì "Quỷđỏ" làmđược chỉ là bàn danh dự ghi trên chấm 11 m của Anthony Martial. Chia sẻ sau trậnđấu, HLV Mourinho thừa nhận thất bại trướcđồng nghiệp Pep Guardiola nhưng cũng dành những lời khích lệ cho học trò: "Chúng tôiđã có một màn trình diễn khá tốt. Thứ cần cải thiện giờ là hạn chế tốiđa sai lầm". Man City trình diễn thứ bóng đá rực lửa để nhấn chìm hàng xóm Man Utd trên sân nhà, đồng thời đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Liverpool.