Ông Park cho hai trợ lý đi do thám đối thủ Malaysia và Myanmar Trong khi các tuyển thủ được nghỉ ngơi, HLV Park Hang-seo lo cử hai trợ lý đi xem Malaysia và Myanmar thi đấu ở loạt trận thứ 2 bảng A AFF Cup 2018.Tối qua 9/11, đội tuyển Việt Nam đã đặt chân đến sân bay Nội Bài, kết thúc chuyến làm khách 5 ngày ở thủ đô Vientiane. Thầy trò ông Park Hang-seo có trận ra quân thuận lợi khi thắng chủ nhà Lào với tỷ số 3-0. Sau khi trở về Việt Nam, Công Phượng và đồng đội được ban huấn luyện cho phép nghỉ ngơi trọn vẹn một ngày 10/11. Cầu thủ được “xả trại” nhưng ông Park và cộng sự thì tất bật chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo. HLV Park Hang-seo có kế hoạch cử ông Lư Đình Tuấn và ông Lee Young-jin đi Myanmar và Malaysia theo dõi hai trận đấu với Campuchia và Lào. Mục đích chuyến đi là để phân tích sức mạnh của 3 đội tuyển còn lại. Việt Nam nằm cùng bảng A Dự kiến, cả hai trợ lý của ông Park Hang-seo sẽ lên đường vào sáng ngày thi đấu 12/11 và trở về một ngày sau đó để tiếp tục công tác tập luyện. Do thám đối thủ là việc quan trọng phải làm trong khâu chuẩn bị. Việc được nghỉ trọn vẹn 6 ngày giúp học trò của chiến lược gia người Hàn Quốc có nhiều thời gian tập luyện và hồi phục chấn thương. Văn Quyết và Bùi Tiến Dũng đủ thời gian lấy lại thể trạng sau khi bị đau cổ chân. Trong khi đó tiền vệ Nguyễn Huy Hùng cũng bớt lo lắng về chấn thương cơ háng. Cầu thủ của CLB Quảng Nam đang là thương binh duy nhất phải tập riêng cho đến lúc này. Đội tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu ở lượt thứ 3 khi tiếp tuyển Malaysia trên sân nhà Mỹ Đình vào tối ngày 16/11. Ngay sáng hôm sau, thầy trò ông Park Hang-seo lên đường đi Myanmar để gặp chủ nhà ở lượt thứ 4. Hiện tại, Việt Nam đang đứng đầu bảng với 3 điểm và 3 bàn thắng, chưa để thủng lưới bàn nào. Malaysia xếp ngay sau với chiến thắng sát nút 1-0 trên sân của Campuchia. Lào đang đứng chót bảng A. Quang Hải vui vẻ, vẫy tay với người hâm mộ và tạo dáng cho phóng viên chụp ảnh khi cùng đội tuyển trở về Việt Nam. Hôm qua, anh có bàn thắng vào lưới Lào sau pha sút phạt đẳng cấp. Sáng 10/11, Soukaphone Vongchiengkham vẫn cùng đội tuyển Lào lên đường sang Malaysia sau khi có những chia sẻ xúc động vì không được ra sân đấu với Việt Nam ở AFF Cup 2018. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.