Ở Manchester bây giờ, MU chỉ biết ngước nhìn Man City Tỷ số 3-1 trên sân Etihad giữa Man City và MU chưa phải quá cách biệt, nhưng cũng nói lên sự thật không thể chối cãi.Bây giờ, Man City xứng danh đội bóng số 1 của thành Manchester. Nếu còn hoài nghi, đó phải là những an-ti đội bóng của Pep Guardiola thái quá hoặc nghiện lối chơi cũ kỹ được Jose Mourinho xây dựng cho MU. Những gì diễn ra trong trận derby thành Manchester đêm 11/11 minh chứng rõ cho điều đó. MU thua toàn diện trước Man City. Họ thất bại từ con người đến triết lý chơi bóng. Man City đá tấn công rực lửa và cực kỳ sôi động. MU phòng ngự bảo thủ và chỉ biết chờ đợi phản công. Khác biệt giữa hai đội quá lớn. Man City có những con người xuất sắc và thậm chí trên kình địch một bậc. Năm ngoái, cựu huấn luyện viên (HLV) tuyển Anh Glenn Hoddle từng phân tích Mourinho cần thêm thời gian và nhiều cầu thủ tấn công nữa. Chỉ khi đó, đội bóng của ông mới sánh ngang Man City, có nhiều gương mặt tấn công xuất sắc như Gabriel Jesus, Sergio  Aguero, Raheem Sterling, David Silva và Bernardo Silva. Sau cùng, MU toàn đưa về Old Trafford những gương mặt làng nhàng, không Neymar, Không chỉ Mourinho, bất kỳ ai ở Manchester lúc này đều nhìn thấy chính Man City mới sắm vai CLB số 1 của thành phố. Cách họ thi đấu không chỉ làm khán giả say đắm, mà là hiện thân của những gì chưa từng thấy tại Premier League, đi ngược lại với bóng đá Anh trong chiều dài lịch sử rất nhiều năm. Chúng ta không thấy một hàng công với 4 hay 6 người biết kiểm soát bóng, cả đội hình làm chuyện đó. Đó là sự can đảm của Pep khi giúp Man City chơi theo triết lý tràn trề năng lượng và tham vọng. Đó là sự dũng cảm khi giữ đúng nguyên tắc và tiếp tục tiến về phía trước dù đôi khi mắc sai lầm. Sân Etihad, dàn sao Man City "vờn" MU hệt người lớn chơi đùa với lũ trẻ. Chưa nói đến những pha tấn công tạo ra 3 bàn thắng, cuối trận, Raheem Sterling, Iikay Gudongan và David Silva đan bóng như được lặp trình sẵn. Cách họ di chuyển hợp lý đến  hoàn hảo, khiến MU  dí theo trong vô vọng. Pep đang tạo ra kỷ nguyên mới ở Premier League, nơi triết lý kiểm soát bóng lên ngôi. Thời còn dẫn dắt Bayern, ông từng thổ lộ: "Khao khát lớn nhất của tôi là phải kiểm soát được bóng 100%". Kết thúc trận derby thành Manchester, đoàn quân của Pep kiểm soát bóng 65,8%, gấp đôi kình địch. Chính vì Man City sử dụng lối đá kiểm soát bóng, điều này giúp họ  áp đảo đối thủ. Bóng được điều phối từ mọi hướng để áp sát khung thành thủ môn David de Gea. Tất nhiên, để thực hiện được ý đồ kiểm soát bóng, Pep phải có trong tay một số cầu thủ kỹ thuật bậc nhất trên thế giới. Điển hình là David Silva. Ngôi sao 32 tuổi trở thành một trong những mắt xích quan trọng nhất điều phối những pha lên bóng. Kết thúc trận đấu, cựu sao Valencia ghi 1 bàn, đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 91% và có 2 đường chuyền tạo cơ hội dứt điểm. Với HLV Guardiola, Silva giờ như người mang hình bóng Andres Iniesta tại Barca. Điều đó giúp Man City tạo ra khác biệt trước MU. Nói cách khác, triết lý tấn công Pep biến Man City thành ra thế lực khó bị đánh bại. Họ buộc đối thủ phải  lo sợ, toan tính đủ điều để khắc chế lối chơi kiểm soát bóng. Thậm chí khi cần bàn thắng, bằng cách này hoặc cách khác những ngôi sao sẽ lên tiếng. Năm ngoái, biên tập viên James Dampney của Diễn biến 90 phút ở Etihad cho thấy rõ điều đó. Ander Herrera của MU có ba lần mắc lỗi. Chưa kể, Jesse Lingard đầu hiệp hai khống chế bóng rất thiếu cảm giác, để cầu thủ Man City cướp bóng và dẫn đến pha phản công tốc độ chỉ có trong trò chơi Play Station với bàn thắng được Aguero kết thúc. Man City thắng MU như vậy. Họ có những cầu thủ xuất sắc, chơi thứ bóng đá đẳng cấp, hạn chế tối đa sai lầm. Đã vậy, đội chủ sân Etihad còn tấn công đẹp mắt và làm say mê người xem. Trong khi đó, HLV Mourinho khó làm được gì hơn với những quân bài. Ông có Pogba và De Gea là ngôi sao lớn. Tuần rồi, Football Leaks gây sốc khi tố Man City được UEFA chỉ cách để tránh luật Công bằng tài chính. Nhờ vậy, đội bóng của Pep mới được bơm tiền dồi dào để mang về những ngôi sao lớn. Thực hư chưa rõ thế nào, chỉ biết bước ngoặt xuất hiện khi Man City giờ là đại diện tiêu biểu thành Manchester. Man City trình diễn thứ bóng đá rực lửa để nhấn chìm hàng xóm Man Utd trên sân nhà, đồng thời đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Liverpool. Gareth Frank Bale là cầu thủ bóng đá người xứ Wales hiện chơi ở vị trí tiền vệ cánh cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển bóng đá quốc gia Wales. Anh nổi tiếng với lối tấn công từ khoảng cách xa, những cú đá phạt xoáy và khả năng chơi bằng chân trái. Manchester City Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp, đặt trụ sở tại thành phố Manchester, nước Anh. Manchester City đã 4 lần vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh, 5 lần đoạt cúp FA và 1 lần đoạt cúp C2 châu Âu. Sân nhà của câu lạc bộ là sân vận động Etihad, với sức chứa khoảng 48.000 khán giả. Biệt danh của câu lạc bộ là "The Citizens" (những người thành phố). Đối thủ truyền thống của Manchester City là câu lạc bộ Manchester United. Bạn có biết: Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: