Lee Chong Wei: 'Tôi sẽ sớm trở lại và hướng đến Olympic Tokyo' Sau khi chữa khỏi căn bệnh ung thư mũi, huyền thoại cầu lông Malaysia Lee Chong Wei có cuộc họp báo vào chiều 8/11 để chia sẻ về dự định và mục tiêu trong thời gian tới.Trong lần xuất hiện công khai đầu tiên kể từ khi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư mũi giai đoạn 1, Lee Chong Wei đã có những chia sẻ để làm rõ tương lai. Tay vợt 36 tuổi này nói rằng mong ước giành tấm HCV Olympic không hề phai nhạt. Chong Wei nói rằng các bác sĩ giúp anh khỏe mạnh trở lại sau hơn hai tháng điều trị. Tay vợt này đã bắt đầu có những bài tập nhẹ và hy vọng có thể trở lại sân đấu vào tháng tới. Anh bày tỏ: "Tôi yêu cầu lông, không thể nói 100% rằng tôi có thể trở lại, điều này còn phụ thuộc vào cơ thể. Bây giờ tôi không biết tình trạng cơ thể có ổn không". "Tôi vẫn yêu môn thể thao này. Đó là lý do tại sao tôi chưa có ý định gác vợt. Tôi chắc chắn không giải nghệ lúc này, vẫn muốn đến Olympic Tokyo. Việc đủ điều kiện để vượt qua vòng loại và đến với kỳ Thế vận hội lần thứ 5 với tôi không phải là vấn đề", Lee vui vẻ chia sẻ tiếp. Lee Chong Wei được coi là anh hùng thể thao ở Malaysia với sự nghiệp lừng lẫy bao gồm 3 tấm HCB tại các kỳ Olympic và 69 danh hiệu có được tại các giải đấu cầu lông trên khắp thế giới. Tay vợt này từng bị cấm thi đấu vào tháng 8/2015 sau khi dương tính với chất cấm tại giải vô địch thế giới, nhưng anh trở lại mạnh mẽ sau đó. Bệnh ung thư đến với anh như một cú sốc sau khi cảm thấy không được khỏe vào tháng 7/2018. Lee cho biết: "Sau giải ở Indonesia, tôi biết mình không được khỏe. Khi nhận được kết quả, tôi đã khóc trong một tuần và không biết phải làm gì. Một vị bác sĩ khuyên tôi đến Đài Loan (Trung Quốc) và sau khi bàn bạc với gia đình, chúng tôi đã đến đó - nơi mà tôi điều trị thành công". Lee cũng cho biết thêm tình trạng sức khỏe đã trở lại bình thường, nhưng cần đến Đài Loan (Trung Quốc) 3 tháng một lần để đánh giá. Anh sẽ làm theo sự chỉ dẫn của bác sĩ, không vội vàng quay trở lại vào những cuộc cạnh tranh khốc liệt. Nhưng với Thế vận hội tiếp theo ở Tokyo vào năm 2020, anh sẽ không từ bỏ cơ hội giành tấm HCV. Huyền thoại cầu lông Malaysia đã trở về quê nhà sau khi điều trị bệnh ung thư tại Đài Loan (Trung Quốc). Dù thể trạng chưa tốt, Lee Chong Wei đã làm người hâm mộ an tâm phần nào.