Mỹ nhân võ thuật Thái Lan: 'Sao phụ nữ cứ thích trở thành người mẫu?' Ở Thái Lan, không nhiều cô gái xinh đẹp khước từ cơ hội trở thành người mẫu hay diễn viên. Song, Rika Ishige lại chấp nhận đi ngược dòng như vậy.Sở hữu nụ cười rất tươi, son môi đỏ, đôi mắt to, gương mặt thanh tú và làn da trắng, Rika giống như một người mẫu hơn là một võ sĩ MMA chuyên nghiệp. Bây giờ, người ta gọi cô là "búp bê" của làng võ MMA Thái. Cô là nữ võ sĩ tự do được yêu mến nhất đất nước xứ sở chùa Vàng, niềm mơ ước của nhiều cô gái nuôi mộng lên đài. Nhưng để có danh tiếng và sự trọng vọng, chặng đường "ngược dòng" của Rika “Tindydoll” Ishige không hề dễ dàng. Mang hai dòng máu Nhật Bản và Thái Lan, tuổi thơ của Rika trải qua cơn ác mộng "bạo lực học đường" khi cô bị bắt nạt bởi những kẻ to lớn. Vì bản thân quá bé nhỏ và lại là con lai mang nửa dòng máu Thái, cô thường trở thành nạn nhân của những sự trêu chọc và bắt nạt. "Ban đầu, chỉ là những lời trêu chọc, nhưng rồi sau đó là những đòn hành hạ bằng vũ lực", mỹ nhân võ thuật Thái Lan nói với Thế nên Rika phải tự bảo vệ mình bằng việc ghi danh vào những lớp võ thuật. Cô học Akido, Karate rồi Taekwondo. "Tôi học võ từ khi còn rất nhỏ. Chỉ để tự vệ và thử thách chính bản thân mình,” Rika tiếp. Nhờ đó, cô trở nên mạnh mẽ hơn, về cả thể xác lẫn tinh thần. Lên tuổi 20, Rika bắt đầu học thêm Muay Thái và Jiu-Jitsu, một loại võ Nhu đạo của Brazil. Đó là những nền tảng cơ bản để bước chân vào làng MMA. Niềm đam mê với võ thuật của võ sĩ sinh năm 1989 lớn đến nỗi khiến cô quyết định chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp vào năm 2017. Sau này, "hoa khôi làng võ" Thái Lan còn muốn gửi gắm đến những phụ nữ một thông điệp khác ý nghĩa hơn: Hãy tự học võ để bảo vệ bản thân khỏi bị quấy rối. Câu chuyện này bắt nguồn từ chính Rika hồi tháng 10 vừa qua. Trên chuyến tàu điện ngầm, cô bị một gã lạ mặt quấy rối. "Hắn ta nói nhảm gì đó, rồi gạ gẫm tôi", nữ võ sĩ sinh năm 1989 kể. Đoạn video được Rika ghi hình cảnh bị quấy rối thu hút hơn 20.000 lượt xem. Có người bảo vì sao cô gái xinh đẹp này vẫn cứ tiếp chuyện với gã quấy rối. Những gì cô làm giống như đang xuôi theo câu chuyện, tạo điều kiện để người đàn ông kia giở trò. Rika giải thích về điều này: "Ngay cả khi anh ta không phải người tốt, thì vẫn là con người". Cô đã không dùng đến nắm đấm, ngược lại chỉ bỏ đi đến vị trí trên tàu điện ngầm. Qua vụ bị quây rối, Rika hy vọng những phụ nữ ở châu Á cần sớm trang bị khả năng tự vệ. Võ thuật theo "Hoa khôi làng võ" Thái Lan không chỉ giúp mọi người giữ được thân hình khỏe mạnh, mà còn bảo vệ bản thân khi cần thiết. Một điều khá thú vị về Rika, khi cô chia sẻ chưa bao giờ đánh ai ngoài sàn đấu. Khi được Rồi lúc chuyển lên thi đấu cho giải One Championship, đấu trường rất khốc liệt, Rika vẫn không hề tiếc nuối. Với cô, thử thách càng lớn, bản lĩnh lại được trui rèn mạnh mẽ hơn. Sau tất cả, nữ võ sĩ sinh năm 1989 đã làm được đó. Quyết định liều lĩnh ấy sau cùng trở thành lựa chọn đúng đắn. Sự nghiệp của Rika nổi lên rất nhanh. Năm ngoái, cô đứng trong top 5 những võ sĩ có triển vọng nhất. Rika cũng trở thành nữ võ sĩ MMA Thái Lan đầu tiên theo con đường chuyên nghiệp. Khi đó, trang web ONE Championship đã bình luận: "Với tất cả sự khiêm tốn và vui vẻ, Rika Ishige có thể trở thành biểu tượng mới của làng võ Thái”. Điều đó dường như đang trở thành sự thật. Chưa đầy hai năm khi bước chân vào làng võ MMA chuyên nghiệp, cô gái 28 tuổi đã giành 3 chức vô địch trong tổng số 4 giải ONE Championship mà mình tham dự. Vượt lên trên tất cả tài năng, thành tích và các danh hiệu, điều đáng quý của Rika còn là tâm niệm trở thành một người phụ nữ truyền cảm hứng. "Sau những chiến thắng, tôi có thêm nhiều người hâm mộ nam giới, nhưng điều quan trọng là có rất nhiều cô gái, phụ nữ quan tâm đến tôi", cô kể. "Tôi muốn là người truyền cảm hứng cho mọi cô gái, những người rất muốn thử MMA nhưng có chút lo sợ. Tôi muốn cho họ thấy là tôi có thể làm được", Rika chia sẻ. Đó là thứ khiến mỹ nhân làng One Championship trở nên đặc biệt. Để chuẩn bị cho hành trình sắp tới của sự nghiệp, cô đã luyện tập và học cùng những nhà vô địch thế giới, như võ sĩ Kairat Akhmetov, Adriano Moraes. Bạn trai của cô - võ sĩ Shannon “On Shin” Wiratchai - cũng là cái tên khá nổi trong làng MMA Thái. Luôn luôn học hỏi, luôn tiến bộ và tâm niệm truyền cảm hứng, đó là tôn chỉ nghề nghiệp của Rika. “Là phụ nữ, không nhất thiết cứ phải  tâm niệm rằng mình cần trở thành người mẫu”, ngôi sao One Championship nói. Điều quan trọng, đúng như Rika đã nói và đã làm, có lẽ là việc theo đuổi đam mê, và chứng tỏ cho tất cả những ai từng nghi ngờ mình, rằng cô có thể làm được. Chủ tịch giải đấu MMA One Championship, võ đài MMA lớn nhất châu Á, Chatri Sityodtong tiết lộ sẽ mang nhiều sự kiện lớn đến Việt Nam trong năm 2019.