Sao tuyển Indonesia sợ đối đầu ĐT Việt Nam hơn Thái Lan Trả lời phỏng vấn tờ Bola Sport, ngôi sao Andik Vermansyah của đội tuyển Indonesia đặt ĐT Việt Nam ở cửa trên Thái Lan tại AFF Cup 2018.Tại giải đấu Tại “Lúc này, ĐT Việt Nam sở hữu nhiều nhân tố chất lượng trong đội hình. Nếu gặp Indonesia, họ sẽ có nhiều động lực vì từng thua chúng tôi cách đây 2 năm. Lúc đó, chất lượng cầu thủ ở đội hình Việt Nam nhỉnh hơn Indonesia, nhưng về tinh thần và khao khát cống hiến vì màu cờ sắc áo, chúng tôi không thua”, ngôi sao 26 tuổi chia sẻ. Ở chiến dịch AFF Cup 2018, ĐT Indonesia nằm cùng bảng với Thái Lan, Singapore, Philippines và Timor Leste. Nói về các đối thủ của ĐT Indonesia, Vermansyah tỏ ra thận trọng: “Tôi đã gặp Singapore nhiều lần ở SEA Games và AFF Cup. Nói về sự gắn kết, họ là số một. Nhưng về đẳng cấp của từng cá nhân, Indonesia tốt hơn”. Vermansyah tiếp lời: “Philippines có nhiều cầu thủ nhập tịch chất lượng, nhưng chưa biết được tập thể đó có mạnh ở tinh thần dân tộc hay không. Thiếu khao khát chiến đấu, đội bóng rất dễ buông xuôi nếu gặp khó. Với Timor Leste, họ không phải là đối thủ quá mạnh, song Indonesia cần dè chừng. Tôi từng đối đầu nhiều cầu thủ Timor Leste có lối chơi rắn”. Trước giải đấu AFF Cup 2018, ĐT Indonesia gặp biến động lớn khi HLV Luis Milla quyết định chia tay. Sau đó, Liên đoàn bóng đá Indonesia bổ nhiệm HLV Sakti ngồi vào “ghế nóng”. Trước ngày khởi tranh AFF Cup 2018, HLV Sakti bắt buộc loại sao trẻ Saddil Ramdani vì dính scandal bạo hành phụ nữ. Trong quá khứ, ĐT Indonesia từng 5 lần vào đến trận chung kết AFF Cup, song đều nhận thất bại. Khi mang đến AFF Cup 2018 đội hình trẻ hóa và HLV Sakti chưa có nhiều kinh nghiệm, sẽ không dễ để ĐT Indonesia cụ thể giấc mơ vô địch AFF Cup sau nhiều năm chờ đợi. Sáng 9/11, báo chí Philippines xác nhận thủ môn đẳng cấp Premier League Neil Etheridge sẽ dự AFF Cup 2018 cùng đội tuyển. Dù vậy, Etheridge sẽ không có cơ hội gặp Thái Lan. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.