Pochettino: 'Dẫn dắt Real Madrid là đam mê của mọi HLV' HLV của Tottenham không ngoại trừ khả năng trở về Tây Ban Nha, dù vừa ký hợp đồng mới.Mauricio Pochettino nằm trong nhóm ứng viên kế nhiệm Zinedine Zidane dẫn dắt Real Madrid, bên cạnh Jurgen Klopp và Guti. Khi được Pochettino nằm trong số HLV thay thế Zidane ở Real. Ảnh: Cựu HLV Southampton mới gia hạn với Tottenham cách đây 10 ngày, bằng hợp đồng có thời hạn đến hè 2023. Ông được cho là có vị thế vững chắc tại đội bóng thành London, khi giúp CLB giành quyền dự Champions League hai mùa liên tiếp. Tuy nhiên, ông vẫn thừa nhận sức hút khó cưỡng từ chiếc ghế nóng đang bỏ trống ở Bernabeu. Nhà cầm quân 46 tuổi bộc bạch: "Đó là niềm đam mê của mọi HLV. Dù vậy, hiện tại tôi rất hạnh phúc và vui mừng với cuộc sống ở Tottenham. Tôi mới ký hợp đồng, nhưng liệu điều gì sẽ xảy ra vào ngày mai? Tôi không thể biết. Bóng đá là bóng đá, nó luôn đặt mọi người vào đúng vị trí của nó". "Có thể mọi người sẽ nói Real có những ngôi sao hàng đầu để giành danh hiệu nhưng tôi không nghĩ vậy. Tôi dành sự tôn trọng tuyệt đối cho Zidane. Tôi sống trong hiện tại, và không gì quan trọng hơn thế", Pochettino nói tiếp. Chiến lược gia người Argentina cũng phủ nhận việc bị ảnh hưởng bởi những tin đồn tới Real. Ông chia sẻ: "Cuộc sống này rất ngắn và ai cũng cần dành thời gian tối đa để tận hưởng. Không nên quá lo lắng về những gì sẽ xảy ra vào ngày mai. Tôi hạnh phúc và tự hào khi Tottenham bảo đảm tương lai cho mình, như cách Chủ tịch Daniel Levy đã làm. Tất nhiên chúng tôi có rất nhiều kế hoạch và mục tiêu ở phía trước".