Đồng phạm vụ giết tiền vệ Brazil: 'Daniel lẽ ra không phải chết' Lẽ ra Daniel Correa chỉ bị đánh bất tỉnh sau vụ lùm xùm ở bữa tiệc sinh nhật, nhưng hung thủ đã đổi ý và ra tay sát hại anh một cách tàn độc.Vụ án tiền vệ Daniel Correa bị sát hại gây chấn động Brazil gần đây vẫn chưa thể khép lại bởi nhiều tình tiết mới xuất hiện qua lời kể của các nhân chứng, đồng phạm. Theo điều tra, hung thủ được xác định là Edison Brittes - một doanh nhân người Brazil. Khai nhận với cơ quan chức năng, người đàn ông 38 tuổi cho biết đã giết Daniel vì cầu thủ này hiếp dâm vợ mình trong bữa tiệc sinh nhật của cô con gái Allana. Tuy nhiên sau cuộc điều tra mở rộng, cảnh sát đã phát hiện ra 2 nghi phạm đồng lõa với Edison trong vụ án này, đó làDavid Willian Vollero da Silva (18 tuổi) và Igor King (19 tuổi), đều là bạn của Allana. Tiền vệ xấu số Daniel Correa. Đại diện pháp luật của hai thanh niên kể trên, ông Domacoski cho biết: "2 thân chủ của tôi đã đưa Daniel Correa (lúc đó chỉ bị bất tỉnh) vào xe ôtô với ý định làm nhục bằng cách lột sạch quần áo rồi thả ra giữa đường phố đông đúc". "Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi khi bằng cách nào đó, Edison nhìn thấy những tấm hình Daniel Correa selfie cùng vợ ông ấy. Hắn ta đã quyết định ra tay tàn độc rồi mang xác Daniel vứt ở bụi cây", luật sư người Brazil nói thêm. Ông Domacoski cũng khẳng định 2 thân chủ đều đã cố gắng khuyên ngăn Edison Brittes không giết hại Daniel, nhưng họ chỉ thấy một người đàn ông "điên loạn" khi chứng kiến vợ mình trở thành trò cười trên mạng xã hội. Cảnh sát miêu tả hành động của Daniel như một "chàng trai chưa trưởng thành". UOL cũng công bố một cuộc điện thoại của hung thủ Edison với con gái Allana sau khi giết hại Daniel. Doanh nhân 38 tuổi giả vờ bị sốc và bày tỏ sự tiếc thương với tiền vệ đang chơi cho CLB Sao Bento. "Thật không thể tưởng tượng được. Daniel là một chàng trai tốt", Edison "động viên" con gái. Chia sẻ trên phương tiện truyền thông, điều tra viên Amadeu Trevisan lên án hành động của Edison: "Đây là một hành động vượt qua mọi giới hạn của một tên tội phạm thông thường. Cho dù Daniel có hãm hiếp vợ hung thủ thật, Edison cũng khó có thể nhận sự tha thứ". Trước đó, cơ quan chức năng công bố những bức hình selfie cuối cùng của Daniel Correa gửi cho bạn bè trước khi trở thành nạn nhân của vụ giết người man rợ. Từ các bức hình được phục hồi, có thể thấy tiền vệ thuộc biên chế CLB Sau Paolo đang nằm cạnh một phụ nữ tóc vàng - nghi là vợ của hung thủ Edison Brittes Jr. Cùng với vẻ mặt khoái trá, Daniel Correa gửi hình cho những người bạn và khoe khoang: "Tao vừa ngủ dậy. Nhiều phụ nữ ngủ ở căn nhà này. Có tin tao sẽ nuốt sống mẹ con bé không, cho dù bố nó ở đây". Đi dự tiệc sinh nhật, tiền vệ Daniel Correa ngủ với vợ của gia chủ và phải trả giá bằng mạng sống.