Thủ môn Etheridge xác nhận dự AFF Cup cùng ĐT Philippines Sáng 9/11, báo chí Philippines xác nhận thủ môn đẳng cấp Premier League Neil Etheridge sẽ dự AFF Cup 2018 cùng đội tuyển. Dù vậy, Etheridge sẽ không có cơ hội gặp Thái Lan.AFF Cup 2018 Theo nguồn tin từ tờ Sở dĩ, Etheridge có cơ hội dự AFF Cup 2018 bởi từ ngày 12 đến 20/11, các giải vô địch trên thế giới sẽ nhường chỗ cho loạt trận quốc tế. Ngày 21/11, Philippines có trận đấu đặc biệt quan trọng gặp ĐT Thái Lan. Dẫu vậy, Etheridge không thể ra sân vì bắt buộc trở về Cardiff. AFF Cup là giải đấu không thuộc hệ thống của FIFA, thế nên Cardiff có quyền gọi Etheridge bất cứ lúc nào như điều khoản hợp đồng đã ký. Trong đội hình của Cardiff dự Premier League 2018/19, Etheridge là sự lựa chọn số 1 trong khung gỗ. Vì thế, đội bóng xứ Wales cần sự phục vụ của thủ môn 28 tuổi, nhất là khi Cardiff đang chật vật ở cuộc đua trụ hạng khi xếp vị trí 19 trong 20 đội. Sau khi quay lại Anh, Etheridge chỉ có 4 ngày tập trung cùng CLB trước khi đối đầu Everton hôm 24/11. Ngày mai (10/11), Cardiff đối đầu Brighton & Hove Albion trên sân nhà. Sau trận đấu này, Etheridge sẽ lập tức bay về Philippines nhằm hội quân cùng thầy trò HLV Sven-Goran Eriksson. Sự xuất hiện của Etheridge ở trận Singapore và Timor Leste sẽ mang lại sự yên tâm lớn ở vị trí khung gỗ của ĐT Philippines. Đến nay, thủ môn 28 tuổi đã ra sân 61 trận cho ĐT Philippines. Sau khi Etheridge quay lại Anh, HLV Eriksson vẫn còn phương án thay thế chất lượng là Michael Falkesgaard – thủ môn gốc Thụy Điển. Những năm qua, Falkesgaard thi đấu tuyệt hay ở CLB Bangkok United, song không có nhiều cơ hội ở ĐT Philippines vì Etheridge thi đấu quá ổn định. Người hùng của tuyển Singapore trong trận chung kết AFF Cup 1998 Sasi Kumar tin đoàn quân dưới sự dẫn dắt HLV Fandi Ahmad hoàn toàn có thể tái hiện chiến tích như cách đây 20 năm. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.