Vé chợ đen xem ĐT Việt Nam tăng phi mã sau một ngày phát hành Theo ghi nhận, thị trường vé chợ đen 2 trận đấu của đội tuyển Việt Nam đang tăng phi mã chỉ một ngày sau khi BTC tiến hành trả vé cho người hâm mộ.Ban tổ chức trả vé qua đường đặt vé trực tuyến từ sáng 8/11 và ngay trong ngày 9/11, hiện tượng phe vé bắt đầu xuất hiện. Do thời điểm này "nguồn hàng" còn khan hiếm khiến giá vé bị đẩy lên  cao. Theo một số nguồn tin của Với những vị trí có phần lệch sang hai khán đài, giá cho một cặp đã lên tới 800 nghìn đồng, gấp đôi so với giá niêm yết. "Bây giờ tôi không dám nhận lời đặt vé mời vì số lượng ít mà nhu cầu quá cao. Mỗi vị trí cũng có những chênh lệch nhất định tùy thuộc nhu cầu của bạn mua thôi", một phe vé chia sẻ. Theo Phó tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Nguyễn Minh Châu, đơn vị này tiếp nhận hơn 800 công văn đăng ký mua vé với tổng số lượng khoảng hơn 50.000 vé. Số lượng này bao gồm cả 2 trận gặp Malaysia trên sân Mỹ Đình và Campuchia trên sân Hàng Đẫy. Sân Mỹ Đình có sức chứa hơn 40.000 chỗ ngồi. Tuy nhiên, ban tổ chức phải sử dụng lượng vé không nhỏ để phục vụ đối ngoại và trả quyền lợi cho đối tác. Hiện tại, việc trả vé cho các cá nhân đăng ký trực tuyến đang được tiến hành. Theo ông Châu, đơn vị này sẽ phát hành khoảng hơn 10% tổng lượng vé (khoảng 2.400) qua đường này. Trả lời Dù phải thi đấu trên sân khách, các CĐV mặc áo đỏ sao vàng vẫn tạo nên bầu không khí cuồng nhiệt đầy phấn khích trong chiến thắng đầu tay của HLV Park Hang-seo tại AFF Cup.