Sao MU chế nhạo màn khoe cơ bụng 6 múi của Ronaldo Ronaldo khiến CĐV MU nóng mắt với màn ăn mừng đầy khiêu khích sau cú dứt điểm một chạm khiến De Gea "chôn chân" ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League.Sau khi ghi bàn vào lưới MU, Ronaldo có pha ăn mừng đầy phấn khích. Sau cú sút một chạm tung lưới De Gea, siêu sao người Bồ Đào Nha vén áo khoe cơ bụng 6 múi trước sự phấn khích của khán giả nhà. Hành động của CR7 khác hẳn với thái độ điềm đạm khi anh ghi bàn vào lưới "Quỷ đỏ" tại Champions League mùa 2012/13. Ronaldo ghi bàn, nhưng Juventus vẫn để thua ngược MU 1-2 ở những phút cuối. Sau khi trận đấu khép lại, Jesse Lingard đã đăng lên trang cá nhân bức hình anh và Ronaldo đều đang khoe cơ bụng săn chắc kèm dòng chú thích đầy ẩn ý: "Cơ bụng ai đẹp hơn nào?". CĐV cho rằng Lingard muốn mỉa mai màn ăn mừng của Ronaldo. Nhiều CĐV cho rằng đây là lời mỉa mai Lingard dành cho Trong khi đó, số khác lại cho rằng đây là hành động có phần thiếu tôn trọng từ cầu thủ bên phía MU. "Cậu có bao nhiêu chức vô địch Champions League rồi?", "Khi Ronaldo là một ngôi sao, Lingard vẫn còn là đứa trẻ ở học viện MU, hãy học cách tôn trọng người khác". Về phía Ronaldo, sau màn "khoe cơ bụng", anh cũng đã có hành động chắp tay như muốn gửi lời xin lỗi đến CĐV MU có mặt tại Allianz. Không chỉ ăn mừng quá khích, tiền đạo sinh năm 1985 còn tự làm mất hình tượng vốn đẹp đẽ trong mắt người hâm mộ đội bóng cũ bằng tuyên bố: "MU chẳng làm gì để xứng đáng với chiến thắng". CĐV MU đang hả hê với màn ngược dòng không tưởng của thầy trò Mourinho trước Juventus. Pha xé lưới MU chính là bàn thắng đầu tiên của Cristiano Ronaldo tại Champions League trong màu áo Juventus, càng đặc biệt hơn khi đó lại là pha xé lưới CLB cũ Manchester United. Để thua sốc trên sân nhà, nhưng Juventus vẫn đang dẫn đầu bảng H. Với 9 điểm sau 3 vòng, nhà ĐKVĐ Serie A chỉ cần đánh bại Valencia trên sân nhà ở lượt trận thứ 5 là sẽ chính thức ghi danh vào vòng knock-out Champions League. Lượt trận tiếp theo, Juventus và MU sẽ lần lượt tiếp đón Valencia và Young Boys trên sân nhà. Hành vi ăn mừng khiêu khích của Jose Mourinho khiến nhà cầm quân người Bồ Đào Nha suýt ẩu đả với trung vệ Leonardo Bonucci bên phía Juventus. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: