Federer thua trắng Nishikori trong trận ra quân tại ATP Finals Hạt giống số 7 Kei Nishikori đã đánh bại tay vợt 6 lần vô địch giải Roger Federer 7-6(4), 6-3 trong trận đấu diễn ra vào sáng 12/11 tại ATP Finals.Chỉ trong khoảng thời gian gần 1 tháng trước khi ATP Finals khởi tranh, Kei Nishikori đã hai lần liên tiếp gác vợt trước tay vợt người Thụy Sĩ tại Thượng Hải và Paris Masters. Không chấp nhận thua "quá tam ba bận", tay vợt hạng 9 thế giới đã có trận đấu tuyệt vời trước Federer. Set đầu tiên chứng kiến phong độ giao bóng ổn định của hai tay vợt khi không có bất cứ cơ hội giành break nào được tạo ra và set đấu buộc phải phân định bằng loạt tie-break. Trong loạt "đấu súng" này, Federer mắc lỗi liên tiếp và để đối thủ dẫn trước 1-6. Sự trở lại của tay vợt 37 tuổi sau đó cũng chỉ giúp anh cứu được 3 set point trước khi thua 4-7. Sang set 2, Federer đã có được break đầu tiên của trận đấu nhờ lỗi kép của đối thủ. Tuy nhiên, ưu thế dẫn trước của Federer không được bao lâu bởi ngay sau đó, Kei Nishikori đã đòi lại được game đấu nhờ những pha đánh bóng lỗi của "Tàu tốc hành". Đến game thứ 6, tay vợt Nhật Bản đã có thêm được 1 break khi anh liên tục có những pha đánh bóng vào cận chân Federer, trước khi tung ra những cú thuận tay chéo sân uy lực. Sau 87 phút thi đấu, "Samurai Nhật Bản" đã đòi lại được món nợ trước Federer khi thắng 7-6, 6-3. Đây là một trận đấu không được tốt của huyền thoại người Thụy Sĩ khi anh mắc đến 34 lỗi tự đánh bóng hỏng, trong khi con số này của Nishikori chỉ là 22. Ở trận đấu diễn ra trước đó, tay vợt lần đầu tiên được tham dự giải là Kevin Anderson đã có chiến thắng 6-3, 7-6 trước hạt giống số 6 người Áo Dominic Thiem. Như vậy, sau lượt trận đầu tiên tại bảng Lleyton Hewitt, Nishikori và Anderson đang tạm chiếm ưu thế khi cùng có 1 trận thắng. Ngày 12/11 sẽ diễn ra các trận đầu ở bảng Guga Kuerten.Alexander Zverev gặp Marin Cilic, còn Sáng 6/11 (theo giờ Việt Nam), lễ bốc thăm chia bảng ATP Finals, giải đấu dành cho tám tay vợt xuất sắc của năm, diễn ra tại sân O2, London (Anh) từ 11 đến 18/11. Novak Djokovic là tay vợt chuyên nghiệp người Serbia từng giữ ngôi vị số 1 thế giới nội dung đơn nam. Bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ 2003, Nole đến lúc này đã giành 6 Australian Open, 1 Roland Garros, 3 Wimbledon, 2 US Open và trở thành tay vợt thứ 8 trong lịch sử hoàn tất bộ sưu tập Grand Slam. Ngoài ra, Djokovic cũng đã 5 lần đăng quang ATP World Tour Finals và 30 danh hiệu Masters 1000. Bạn có biết: Roger Federer là tay vợt chuyên nghiệp người Thụy Sỹ. Anh được xem như tay vợt nam thành công nhất trong lịch sử với kỷ lục 19 danh hiệu Grand Slam, đứng ở vị trí số 1 thế giới tổng cộng 302 tuần (237 tuần liên tiếp). Bên cạnh rất nhiều danh hiệu lớn nhỏ khác, "Tàu tốc hành" đặc biệt nổi tiếng với lối đánh hào hoa, những cú trái một tay đã trở thành thương hiệu và luôn xuất hiện trong dáng dấp của một quý ông lịch lãm. Bạn có biết: