'Sát thủ' của tuyển Philippines bất ngờ chia tay AFF Cup 2018 HLV Sven Goran-Eriksson vừa nhận hung tin là tiền đạo Javier Patino lỡ hẹn AFF Cup 2018 vì chấn thương bắp chân khá nghiêm trọng.Trên trang cá nhân, tiền đạo Patino xác nhận mình không thể dự Tiền đạo 30 tuổi nhắn nhủ đến đội tuyển Philippines: “Hy vọng may mắn sẽ đến với các đồng đội ở AFF Cup 2018. Bây giờ, tôi sẽ trở về nhà và hy vọng nhanh chóng hồi phục để trở lại phong độ tốt nhất”. Patino là cầu thủ gốc Tây Ban Nha, đã từng chơi bóng ở các giải vô địch quốc gia như Tây Ban Nha (CLB Cordoba, Xerez), Trung Quốc (CLB Henan Jianye) và Thái Lan (CLB Buriram United). Tại Thái League mùa giải 2018, Patino đã ra sân 16 trận trên mọi đấu trường cho Buriram và ghi 7 bàn. Trước khi gia nhập CLB Henan Jianye hồi 2015, Patino khoác áo Buriram trong hai năm 2013-2014. Tiền đạo gốc Tây Ban Nha ra sân 68 trận và ghi đến 41 bàn. Thành tích của Patino còn vượt trội so với chân sút số 1 ở Thái Lan là Teerasil Dangda - ghi 33 bàn. Nhờ phong độ thuyết phục đó, Patino được HLV Eriksson điền tên vào danh sách dự AFF Cup 2018 cùng tuyển Philippines. Trong quá khứ, tiền đạo 30 tuổi chưa từng dự một kỳ AFF Cup cùng “The Azkals”. Kể từ khi nhập tịch, Patino cũng chỉ ra sân 13 trận cho Philippines. Theo dự kiến, HLV Eriksson sẽ công bố 23 cái tên chính thức dự AFF Cup 2018 vào tối ngày 12/11. Đây là giải đấu mà  Philippines đặt mục tiêu rất cao khi triệu tập hàng loạt cầu thủ nhập tịch xuất sắc. Nếu không có gì thay đổi, “The Azkals” sẽ có sự phục vụ của Neil Etheridge - thủ môn đang chơi bóng tại Premier League - trong hai trận của vòng bảng. Bên cạnh đó, nhiều khả năng Daisuke Sato - hậu vệ tại giải vô địch quốc gia Romania - sẽ trở về nhằm tăng cường “chất thép” cho hàng thủ của HLV Eriksson. Trong trường hợp Liên đoàn Bóng đá Philippines không thể đàm phán cùng CLB chủ quản của Sato, anh chỉ được ra sân tối đa hai trận như Etheridge. Trước khi trở thành thủ môn của Cardiff City, Neil Etheridge suýt chút nữa đã bỏ về Philippines vì không còn đủ tiền để bám trụ ở nước Anh. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.