Báo Thái Lan gọi cảnh chen chúc mua vé ở Việt Nam là điên rồ Truyền thông Thái Lan ngạc nhiên khi nhìn thấy cảnh cổ động viên sẵn sàng thức trắng đêm, xếp thành hàng dài để mua vé xem trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia.Tờ Goal Theo ghi nhận của “Cơn sốt vé” của trận đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia là điều được dự đoán trước bởi thầy trò HLV Park Hang-seo có sức hút cực lớn ở thời điểm này. Trận ra quân gặp đội tuyển Lào, Việt Nam dễ dàng đánh bại đội chủ nhà 3-0. Vì vậy, cổ động viên càng nóng lòng muốn theo dõi màn trình diễn của thầy trò ông Park ở trận đấu mang tính quyết định cho ngôi đầu bảng A trước đội tuyển Malaysia vào tối 16/11. Sáng 11/11, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tổ chức bán vé trực tiếp với số lượng khoảng 9.000 vé. Mỗi người được mua tối đa 4 vé ở trận Việt Nam gặp Malaysia (với 4 mệnh giá: 150.000 đồng mỗi vé, 200.000 đồng, 300.000 đồng và 400.000 đồng) và trận gặp Campuchia (với 3 mệnh giá: 100.000 đồng mỗi vé, 200.000 đồng và 300.000 đồng). Không riêng gì ở sân Mỹ Đình, hoạt động của kẻ bán, người mua vé AFF Cup diễn ra từng giờ trên mạng xã hội. Tất nhiên, số tiền bỏ ra để sở hữu cặp vé là không hề rẻ.