Đối thủ của tuyển Việt Nam có nguy cơ bị cấm dự Asian Cup 2019 Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cảnh báo đội tuyển quốc gia Iran có thể bị cấm dự Asian Cup 2019 vì điều luật mới của chính phủ nước này ảnh hưởng tới Hiệp hội Bóng đá Iran.Theo Lập tức AFC thông báo  đang theo dõi kỹ lưỡng những vấn đề Hiệp hội Bóng đá Iran có thể đối mặt nếu chiếu theo điều luật mới. Theo luật bóng đá quốc tế, các liên đoàn hoạt động độc lập, không chịu can thiệp từ bên ngoài, từ chính phủ hoặc quốc hội. "AFC  không dung thứ cho bất kỳ quốc gia nào có liên đoàn bóng đá bị bên thứ ba can thiệp. Chúng tôi hy vọng Hiệp hội Bóng đá Iran có thể duy trì tính độc lập và tránh phải nhận hình phạt đáng tiếc nào, đặc biệt trong bối cảnh Asian Cup 2019 chỉ còn chưa đầy 2 tháng sẽ diễn ra", AFC phát đi thông điệp. Tại Asian Cup 2019, đội tuyển Iran nằm chung bảng với Yemen, Iraq và Việt Nam. Họ có trận mở màn gặp Yemen tại Abu Dhabi vào ngày 7/1. Đội tuyển Iran là "anh cả" của châu Á, đứng trên cả Nhật Bản, Hàn Quốc hay Australia. Hồi tháng 11/2006, Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) từng cấm đội tuyển Iran tham dự các giải đấu quốc tế vì chính phủ can thiệp chính trị vào Hiệp hội Bóng đá nước này. Án phạt đó được gỡ bỏ chỉ chưa đầy một tháng sau. Hồi năm 2015, FIFA từng ban lệnh cấm đối với bóng đá Indonesia sau cuộc tranh cãi giữa chính phủ nước này và Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) về việc những đội nào được đá ở giải vô địch quốc gia. Khi đó, chính phủ Indonesia đình chỉ hoạt động của PSSI. Lý do vì tổ chức này không thực hiện lệnh cấm thi đấu hai CLB có chủ sở hữu vi phạm những quy định mới của chính phủ. FIFA ban đầu đưa ra những cảnh báo, tuy nhiên không giải quyết được gì. Điều này buộc FIFA ra lệnh cấm bóng đá Indonesia tham dự các giải đấu quốc tế suốt gần một năm sau đó. Sau thất bại ở trận ra quân tại AFF Cup 2018, tân HLV Indonesia Bima Sakti bị giới truyền thông chỉ trích là sử dụng sai chiến thuật và nhân sự.