Văn Toàn: 'Malaysia thường không thể hiện trước đội bóng yếu' Trước trận đối đầu trên sân Mỹ Đình vào tối 16/11 tới, Văn Toàn cho biết tiền đạo Tahala là cái tên nguy hiểm nhất bên phía đội tuyển Malaysia.Đây là kỳ "Tôi xem cả 2 trận của Malaysia trước Lào và Campuchia. Trước những đội bóng yếu, họ thường không thể hiện mình. Tuy nhiên, với những đội bóng ngang cơ, họ lại cho thấy bộ mặt hoàn toàn khác. Tôi cho rằng chúng ta dành sự tôn trọng cho đối thủ là điều không thừa, và điều đó sẽ giúp tuyển Việt Nam thi đấu tốt hơn", chân sút này nói thêm. Từ việc xem 2 trận đấu này, Văn Toàn đã có cái nhìn rõ nét hơn về đối thủ sắp tới: "Họ có thể lực tốt. Tôi đặc biệt ấn tượng với tiền đạo Tahala. Anh ta là lão tướng nhưng vẫn có thể lực tốt và kinh nghiệm chắc chắn là dày dặn. Ngoài ra, đội trưởngZaquan Adha cũng chứa đầy sự nguy hiểm". "Bộ đôi tiền vệ cánh của Malaysia cũng cho thấy họ là những cầu thủ chất lượng cao. Malaysia thực sự nguy hiểm với những đường lên bóng từ cả 2 cánh. Đội tuyển Việt Nam phải đặc biệt để những cầu thủ này", Văn Toàn chia sẻ. Dành nhiều lời có cánh cho đối phương, nhưng Văn Toàn cũng bày tỏ sự tự tin và cho biết đội bóng của mình đang có những sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu. "Tôi tin HLV Park Hang-seo sẽ biết cách giúp đội tuyển có kết quả tốt. Chúng tôi cũng sẽ quyết tâm và vào trận với tinh thần coi trọng đối thủ để đền đáp lại tình cảm của người hâm mộ", anh chia sẻ. Trước câu hỏi liên quan tới việc nhiều người hâm mộ không thể mua vé chính thống và đang có ý định đốt pháo sáng, Văn Toàn nhắn nhủ rằng bất kỳ sân vận động nào đều có sức chứa nhất định nên không thể đáp ứng mong muốn của mọi người, và anh mong người hâm mộ cả nước vẫn ủng hộ đội tuyển. Chiều 14/11, đội tuyển Malaysia đã tới Hà Nội để chuẩn bị cho trận đấu. Đội bóng này sẽ ra sân tập ngay trong tối nay. Theo lịch dự kiến, buổi tập của đội khách diễn ra từ 18h30 tại sân phụ Mỹ Đình số 2. Tối 16/11, trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia diễn ra lúc 19h30. Hiện đội bạn tạm dẫn đầu sau 2 trận toàn thắng. Trong khi đó, ĐT Việt Nam tạm xếp thứ 3 với cùng 1 trận chưa đấu và kém số bàn thắng so với Myanmar. Chiều 14/11, Malaysia, đối thủ của đội tuyển Việt Nam ở trận đấu tới, đặt chân xuống sân bay Nội Bài và sẵn sàng cho cuộc đối đầu vào ngày 16/11. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.