Nhiều đơn vị truyền hình trả tiền bị kiện vì bản quyền AFF Cup Công ty sở hữu quyền phát sóng AFF Cup 2018 cho biết đã kiện nhiều đơn vị truyền hình trả tiền (Pay TV) vì vi phạm bản quyền truyền hình giải đấu.Sáng nay, Next Media - đơn vị sở hữu độc quyền phát sóng Tổng giám đốc Next Media Nguyễn Trung Kiên xác nhận thông tin này với Liên quan tới vấn đề bản quyền truyền hình Theo ông Kiên, vấn đề ở chỗ nhiều bên đang lầm tưởng được phát sóng dù phía đơn vị này đã nhiều lần khẳng định quyền lợi và hướng dẫn bằng công văn. "Chúng tôi đã khẳng định và được chứng thực bởi đơn vị phân phối bản quyền của ban tổ chức AFF Cup. Tuy nhiên, nhiều đơn vị không thực hiện việc chặn sóng, không bảo vệ được bản quyền hợp pháp của Next Media", ông cho hay. "Trước giải đấu vài ngày, chúng tôi cũng gửi công văn nhắc nhở và hướng dẫn, nhưng chỉ có một số ít hạ tầng tuân thủ", ông nói. Theo ông Kiên, một số vụ việc xảy ra trước ngày khởi tranh AFF Cup 2018 khiến đơn vị này bị ảnh hưởng cả về uy tín lẫn kinh tế. Bởi vậy Next Media buộc phải khởi kiện. Và việc khởi kiện này không hề ảnh hưởng tới quyền lợi của khán giả cả nước. "Về cơ bản, chúng tôi không có vấn đề gì với VTV. Khởi kiện ở đây là kiện các hạ tầng truyền hình trả tiền. Với các đơn vị báo chí, chúng tôi vẫn tạo điều kiện theo thỏa thuận", ông Kiên chia sẻ. Trước thềm AFF Cup, việc Next Media tuyên bố độc quyền phát sóng giải đấu trên truyền hình trả tiền có thể dẫn đến nguy cơ tranh chấp với đơn vị cũng có bản quyền là VTV. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.