Báo Anh tin Klopp là ứng viên nặng ký thay thế Zidane Chủ tịch Real Florentino Perez, theo tờ The Sun, cho rằng Klopp có đủ phẩm chất và cá tính để dẫn dắt đội bóng Tây Ban Nha.Tờ Klopp gây ấn tượng mạnh khi đưa Liverpool vào chơi trận chung kết Champions League với lối chơi tấn công rực lửa và đẹp mắt. Kể từ khi tới Liverpool, Klopp chưa giành được danh hiệu nào, nhưng ông vẫn được thừa nhận là thành công khi vực dậy đội chủ sân Anfield. Klopp trong trận chung kết Champions League với Real. Ảnh: Tuy nhiên, Real sẽ không dễ để đưa Klopp rời nước Anh bởi hợp đồng giữa ông và Liverpool còn tới bốn năm. Bên cạnh đó, Liverpool đang theo dở kế hoạch mà Klopp là người lĩnh xướng. Real có thể hy vọng vào tính cách thích sự thách thức của Klopp. Nhà cầm quân người Đức không thể dễ dàng bỏ qua cơ hội được dẫn dắt đội bóng từng 13 lần vô địch châu Âu với bề dày lịch sử. Ngoài ra, Real có thể đề nghị Klopp mức lương tới 13,5 triệu đôla một năm. Bên cạnh trường hợp của Klopp, Real còn được cho là quan tâm tới Mauricio Pochettino của Tottenham. Nhưng đây cũng là trường hợp rất khó bởi chiến lược gia Argentina vừa gia hạn hợp đồng thêm 5 năm với CLB thành London.