Fox Sports châu Á: 'Fan Việt Nam làm khuấy động AFF Cup' Fox Sports cho rằng hình ảnh cổ động viên Việt Nam chen chúc chờ đến lượt mua vé theo dõi AFF Cup 2018 đang "cứu vãn" giải đấu này.Fox Sports Asia Bằng chứng có hàng nghìn người hâm mộ chen chúc xếp hàng trước khu vực bán vé trận đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia vào ngày 16/11 tới. Trái bóng vẫn chưa lăn trên sân Mỹ Đình, nhưng bầu không khí đã được cổ động viên ở quốc gia hình chữ S hâm nóng. Theo Điều này  trái ngược với những gì diễn ra ở các quốc gia lân cận như Campuchia hay Lào, nơi khán giả chỉ lấp kín nửa sân. Thậm chí, sân Rajamangala của Thái Lan với sức chứa 50.000 chỗ ngồi, nhưng chỉ chứng kiến chưa tới 9.000 fan tới sân theo dõi "Voi chiến" đá với Timo-Leste. Lúc này, người hâm mộ kỳ vọng đội tuyển Việt Nam và Malaysia sẽ cống hiến cho khán giả một trận cầu mở. Cả hai đội đều chọn lối chơi tấn công làm kim chỉ nam, vì vậy 90 phút tại Mỹ Đình hứa hẹn rất hấp dẫn. Đội tuyển Việt Nam cần 3 điểm để tìm suất  vào bán kết, trong khi một trận hòa cũng đủ cho Malaysia. Dù vậy, HLV Tan Cheng Hoe của đội tuyển Malaysia không chỉ muốn rời Việt Nam với 1 điểm. Hạ "Những ngôi sao vàng" ngay trên sân đối thủ sẽ khẳng định cho sức mạnh của Malaysia, đồng thời giúp đội tuyển này tiến bước dài đến cơ hội lấy vé góp mặt tại bán kết với ngôi nhất bảng và tránh đụng Thái Lan. Đánh giá về đội tuyển Malaysia, lứa cầu thủ vô địch AFF Cup 2008 của đội tuyển Việt Nam đều có chung quan điểm đây sẽ là đối thủ đáng gờm với thầy trò Park Hang-seo. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.