CĐV ngỡ ngàng vì Fellaini bất ngờ xuống tóc Tiền vệ đang chơi cho Manchester Utd khiến người hâm mộ bất ngờ khi chia tay mái tóc xù vốn gắn liền với tên tuổi của anh.Các CĐV MU đã quen với hình ảnh Tuy nhiên, Fellaini đã bất ngờ nói lời chia tay với mái tóc làm nên thương hiệu của mình. Trên trang cá nhân, tiền vệ đang chơi cho Man Utd đăng bức hình lạ lẫm cùng dòng chia sẻ: "Năm mới, kiểu đầu mới". Tấm hình nhận gần 140.000 lượt thích và hàng chục nghìn bình luận chỉ sau một giờ đăng tải. "Phải mất một lúc tôi mới nhận ra đó là Fellaini", CĐV "Phá rừng là việc xấu", nickname Kauser Ahmed bông đùa. Lâu nay, CĐV luôn so sánh mái tóc xù của Fellaini với một khu rừng rậm rạp. Mái tóc của tiền vệ sinh năm 1987 từng là đề tài chế ảnh của cộng đồng người hâm mộ trên toàn thế giới. "Thứ Fellaini dùng để ghi bàn là mái tóc chứ không phải cái đầu của anh ta", người dùng Edice tiếc nuối với quyết định xuống tóc của Fellaini. "Thôi xong, phép màu lội ngược dòng đã biến mất", CĐV Không thường xuyên đá chính nhưng mỗi khi vào sân từ băng ghế dự bị ở mùa giải năm nay, Fellaini đều khiến cục diện trận đấu thay đổi. Bằng chứng chính là màn ngược dòng không tưởng của MU trên sân nhà của Juventus. Bị dẫn trước đến phút 79 nhưng sau khi Fellaini vào sân, "Quỷ đỏ" đã ghi liền 2 bàn ở phút 86 và 90, qua đó chấm dứt chuỗi trận bất bại từ đầu mùa của nhà đương kim vô địch Serie A ngay tại thánh địa Allianz. Fellaini cũng được tung vào sân ở đầu hiệp 2 trận đấu với Newcastle, khi đó MU đang bị dẫn 0-2. Với sự xuất hiện của tiền vệ người Bỉ, Man Utd tấn công khởi sắc và khiến CĐV ngất ngây bằng chiến thắng nghẹt thở 3-2 trước "Chích chòe". Trước đó, Fellaini từng khiến CĐV choáng với kiểu tóc buộc theo phong cách chuột Mickey khi tham gia một chiến dịch quảng cáo. Fellaini (phải) với mái tóc gọn gàng khi còn chơi cho CLB Standard Liege. Cầu thủ chạy cánh Sterling khiến đối thủ không giữ nổi bình tĩnh sau hàng loạt pha biểu diễn kỹ thuật ở cuối trận derby Manchester.