Lý Hoàng Nam lần đầu vào top 400 thế giới, đón tin vui tại Nhật Bản Theo bảng xếp hạng do Hiệp hội quần vợt nam thế giới (ATP) công bố vào ngày 12/11, tay vợt số 1 Việt Nam đã lần đầu tiên lọt vào top 400 thế giới.Sau thành tích lọt vào chung kết đơn nam hai giải Việt Nam F4 và F5 Futures được tổ chức tại quê nhà Tây Ninh, Lý Hoàng Nam đã tích lũy được 30 điểm thưởng trên bảng xếp hạng của ATP. Theo bảng xếp hạng cập nhật mới nhất, tay vợt Việt Nam đã tăng 40 bậc lên vị trí 385 thế giới với 105 điểm. Đây là thứ hạng cao nhất mà Hoàng Nam cũng như một tay vợt Việt Nam đạt được. Trước đó, tay vợt 21 tuổi từng đạt thứ hạng cao nhất là 430 thế giới vào ngày 21/5/2018. Như vậy Hoàng Nam liên tiếp vươn đến những cột mốc lịch sử cho bản thân cũng như làng quần vợt Việt Nam trên bảng xếp hạng quần vợt nhà nghề. Ngoài Hoàng Nam, các tay vợt khác của Việt Nam đều bị tụt hạng. Trịnh Linh Giang giảm 14 bậc xuống hạng 1301 ATP với 4 điểm, tay vợt trẻ Nguyễn Văn Phương xếp hạng 1388 với 3 điểm và Phạm Minh Tuấn đứng ở vị trí 1900 với 1 điểm. Ngoài ra, ngay khi kết thúc hai giải Men's Futures ở quê nhà, Lý Hoàng Nam cùng huấn luyện viên Nahum đã di chuyển sang Nhật Ban để tham dự giải Challenger ở Kobe với tổng tiền thưởng Tham dự giải với thứ hạng đăng ký 425 ATP, Hoàng Nam phải đánh vòng loại. Tại đây, anh được miễn vòng 1, sau đó thắng Ivan Sabanov (Croatia) 6-3, 6-0 trước khi nhận thất bại 6-3, 5-7, 3-6 bởi Aleksandar Vukic (Australia). Dù để thua ở vòng loại cuối cùng nhưng tay vợt số 1 Việt Nam đã nhận được tấm vé may mắn để tham dự vòng đấu chính sau khi hạt giống số 5 người Hàn Quốc Lee Duck-hee không tham dự. Đối thủ của Nam tại vòng 1 là Nam Ji Sung (hạng 344 thế giới, Hàn Quốc). Hai tay vợt không quá chênh lệch về trình độ đã tạo nên trận đấu hấp dấn ở vòng đầu tiên. Hoàng Nam để thua set 1 trong loạt tie-break nhưng anh cũng thắng lại set 2 bằng loạt "đấu súng". Trong set quyết định, sức trẻ và lối chơi lì lợm của Hoàng Nam đã giúp anh có chiến thắng 6-2. Lọt vào vòng 2, Hoàng Nam sẽ có thêm 6 điểm thưởng. Đối thủ của anh tại đây sẽ là người thắng trong cặp đấu Chung Yun-seong (Hàn Quốc) và Jelle Sels (Hà Lan). Trong trận chung kết đơn nam giải quần vợt Việt Nam F5 Futures diễn ra vào sáng 4/10 tại Tây Ninh, Hoàng Nam một lần nữa lỡ hẹn với chiếc cup khi không thể thắng được Safiullin.