Lukaku ủ dột, Pogba vắng mặt ở buổi tập trước derby Manchester Romelu Lukaku đã trở lại nhưng chưa có thể trạng tốt nhất, Paul Pogba bất ngờ dính chấn thương và không ra sân tập. MU gặp khó khăn trước thềm derby Manchester cuối tuần này.Hôm qua (9/11), dàn sao Manchester United có buổi tập nhẹ để chuẩn bị cho trận derby Manchester vào cuối tuần này. Tinh thần phấn chấn cùng sự tự tin cao độ là điều các học trò của HLV Mourinho có được sau 2 cuộc lội ngược dòng ấn tượng liên tiếp trước Bournemouth và Juventus. Marouane Fellaini và Juan Mata, hai "siêu dự bị" đem về chiến thắng cho MU trong chuyến làm khách đến sân của Juventus ở Champions League, đều đang sung sức và sẵn sàng ra sân ở trận đấu quan trọng cuối tuần này. Trong khi đồng đội hưng phấn, Lukaku lại tỏ ra trầm lặng. Tiền đạo người Bỉ đang có phong độ không tốt với 9 trận tịt ngòi liên tiếp. Những trận đấu gần đây, HLV Mourinho lấy lý do Lukaku chấn thương để không đăng ký cầu thủ sinh năm 1993 vào danh sách thi đấu rồi trao cơ hội cho Alexis Sanchez. Trả lời với báo giới, HLV Mourinho vẫn bỏ ngỏ khả năng ra sân của Lukaku vào đêm mai. Điều khiến người hâm mộ lo lắng ở trận derby lần này chính là hàng thủ. Trong khi Victor Lindelof đang có được sự ổn định, đối tác của anh là Chris Smalling lại khiến CĐV bất an sau màn trình diễn phập phù từ đầu mùa. Từng là trụ cột hàng thủ ở mùa trước nhưng Eric Bailly đã không ra sân kể từ ngày 6/10. Trung vệ người Bờ Biển Ngà chỉ xuất hiện 19 phút trước khi bị thay ra trong trận thắng 3-2 của MU trước Newcastle tại Premier League. Về phía Pogba, tiền vệ người Pháp dính chấn thương nhẹ và không có mặt ở buổi tập hôm qua, đồng thời khả năng ra sân ở derby cũng không chắc chắn. Với phong độ sân khách khá tốt, Man Utd được kỳ vọng sẽ có được kết quả khả quan trên sân của "hàng xóm" Man City đang bất bại và mới chỉ thủng lưới 4 lần từ đầu mùa. Phát biểu trước thềm trận derby, HLV Mourinho cho biết: "Nếu cứ tiếp tục để thua trước, sẽ có ngày chúng ta không thể gượng dậy. Tôi sẽ cố cải thiện dần cách tiếp cận trận đấu của đội bóng. Cũng như trận đấu với Juventus, màn trình diễn trong khoảng 20 phút đầu của chúng tôi là khá tốt, mọi chuyện đều nằm trong tầm kiểm soát". Ngoại trừ mức lương cao ngất ngưởng, Alexis Sanchez đang không có cuộc sống hạnh phúc tại Manchester.