Abramovich không được nhập cảnh, Chelsea hoãn xây sân mới Ông chủ Chelsea không được Anh cấp visa để nhập cảnh, ảnh hưởng đến kế hoạch xây sân vận động thay thế Stamford Bridge.Tỷ phú Abramovich có nhiều dự án đầu tư ở nước Anh. Ảnh: Visa vào Anh quốc theo diện nhà đầu tư của Roman Abramovich đã hết hạn, nhưng không được chính quyền xứ sương mù cấp mới, liên quan tới xung đột ngoại giao với Nga gần đây. Đầu tuần này, tỷ phú 51 tuổi đã được cấp quốc tịch Israel, đồng nghĩa ông có thể vào nước Anh mà không cần visa. Tuy nhiên, dường như để trả đũa động thái của chính quyền sở tại, Abramovich quyết định tạm dừng kế hoạch xây sân vận động mới có trị giá hơn 1 tỷ đôla trên nền sân Stamford Bridge. Dự án được cho là đóng góp gần 50 triệu đôla vào các tiện ích công cộng khu vựcHammersmith và Fulham của thành phố London. Phác thảo sân vận động mới của Chelsea. "CLB Chelsea xin thông báo kế hoạch xây sân mới phải tạm dừng. Không có bất cứ hành động khảo sát hay thiết kế nào trước khi xây dựng được cho phép diễn ra. CLB không đưa ra thời gian nhất định để xem xét lại quyết định này. Quyết định được đưa ra do sự bất lợi về môi trường đầu tư hiện tại", thông báo của Chelsea cho biết. Trước đó, Chelsea đã được thông qua kế hoạch xây dựng sân mới và tiến hành thương thảo đền bù khu vực dân sinh xung quanh. Sân vận động mới dự kiến tiêu tốn khoảng 1,3 tỷ đôla và trở thành một tổ hợp bao gồm khách sạn và khu mua sắm. Những thông tin từ Israel cho biết ông Abramovich cũng dừng mọi hoạt động đầu tư đang diễn ra trên nước Anh. Động thái này có thể làm nhiều người lo ngại cho tương lai của Chelsea bởi đội bóng gần đây chi tiêu không còn mạnh tay. Abramovich vốn là người Do Thái và đã quyên góp hàng triệu đôla cho các cơ sở nghiên cứu của Israel.