Kento Momota lần thứ 3 đánh bại Lin Dan trong 2 tháng Tối 14/11 tại vòng 1 giải cầu lông Hong Kong mở rộng, tay vợt nam số 1 thế giới Kento Momota có chiến thắng với tỷ số 2-1 trước huyền thoại Lin Dan.Thi đấu với mật độ dày trong những tháng gần đây, cũng như vừa mới lên ngôi vô địch tại giải cầu lông Trung Quốc mở rộng vào ngày 11/11, nhưng Momota không hề tỏ ra đuối sức trước Lin Dan tại vòng 1 giải Hong Kong mở rộng. Cựu số 1 thế giới người Trung Quốc nhập cuộc khá tốt khi dẫn trước 7-2. Tuy nhiên, anh không thể duy trì khoảng cách đó quá lâu. Momota kịp san bẳng ở điểm số 9-9 trước khi vượt lên dẫn trước và thắng sát nút 21-19. Sang set thứ 2, Lin Dan bất ngờ thi đấu thăng hoa khi liên tiếp có những chuỗi lên điểm. Hòa nhau ở điểm số thứ 9, tay vợt người Trung Quốc ghi liền 6 điểm để dẫn 15-9, trước khi thắng cách biệt 21-12. Dù vậy, những nỗ lực của Lin Dan cũng không thể chặn phong độ ấn tượng của tay vợt số 1 thế giới. Thể lực suy giảm khiến Lin Dan bị hụt hơi ở thời điểm cuối set 3. Sau khi bắt kịp được điểm số 15, tay vợt người Trung Quốc để Momota có liên tiếp 6 điểm, qua đó nhận thất bại 15-21. Đây là trận thua thứ 3 liên tiếp của Lin Dan trước Momota trong vòng 2 tháng. Trước đó anh gác vợt cùng với tỷ số 0-2 tại tứ kết giải Nhật Bản mở rộng vào ngày 14/9 và vòng 1 giải Trung Quốc mở rộng cách đây 1 tuần. Đây cũng là lần thứ 9 trong năm nay Lin Dan dừng bước ngay ở vòng đầu tiên. Dù để thua trước Momota, Lin Dan thể hiện màn trình diễn trong trận đấu này, đã được cải thiện so với các lần gặp nhau trước đó. Tay vợt từng 2 lần vô địch Olympic chia sẻ anh chưa có kế hoạch giải nghệ: "Tôi không dính chấn thương nào nghiêm trọng, có thể chơi nhiều giải đấu hơn vào năm tới khi giai đoạn vòng loại Olympic bắt đầu". Để góp mặt tại Olympic Tokyo 2020, Lin Dan phải duy trì thứ hạng trong top 16 thế giới. Qua đó, anh sẽ nắm chắc một trong hai tấm vé của cầu lông Trung Quốc tham dự nội dung đơn nam. Được xếp làm hạt giống số 1 ở giải cầu lông SaarLorLux Open diễn ra tại Đức, nhưng Lin Dan lại nhận thất bại ở vòng 3 trước tay vợt hạng 64 thế giới Subhankar Dey.