Quế Ngọc Hải - cánh tay nối dài của thầy Park? Tại đội tuyển Việt Nam tham dự AFF Cup 2018 chia làm 2 lứa rõ rệt. Với Quế Ngọc Hải, anh vừa thuộc "tổ già" nhưng cũng là anh cả của nhóm cầu thủ U23 Việt Nam.HLV Park Hang-seo quyết định sử dụng nhiều nhân sự trẻ tuổi, những người đã làm việc cùng ông tại 2 giải đấu khá thành công từ đầu năm. Tất nhiên là không thể thiếu những người đầy kinh nghiệm ở một giải đấu cấp đội tuyển quốc gia. Trong số đó, Quế Ngọc Hải là trường hợp khá đặc biệt. Anh thậm chí còn không được gọi tập trung trước thềm Trong số những cầu thủ trên 23 tuổi, Hải "Quế" có mối quan hệ khá thân thiết với lứa đàn em. Không hẳn bởi anh nhiều lần tập trung, thi đấu ở các cấp độ quốc gia, Văn Quyết thậm chí còn gắn bó với lứa Công Phượng nhiều hơn. Có lẽ do tính cách của trung vệ sinh năm 1993 có phần hợp với những trụ cột tương lai của đội tuyển. Người ta ít thấy Văn Quyết hay Anh Đức có những hành động nhí nhố cùng đàn em. Hồi ASIAD 2018, Đức Huy không ngần ngại dọa dẫm đồng đội trong những lúc vui đùa, nhưng tuyệt nhiên không dám "động" tới 2 đàn anh. Với Quế Ngọc Hải thì khác, trung vệ 25 tuổi thậm chí còn là tâm điểm để nhóm đàn em bắt nạt, trêu chọc. Nhưng không chỉ có vậy. Hồi tháng 1, khi bận thi đấu tại Thường Châu, dàn sao U23 vẫn không quên dành món quà đặc biệt cho ngày cưới của người đàn anh. Thậm chí, Đức Huy còn... xin lỗi vì lỡ lọt tới tứ kết. Tất nhiên, những chuyện đó chỉ là vui đùa của những người thân tình. Xét trên khía cạnh chuyên môn, khó có thể phân định thứ hạng cao thấp trong nhóm cầu thủ phòng ngự ở đội tuyển, bởi ai cũng có những điểm mạnh và yếu riêng. Thế nhưng, có thể khẳng định rằng Quế Ngọc Hải không cần mất quá nhiều thời gian để làm quen với "phong cách Park Hang-seo". Quan hệ giữa Hải "Quế" và những cầu thủ còn lại là quá thân thiết. Có sự gắn bó ngoài cuộc sống, chắc chắn việc chơi bóng cũng đơn giản hơn. Nên nhớ, HLV Park luôn đề cao tính tập thể và đoàn kết. Ở khía cạnh này, chúng ta có thể yên tâm tuyệt đối sau cả quá trình trung vệ xứ Nghệ thể hiện cùng các đàn em. Về kinh nghiệm, Quế Ngọc Hải cũng là cầu thủ có thâm niên "ăn cơm tuyển". Bởi thế, anh còn đóng vai trò dẫn dắt, chỉ huy hàng thủ. Với một người được coi là đàn anh, nhiệm vụ này e rằng không khó. Với vị trí của Hải, vừa thân thiết với lứa trẻ lại vừa thuộc nhóm các anh lớn rất có thể anh sẽ là cánh tay nối dài của thầy Park để giải quyết những vấn đề phát sinh trong nội bộ đội bóng. Với cách làm việc của ông thầy người Hàn Quốc luôn yêu cầu toàn đội phải là một thể thống nhất, những mắt xích kiểu vậy là rất quan trọng. Sở trường của Ngọc Hải là trung vệ. Anh có thể chơi lệch trái trong sơ đồ 3 trung vệ - chiến thuật ưa thích của thầy Park. Khi cần, cầu thủ này cũng có thể dâng cao, trở thành tiền vệ trụ. Trong quá khứ, nhiều lần anh chơi rất tốt với vai trò này. Đó chưa phải là tất cả. Trong tình cảnh Văn Thanh vắng mặt vì chấn thương, Quế Ngọc Hải còn được nhắm đến như một phương án thay thế ở vai trò hậu vệ cánh phải. Sự đa năng của Quế Ngọc hải là điều không phải bàn cãi. Đó cũng là điểm cộng trong mắt HLV Park Hang-seo. Vấn đề là anh sẽ được chơi ở đâu trước từng đối thủ cụ thể. Giống như nhiều cầu thủ xứ Nghệ khác, Quế Ngọc Hải chơi bóng đầy chất "thép" và không ngại va chạm. Đó vừa là điểm mạnh nhưng cũng là điểm yếu của anh. Nhiều lần, Hải phải nhận thẻ vì những pha xử lý không đáng có. Ở trận ra quân trước đội tuyển Lào, Quế Ngọc Hải đã hoàn thành tốt nhiệm vụ và đó có thể là tiền đề để anh được HLV Park trọng dụng trong những trận đấu tới. Chỉ cần tiết chế cái đầu nóng lại một chút và vẫn có sự xông xáo cần thiết. Quế Ngọc Hải sẽ được HLV Park Hang-seo tin dùng ở những thời điểm quan trọng. Trung vệ Quế Ngọc Hải có trang phục khác biệt với phần còn lại khi mặc thêm áo khoác trong buổi tập trước trận đấu với chủ nhà Lào vào tối 8/11.