Real Madrid sẽ bổ nhiệm huấn luyện viên Solari? Theo nguồn tin của ESPN, ban lãnh đạo Real Madrid sẽ bổ nhiệm huấn luyện viên (HLV) Santiago Solari sau khởi đầu như mơ của ông cùng “Bầy kền kền”.Tờ Dù vậy, thành tích thuyết phục của vị HLV 42 tuổi khiến Chủ tịch Perez cùng các cộng sự hài lòng. “Thời gian qua, Chủ tịch Perez cân nhắc các lựa chọn cho vị trí HLV trưởng là Antonio Conte, Roberto Martinez và Leonardo Jardim. Tuy vậy, chuỗi 4 trận thắng liên tiếp của Real sẽ giúp HLV Solari có được vị trí chính thức”, tờ Ông Solari giữ cương vị HLV tạm quyền của Real kể từ hôm 30/10. Trước đó một ngày, “Bầy kền kền” thua Barcelona 1-5. Thất bại thảm hại ở sân Nou Camp như “giọt nước tràn ly” khiến HLV Julen Lopetegui mất việc sau một giai đoạn đưa Real chìm sâu vào khủng hoảng. Trước khi giữ “ghế nóng” của Real, Solari là HLV của đội Castilla (đội trẻ Real). Nhiều cổ động viên tỏ ra hoài nghi năng lực của vị HLV 42 tuổi, nhất là khi Solari chưa từng có kinh nghiệm dẫn dắt một CLB chuyên nghiệp. Dù vậy, ông giúp “Bầy kền kền” đánh bại Melilla 0-4 ở trận ra mắt tại cúp nhà vua Tây Ban Nha. Sau đó, Real thắng thuyết phục Valladolid (2-0), Plzen (Champions League, 5-0) và Celta Vigo (4-2). Thay vì Conte hay Martinez, một loạt trụ cột của Real yêu cầu Chủ tịch Perez giữ chân HLV Solari lâu dài. Tiền đạo Karim Benzema nói: “Conte có thể là HLV rất tốt, nhưng Solari tạo cho chúng tôi cảm giác yên tâm, hy vọng ban lãnh đạo sẽ giữ chân ông ấy dài hạn”. Tiền vệ Casemiro và hậu vệ Marcelo khẳng định HLV Solari là người giúp Real ổn định phòng thay đồ và lấy lại niềm tin thời hậu Lopetegui. Vì vậy, ban lãnh đạo nên tin tưởng vị chiến lược gia 42 tuổi thay vì cất công tìm kiếm HLV mới. Theo Tiền đạo người Pháp trực tiếp đặt dấu giày vào 2 pha lập công đầu tiên ở trận thắng 4-2 của Real trước Celta trong khuôn khổ vòng 12 La Liga diễn ra sáng 12/11. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.