Trọng tài Anh bị treo còi vì cho cầu thủ 'oẳn tù tì' giao bóng Quên đồng xu khi ra sân, trọng tài McNamara lựa chọn cách xử lý hài hước và phải trả giá bằng án phạt khá nặng từ Liên đoàn bóng đá Anh (FA).Theo nguồn tin từ Khi làm thủ tục bắt đầu trận đấu, David McNamara phát hiện bỏ quên đồng xu trong phòng thay đồ. Để tiết kiệm thời gian, trọng tài này đã cho cầu thủ hai đội "oẳn tù tì". Đội trưởng Man City, Steph Houghton và đội trưởng Reading, Kirsty Pearce tạo nên cảnh tượng hài hước trên sân khi phải dùng trò chơi của trẻ em để xác định bên nào sẽ giao bóng. Tung đồng xu trước trận là quy định áp dụng ở mọi trận đấu tại Anh. Sau khi xem xét, FA đã đưa ra hình phạt treo còi 3 trận với trọng tài David McNamara. Trên "Tôi không tin điều này lại xảy ra ở trận đấu trên truyền hình. David nên chuẩn bị thêm một đồng xu nữa. Thật thất vọng, đó là hành động thiếu chuyên nghiệp", bà Joanna cho biết. Án phạt của McNamara sẽ kéo dài từ thứ hai, ngày 26/11 đến ngày 16/12. Thông báo được FA phát đi như sau: "Trọng tài David McNamara sẽ bị đình chỉ trong 3 tuần vì lý do không chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu. Ông không thể xác định được đội nào sẽ giao bóng trong trận đấu giữa Man City và Reading". Lẽ ra Daniel Correa chỉ bị đánh bất tỉnh sau vụ lùm xùm ở bữa tiệc sinh nhật, nhưng hung thủ đã đổi ý và ra tay sát hại anh một cách tàn độc.