Tiền đạo Thái Lan ghi 6 bàn: '3 điểm quan trọng hơn tất cả' Trung phong Adisak Kraisorn, tác giả 6 pha lập công trong số 7 bàn thắng của tuyển Thái Lan trước Timor Leste, không quá đặt nặng vấn đề thành tích cá nhân tại AFF Cup 2018.Kraisorn trở thành gương mặt được nhắc đến nhiều nhất sau loạt trận đấu đầu tiên của vòng bảng Dù vậy, Adisak Kraisorn vẫn tỏ ra khiêm tốn. Trung phong 27 tuổi nói với Trước khi có màn trình diễn bùng nổ trước Timor Leste tại May thay, giữa lúc khó khăn lại xuất hiện nhiều người động viên và ủng hộ Kraisorn, trong đó có đồng đội và người hâm mộ. Khi đến AFF Cup 2018, tiền đạo thuộc Muangthong cũng bất ngờ khi được HLV Milovan Rajevac triệu tập vào đội tuyển. Sau tất cả, Kraisorn không phụ lòng người thầy. "Tôi không có nhiều cơ hội thi đấu suốt 2 năm qua. Bởi vậy, bản thân biết ơn HLV Rajevac tin tưởng vào trao cơ hội. Mục tiêu của tuyển Thái Lan ở AFF Cup 2018 là bảo vệ chức vô địch, song cả đội sẽ thận trọng và tính toán cho từng trận đấu", cây săn bàn người Thái Lan nói. Theo Kraisorn, người hâm mộ Thái Lan có sự kỳ vọng lớn vào đội nhà. Họ muốn "Voi chiến" phải giành những trận thắng tưng bừng, để bù đắp cho thành tích tệ hại mà từ đầu năm cấp độ các đội tuyển trẻ phải nhận. Tiền đạo 27 tuổi  miêu tả điều đó tạo ra sức ép lớn cho anh và toàn đội. "Tôi vẫn lo mình có thể chấn thương lần nữa. Chưa kể, người hâm mộ lúc nào cũng muốn tôi ghi thật nhiều bàn trong các trận đấu sắp tới", Kraisorn chia sẻ. Về phần HLV Rajevac, ông không nói nhiều về chiến thắng đậm 7-0 trước Timor Leste vừa qua. Đối thủ này quá yếu, chiến thuật lại dở, điều đó giúp "Voi chiến" dễ dàng hủy diệt đối thủ. Nhìn lại 90 phút vừa qua, ĐT Timor Leste toàn nhận những bàn thua sau các tình huống Thái Lan phản công. Đó là ý đồ ông Rajevac muốn. "Timor Leste chơi đúng thứ bóng đá mà chúng tôi nhìn thấy trước. Họ nôn nóng trong tấn công, điều đó tạo ra những lỗ hổng lớn phía sau để Thái Lan khai thác", ông Rajevac cho biết. Ở trận đấu tiếp theo, đội tuyển Thái Lan trên sân nhà tiếp Indonesia vào ngày 17/11. Ở trận ra quân thuộc bảng B tại AFF Cup 2018 diễn ra lúc 19h ngày 9/11, đội tuyển Thái Lan đánh bại Timor Leste 7-0. Trong đó, tiền đạo Kraisorn gây ấn tượng khi ghi 6 bàn thắng. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.