‘Keisuke Honda sẽ tự hào vì các tuyển thủ Campuchia’ Trả lời phỏng vấn trước trận gặp Myanmar, thủ quân Kouch Sokumpheak khẳng định đội tuyển Campuchia sẽ giành chiến thắng để tặng Keisuke Honda.Trang chủ Trong trận ra quân tại Thủ quân của ĐT Campuchia nói tiếp: “Chúng tôi biết Myanmar là đội bóng tốt. Họ mạnh hơn Campuchia, nhưng chúng tôi sẽ làm mọi thứ để giành kết quả tốt nhất có thể”. Danh thủ Honda là trường hợp thú vị của bóng đá thế giới khi vừa đảm nhận vị trí HLV trưởng ĐT Campuchia và khoác áo CLB Melbourne Victory tại giải vô địch quốc gia Australia. Ở trận gần nhất gặp CLB Central Coast Mariners, Honda là người ghi bàn duy nhất giúp Melbourne thắng 1-0. Sau trận đấu ở A.League, Honda gấp rút bay sang Myanmar để hội quân cùng các học trò. Trong trận đấu giữa ĐT Myanmar  vào tối 12/11, vị HLV 32 tuổi sẽ sát cánh cùng ĐT Campuchia. Tờ Nói về người thầy, đội trưởng Sokumpheak không tiếc lời ca ngợi: “Khi Honda được bổ nhiệm, toàn bộ cầu thủ trong đội đều bất ngờ. Anh ấy là cầu thủ đẳng cấp  thế giới và không ai nghĩ đến cảnh Honda sẽ là HLV của Campuchia. Thật thú vị khi được chơi bóng cùng Honda trong lúc tập luyện. Anh ấy chia sẻ nhiều kinh nghiệm cho chúng tôi”. Ở bảng A giải đấu AFF Cup 2018, ĐT Campuchia, Myanmar và Lào là ba đội tuyển chưa có điểm nào. Nếu không giành trọn vẹn 3 điểm trước ĐT Myanmar, cánh cửa vòng bán kết AFF Cup 2018 sẽ dần khép lại với thầy trò HLV Honda khi phải làm khách đến sân vận động Mỹ Đình (ĐT Việt Nam) ở lượt cuối. Không góp mặt trong trận đấu giữa Campuchia và Malaysia mới đây nhưng Keisuke Honda - tiền vệ người Nhật Bản kiêm lãnh đội Campuchia - vẫn nhận được sự nể phục từ học trò. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.