Thủ môn Philippines Etheridge chạy đua với thời gian để dự AFF Cup Sau chiến thắng 2-1 của Cardiff City trước Brighton hôm 10/11, thủ môn Neil Etheridge lập tức lên đường trở lại quê nhà Philippines để phục vụ đội tuyển.Etheridge không có nhiều thời gian ăn mừng chiến thắng cùng các đồng đội ở Cardiff City sau trận đấu thuộc vòng 12 Premier League. Lý do vì anh phải lên máy bay hội quân cùng đội tuyển Philippines dự Theo Đội tuyển Philippines ngoài việc được bổ sung thủ thành Etheridge còn có thêm sự góp mặt của Daisuke Sato, hậu vệ trái chơi bóng ở Romania cho Sepsi OSK. Cũng như người đồng nghiệp, Sato phải gấp rút lên chuyến bay di chuyển 9,896 km từ Romania để kịp tập trung cùng Philippines quyết đấu Singapore. Trên Instagram, Etheridge và Sato rất quyết tâm và sẵn sàng hy sinh vì thành tích chung cuộc đội nhà. Họ không ngại việc phải đối mặt hành trình di chuyển liên tục, cũng như lịch thi đấu dày đặc. Dự kiến hai tên tuổi của tuyển Philippines sẽ về lại quê nhà vào hôm 11/11. Như vậy, "Azkals" hứa hẹn có lực lượng mạnh nhất trong cuộc chạm trán Singapore vào ngày 13/11. Động thái này cũng cho thấy đoàn quân dưới sự dẫn dắt Sven-Goran Eriksson nghiêm túc với tham vọng chinh phục danh hiệu AFF Cup 2018. Tới nay, đội tuyển Philippines vẫn chưa chốt danh sách chính thức 23 tuyển thủ dự giải. Rất có thể HLV Eriksson muốn chờ những ngôi sao đang thi đấu ở nước ngoài có kịp hội quân hay không rồi mới đưa ra quyết định cuối cùng. Nếu có Etheridge và Sato, "Azkals" chắc chắn trở thành tên tuổi đáng gờm tại giải. Trước thềm AFF Cup, nhiều chuyên gia cũng đánh giá đội tuyển Philippines  có thể tạo ra cú sốc lớn. Lúc này, cộng đồng mạng khen ngợi Etheridge và Sato rất nhiều, cho rằng tinh thần yêu nước của họ đáng ngưỡng mộ. Dù thành tích của đội tuyển quốc gia Philippines sắp tới ra sao, sự tận hiến của hai ngôi sao kể trên xứng đáng nhận được lời khen ngợi. Họ đã không ngại đường xa, sự uể oải khi phải di chuyển liên tục trên những chặng bay dài để phục vụ đội bóng quê hương. Khi Sven-Goran Eriksson đến Philippines đảm nhận nhiệm vụ HLV trưởng đội tuyển quốc gia, giới truyền thông thờ ơ và cũng không có người hâm mộ nào đến xin chữ ký ông. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.