Huyền thoại Manchester United tới Việt Nam vào đầu năm 2019 Theo lời mời của hội cổ động viên Manchester United, Dwight Yorke - cựu tiền đạo "Quỷ đỏ" - sẽ tới Việt Nam giao lưu cùng người hâm mộ vào tháng 1/2019.Tại sự kiện công bố chủ đề hoạt động trong 2 năm tới của hội cổ động viên Manchester United Supporters in Vietnam (MUSVN) mang tên "Success is a Blend", đại diện hội  thông báo về việc danh thủ Dwight Yorke sẽ trở lại Việt Nam. Trước đó, cựu tiền đạo "Quỷ đỏ" đã có nhiều dịp tới Việt Nam để tham dự một số sự kiện, song đây là lần đầu tiên anh đến với vai trò khách mời của  MUSVN, qua đó dành nhiều thời gian hơn cho những hoạt động giao lưu với người hâm mộ. Ngoài ra, Dwight Yorke cũng sẽ cùng các thành viên của hội theo dõi trận đấu giữa Man Utd và Tottenham Hotspur thuộc khuôn khổ Premier League. Tiền đạo ngườiTrinidad &Tobago là người mang áo số 19 trong trận chung kết Champions League lịch sử năm 1999. Khi còn thi đấu, Dwight Yorke có 4 năm gắn bó với Nhà hát của những giấc mơ ở giai đoạn 1998-2002. Trong quãng thời gian này, cựu tiền đạo Man Utd ra sân 147 trận và ghi được 65 bàn thắng, giúp "Quỷ đỏ" giành 6 danh hiệu lớn nhỏ Ngoài ra, trong buổi công bố này,  MUSVN cũng được đại diện nhà tài trợ tặng chiếc áo thi đấu chính thức của CLB Man Utd phiên bản 2018 với chữ ký từ 10 cầu thủ. Đây là phiên bản giới hạn chỉ với 150 chiếc trên toàn thế giới. Khởi điểm là một hội nhóm tự phát, được thành lập từ những người có niềm đam mê với CLB giàu truyền thống hàng đầu nước Anh, MUSVN hiện đã trở thành hội cổ động viên chính thức được đội bóng chủ quản thừa nhận. Với những hoạt động chuyên nghiệp và định hướng rõ ràng, trải qua hơn một thập kỷ, các thành viên của hội MUSVN giờ đã gắn bó cùng nhau như một gia đình. Tinh thần của MUSVN chính là sự phối hòa của những ngọn lửa đam mê và niềm hâm mộ chân chính không bao giờ tắt. Giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS) thông báo Zlatan Ibrahimovic là chủ nhân của giải thưởng "tân binh năm 2018" sau màn trình diễn ấn tượng ở mùa vừa qua. Sau một năm thi đấu khá thành công trong màu áo Manchester United và đội tuyển Thụy Điển, trung vệ Victor Lindelof được vinh danh ở gala trao giải Quả bóng vàng Thụy Điển 2018. Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: