Việt Nam vs Malaysia: Cuộc đối đầu của hai thế hệ tài năng mới Không phải Thái Lan, Việt Nam và Malaysia mới là 2 nền bóng đá đang sở hữu thế hệ tài năng mới có thể đem lại niềm tự hào cho Đông Nam Á thời gian tới.“Người hâm mộ đang rất tin tưởng vào đội tuyển Olympic. Chúng tôi tin rằng mình có thể đánh bại những đội bóng lớn. Thực tế chứng minh chúng tôi từng quật ngã Olympic Hàn Quốc thì chẳng có gì đáng ngại cả. Điều đó cho thấy đội tuyển có thể làm được bất kỳ điều gì”. Iran hay Iraq? Thái Lan hùng mạnh hay Qatar đang chuẩn bị cho World Cup? Không, kẻ dám tuyên bố ngạo ngễ, đầy hào khí ấy là HLV trưởng tuyển Olympic Malaysia Ong Kim Swee. Phát biểu của ông Swee được đưa ra sau chiến thắng 2-1 trước Hàn Quốc - đội bóng khi ấy sở hữu hàng loạt anh hào vừa đánh bại người Đức tại Trong một bảng đấu có cả Hàn Quốc, Bahrain và Kyrgyzstan, Malaysia vẫn đứng trên tất cả. Olympic Malaysia, Việt Nam và chủ nhà Indonesia là 3 đội Đông Nam Á vượt qua được vòng bảng Khái niệm "thế hệ vàng mới" của bóng đá Việt Nam bắt đầu được nhắc tới sau kỳ tích U23 châu Á 2018 - giải đấu mà Quang Hải cùng đồng đội đã vào tới trận chung kết. Cùng với thành tích bán kết ASIAD 18, lần đầu giành vé dự Asian Cup 2019, người Việt tự hào sở hữu một thế hệ có thể sánh vai với những đàn anh huyền thoại 2008. Nhưng còn sớm hơn Việt Nam, người Malaysia đã manh nha về một thế hệ vàng tương tự từ giữa năm 2017. SEA Games 29 được xem là điểm khởi phát của lứa trẻ Malaysia khi đội bóng này giành HCB, chỉ thua Thái Lan vì một bàn phản lưới ở chung kết. Từ đó tới nay, lứa trẻ của Malaysia tiếp tục vào tới tứ kết U23 châu Á, vượt qua vòng bảng ASIAD 18. Ở Đông Nam Á, thành tích của Malaysia tại 2 giải đấu ấy chỉ xếp sau Việt Nam. Các thất bại của họ trước Hàn Quốc ở U23 châu Á và Nhật Bản tại ASIAD đều sát nút và rất kịch tính. Giống như bóng đá Việt Nam, lứa trẻ của Malaysia cũng sinh từ 1995 tới 1999. AFF Cup này, Việt Nam có 15 tuyển thủ vừa trở về từ á vận hội, Malaysia cũng mang tới 7 người. Có khá nhiều điểm tương đồng giữa hai thế hệ vàng của Việt Nam và Malaysia. Hai nền bóng đá đang cùng tiến bộ nhờ thành công trong công tác đào tạo trẻ. Cả hai nước đều giành nhiều vinh quang ở các giải quốc tế trong vài năm liên tiếp. Thành tích của các đội tuyển U19 và U23 ổn định, được duy trì ở nhiều cấp độ. Việt Nam ghi dấu ấn nhờ hệ thống lò đào tạo mới như HAGL, CLB Hà Nội. Trong khi, Malaysia tạo dựng niềm tin nhờ các HLV bản địa mà Ong Kim Swee hay Tan Cheng Hoe là những đại diện tiêu biểu. Khi Thái Lan chưa tìm được nguồn kế cận cho lứa Songkrasin, Yooyen, Myanmar không tạo được sức bật dù tuyển U20 từng dự World Cup 2015, Singapore và Philippines vẫn xây nhà từ nóc còn Indonesia có quá nhiều vấn đề nội bộ, Malaysia và Việt Nam là hai nền bóng đá tạo được nhiều ấn tượng nhất thời gian gần đây. Thành công của những thế hệ vàng mới giúp họ dần tiến lên gần với đẳng cấp của Thái Lan và bắt đầu tách biệt với phần còn lại của khu vực. Cuộc đối đầu giữa hai đội vào tối nay vì thế sẽ cực kỳ thú vị. Việc cả hai đội nằm cùng bảng đấu cũng là một ẩn dụ thú vị. Rằng ai vượt qua bài sát hạch cuối cùng này, người ấy có thể bước tới trận so găng quyết định với “ông kẹ Thái Lan”. Với 6 điểm sau 2 trận, Malaysia đang là đội dẫn đầu bảng A. Còn Việt Nam cũng có lợi thế hiệu số sau trận thắng đậm trước Lào. 90 phút tại Mỹ Đình vì thế cũng là cuộc đối đầu của hai ứng viên hàng đầu tại bảng A. Đội thắng sẽ có cơ hội lớn để giành ngôi đầu và quyền tự quyết đối thủ tại vòng kế tiếp. Tính chất quan trọng của trận đấu buộc đôi bên phải tung ra sân đội hình mạnh nhất. Bên phía Việt Nam, đội hình nhiều khả năng sẽ không khác lắm so với trận gặp Lào. Nhiều phép thử chiến thuật ở trận đó cũng đã mang lại thành công. Quế Ngọc Hải thể hiện được đẳng cấp khi thay thế đàn em Bùi Tiến Dũng trong vai trò đá cặp Duy Mạnh, Đình Trọng, Trọng Hoàng xuất sắc hơn cả mong đợi ở biên phải còn Xuân Trường đã phần nào trở lại ấn tượng. Chút lấn cấn chỉ nằm ở vị trí của Quang Hải và Đoàn Văn Hậu. Số 19 có vẻ chưa tìm được phong độ cao nhất khi phải chơi ở trung tâm hàng tiền vệ. Anh nhiều khả năng sẽ được trả về vị trí đá cánh sở trường khi Hùng Dũng trở lại. Trường hợp của Văn Hậu lại nằm ở vấn đề tâm lý. Hậu vệ của CLB Hà Nội đã nhận thẻ vàng ngớ ngẩn và có thể bị cấm thi đấu nếu tiếp tục mắc sai lầm. Ở U23 châu Á và ASIAD, HLV Park Hang-seo đều mất Văn Hậu trong giai đoạn knock-out vì các lý do khác nhau. Đó là bài học mà Văn Hậu phải đặc biệt lưu ý nhất là khi tuyển Việt Nam không còn nhiều lựa chọn đẳng cấp ở hai biên. Nếu xử lý tốt hai vấn đề trên, cộng với bầu không khí cuồng nhiệt từ 40.000 người tại Mỹ Đình, tuyển Việt Nam nắm hoàn toàn lợi thế trước đối thủ Malaysia. Thể hiện đúng phong độ, một chiến thắng đang nằm trong tầm tay HLV Park Hang-seo và học trò. Trận đấu giữa đội tuyển Họ đã nói gì trước trận? - HLV trưởng tuyển Việt Nam Park Hang-seo: “Chúng ta có trọn vẹn 7 ngày chuẩn bị, tinh thần toàn đội tốt, thể trạng hoàn hảo, nên đội tuyển sẽ chơi như kỳ vọng. - HLV trưởng tuyển Malaysia Tan Cheng Hoe: “ĐT Việt Nam có quá nhiều lợi thế trên sân nhà, còn Malaysia đã có 6 điểm sau 2 trận. Với 6 điểm ấy, chúng tôi được quyền tính toán”. Một ngày trước khi gặp tuyển Việt Nam, đội Malaysia của HLV Tan Cheng Hoe đã có buổi tập khớp sân duy nhất tại Mỹ Đình. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.