'Bây giờ, tuyển Việt Nam không sợ đội nào ở AFF Cup' Được chơi trên sân nhà Mỹ Đình, thầy trò Park Hang-seo đối mặt mệnh lệnh phải thắng khi đón tiếp đối thủ Malaysia vào ngày 16/11 tại AFF Cup 2018.Trả lời - Sau khi theo dõi đội tuyển Việt Nam thắng tuyển Lào, ông nhìn nhận lối chơi của thầy trò Park Hang-seo thế nào? - Khi dẫn dắt lứa cầu thủ thuộc cấp độ U23, tôi thấy ông Park Hang-seo tỏ ra dè dặt trong cách nhập cuộc trận đấu, nhà cầm quân này thường thận trọng. Nhưng khi nhận ra bản thân may mắn sở hữu đội hình với nhiều cầu thủ có phẩm chất tấn công tốt, chiến lược gia người Hàn Quốc có lẽ dần thay đổi. Phải nhìn nhận thẳng, ở Đông Nam Á lúc này, đội tuyển Việt Nam không sợ bất kỳ đối thủ nào. Họ nằm trong top những đội mạnh nhất và sở hữu nhiều cầu thủ kỹ thuật xuất sắc. Hãy nhìn lại 90 phút gặp đối thủ Lào, đội tuyển Việt Nam kiểm soát bóng 80%, hoàn toàn làm chủ thế trận. Các cầu thủ chơi bóng tự tin và thể hiện phong thái đầy chuyên nghiệp. Nhìn vào đội hình tuyển Việt Nam, tất cả đều không thể chối cãi trước tài năng của Xuân Trường, Quang Hải, Công Phượng, Anh Đức hay Văn Quyết. Tuyến giữa và hàng công đội tuyển Việt Nam lúc này toàn những cầu thủ giỏi. Nếu tiếp tục chơi chủ động như trước mọi đối thủ, tôi nghĩ ngay cả Thái Lan cũng không cản được thầy trò Park Hang-seo. Thậm chí ngay cả ở Asian Cup 2019, tôi tin lứa cầu thủ này vẫn có thể tiếp tục gặt hái thành công. - Đội tuyển Việt Nam có 1 tuần để nghỉ ngơi trước khi bước vào trận gặp Malaysia, ông nghĩ sao về điều này? - Đó dĩ nhiên là lợi thế rất lớn. Quãng nghỉ dài giúp cầu thủ phục hồi thể lực trước khi bước vào trận đánh lớn gặp Malaysia. Điều này có thể tạo ra khác biệt trong cuộc chạm trán giữa hai đội tới đây. - Ông có biết gì về đội tuyển Malaysia? - Tôi nghĩ HLV Tan Cheng Hoe là một trong những nhà cầm quân hay nhất của bóng đá Malaysia. Tài năng của ông ấy đã được khẳng định suốt thời gian qua. Vị thuyền trưởng này chuộng lối đá tấn công, kiểm soát bóng và sử dụng những miếng đánh dựa trên các pha ban bật ngắn. Có thể nói đội tuyển Malaysia đang là một trong những đội bóng thú vị ở giải năm nay. Về nhân sự, Safawi Rasid nằm trong top những cầu thủ chạy cánh hay nhất Đông Nam Á. Khả năng rê dắt, ghi bàn, kiến tạo của anh ấy đơn giản tuyệt vời. Tôi tin Safawi Rasid sẽ chuyển tới chơi cho một CLB lớn sớm thôi. Ngoài ra, tiền vệ 19 tuổi Akhyar Rashid cũng rất tiềm năng. Nếu không thể khóa chặt Akhyar Rashid và Safawi Rasid, tôi tin đội tuyển Việt Nam sẽ gặp rắc rối lớn. - Vậy làm thế nào để đội tuyển Việt Nam đối phó với Malaysia? - Cả hai đội đều chơi thứ bóng đá tấn công, do đó những diễn biến sắp tới hứa hẹn rất cởi mở. Đội tuyển Việt Nam phải chơi như cuộc chạm trán với tuyển Lào, cụ thể tuyến giữa cần cầm bóng chắc, kiên nhẫn chờ thời cơ và không được tỏ ra nóng vội. Bất kỳ sai lầm hay sơ sót nào cũng khiến họ trả giá. Dù vậy, điều quan trọng nhất là đội tuyển Việt Nam phải cố kiểm soát nhịp độ trận đấu, buộc đối thủ phải chơi theo ý mình. - Cách đây vài ngày, hàng nghìn người hâm mộ xếp hàng nhiều giờ để chờ mua vé theo dõi trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia, điều đó cho thấy sự kỳ vọng của người hâm mộ rất lớn. Ông có nghĩ điều này ảnh hưởng đến tâm lý cầu thủ? - Tôi hy vọng điều đó mang đến tín hiệu tích cực. Như ở trận gặp Lào, rất đông khán giả có mặt trên sân là cổ động viên Việt Nam, sau tất cả, các học trò của ông Park Hang-seo vẫn thi đấu rất tốt. Tôi thấy hễ bất cứ nơi nào đội tuyển Việt Nam đặt chân tới ở Đông Nam Á, luôn có lượng lớn khán giả đi theo cổ vũ. Các cầu thủ đã quen với hình ảnh ấy, vì vậy tôi không nghĩ tâm lý cầu thủ bị ảnh hưởng. - Bài toán tâm lý của đội tuyển Việt Nam theo ông sẽ được giải quyết ra sao? Và theo ông, tính chất của trận gặp đội tuyển Malaysia quan trọng thế nào? - Đây là trận đấu đội tuyển Việt Nam phải thắng, vì họ được chơi trên sân nhà, đồng thời sở hữu lực lượng khá mạnh. Nếu không giành trọn 3 điểm tại Mỹ Đình, điều đó sẽ đáng thất vọng. Dù vậy, không phải lúc nào một đội tuyển cũng luôn thắng ở mọi trận đấu. Nếu lỡ thua đội tuyển Malaysia, đó cũng chưa phải thảm họa. Dù vậy, đây chắc chắn là trận đấu đội tuyển Việt Nam phải thắng, hoặc cần ít nhất một trận hòa. - Ông nghĩ thế nào về chiến thuật của hai đội? - Đội tuyển Việt Nam và Malaysia sẽ chơi tấn công cống hiến. Quan sát của tôi chỉ ra, đội bóng của HLV Tan Cheng Hoe chuộng lối đá tấn công, dù sân nhà hay khách. Họ không phải đội bóng chỉ biết phòng ngự. Vì vậy, số phận trận đấu có thể được định đoạt bởi đội nào tận dụng cơ hội tốt hơn. - Ông có thể nói rõ hơn về điều tạo ra khác biệt của trận đấu? - Tôi nghĩ đội tuyển Việt Nam có lợi thế hơn nhờ được nghỉ 1 tuần. Yếu tố này theo tôi sẽ tạo ra khác biệt. - Theo ông, đâu là điểm mạnh của đội tuyển Malaysia? - Như cuộc chạm trán tuyển Lào, ai cũng thấy đội tuyển Malaysia thi đấu bình tĩnh, không hề hoảng loạn sau khi bị dẫn bàn. Đó là bằng chứng tâm lý của các cầu thủ rất vững. Trước cú sốc, họ vẫn kiểm soát được tình hình và giành kết quả tốt. Nếu  Malaysia bị thủng lưới trước, đội tuyển Việt Nam cũng đừng mất cảnh giác. Khả năng đứng dậy sau khi bị thủng lưới của đối thủ là đáng nể. - Đội tuyển Malaysia đá trên sân khách, vậy tại sao ông lại nghĩ họ sẽ dám chơi tấn công? - Đơn giản vì đối thủ hôm nay có khả năng kiểm soát bóng tốt. Việc nhập cuộc co cụm, chỉ chờ những pha phản công khó lòng giúp đội tuyển Malaysia ra về dù với chỉ 1 điểm. Tôi không biết họ sẽ chọn lối chơi tấn công thế nào, nhưng chắc chắn đội bóng này sẽ tạo ra thế trận mở. Trên Fox Sports Asia, Safawi Rasid được đánh giá là một trong 5 ngôi sao đáng xem nhất tại AFF Cup 2018, nhưng hành trình anh đến với giải vô địch Đông Nam Á lại không đơn giản. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.