De Gea thủng lưới 3 lần trong ngày Tây Ban Nha thua Croatia Sáng 16/11, hai đội tuyển cống hiến cho người hâm mộ màn rượt đuổi tỷ số nghẹt thở tại Zagreb. Croatia phục thù thành công Tây Ban Nha bằng chiến thắng 3-2.Quênđi thất bại đậm nhất lịch sử 0-6ở lượtđi, Croatia với tư cách củađội chủ nhà không ngần ngạiđẩy caođội hình tấn công phủđầu tuyển Tây Ban Nha ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ivan Perisic liên tục khuấyđảo hàng phòng ngựđối thủ bằng tốcđộ và khả năngđi bóng lắt léo. Bàn thắng suýt chút nữađến với tiền vệ thuộc biên chế Inter sau nỗ lực dứtđiểm góc hẹpở phút thứ 6, bóngđi trúng cột khung thành của David Sóng gió liên tụcđược tạo ra trước khung thành của tuyển Tây Ban Nha. Tuy nhiên, các chân sút bên phía Croatia lại tỏ ra vô duyênở những tình huống quyếtđịnh. Cơ hội lần lượtđược trao cho Perisic, Ante Rebic, Kramaric, nhưng bộ ba trên hàng côngđều không thể tận dụng. Ivan Perisic thiđấu năng nổ nhưng lại tỏ ra vô duyênở những pha bóng quyếtđịnh. Trong khiđó,ĐT Tây Ban Nha chỉ biết gồng mình chốngđỡ và tổ chức vàiđợt phản công yếuớt dựa trên tốcđộ của Jordi Alba. Phút 45, nhà vôđịchWorld Cup 2010 mới có cú sút trúngđíchđầu tiên củaIsco, nhưng thủ môn Kalinic cản phá thành công. Hiệp một khép lại mà không có bàn thắng nàođược ghi. Bước sang hiệp hai, thế chủđộng vẫn thuộc về Croatia. Hàng thủ Tây Ban Nha bộc lộ sai lầm và ngay lập tức phải trả giá bằng bàn thuaở phút 54. Sergi Roberto cóđường chuyền hỏng tạo cơ hội cho Ivan Rakitic kiến tạo để Kramaric hạ gục David De Gea. Chỉ 2 phút sau khi để thủng lưới, tuyển Tây Ban Nhađã có bàn gỡ sau một pha phối hợpăný giữa bộ ba IagoAspas,Isco và người ghi bàn là tiền vệ trẻđang chơi cho Real, Dani Ceballos với một phađệm bóng chuẩn xácở cự ly gần. ĐT Tây Ban Nha gặp rất nhiều khó khăn trước chủ nhà Croatia. Hưng phấn sau bàn gỡ, tuyển Tây Ban Nha tiếp tụcđẩy caođội hình tấn công. Cơ hội ngonănđến với IagoAspas nhưng tiềnđạo số 17 lạiđưa bóngđi trúng xà. Quá mải mê tấn công dẫnđến lơ là trong khâu phòng ngự, mành lưới củađội khách rung lên lần thứ 2ở phút 69 sau pha không chiến của hậu vệ cánh Tin Jedvaj. Người kiến tạo là Croatia có cơ hội kết thúc trậnđấuở phút 72, nhưng Ante Rebic lại không thắngđược thủ môn De Gea. Cầu thủ sinh năm 1993 sẽ phải tiếc nuối vì pha bỏ lỡ này bởi sauđó 6 phút, Tây Ban Nhađã có bàn quân bình tỷ số.Vrsaljkođể bóng chạm tay tạo cơ hội cho Sergio Ramos hạ gục Kalinicđưa trậnđấu trở về vạch xuất phát. HLV LuisEnrique không thể hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Tưởng chừng trậnđấu sẽ khép lại với kết quả hòa. Phút 90+3, cú sút của cầu thủ vào sân thay người Brekalo khiến De Gea phải vất vả cản phá, hậu vệ trái Tin Jedvaj nhanh chân băng vàođá bồi, hoàn tất cúđúp vàấnđịnh chiến thắng nghẹt thở cho nhàđương kimá quânWorld Cup. Với thất bại này,ĐT Tây Ban Nha có 6điểm sau 4 lượt trậnđể mất quyền tự quyết tấm vé vào vòng bán kết Nations League.Đội chiến thắng trong cặpđấu giữa Anh và Croatia (cùng 4 điểm) vào ngày 18 sẽ vươn lên dẫnđầu nhóm 4 League A,đồng nghĩa với tấm vé vào vòng loại trực tiếp diễn ra vào năm sau. Ở tuổi 32, Sergio Ramos vẫn xuất sắc. Người ta cũng thấy ngôi sao người Tây Ban Nha trở nên đa năng hơn bao giờ hết. Luka Modric là cầu thủ bóng đá người Croatia thi đấu cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển Croatia. Vị trí sở trường của anh là tiền vệ trung tâm nhưng anh vẫn có thể thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.