Thêm cầu thủ Campuchia đòi chia tay đội tuyển quốc gia Đội tuyển Campuchia đang tạo ra sự chú ý của dư luận nhờ những vụ lùm xùm trong nội bộ ở AFF Cup 2018.Mới đây, tiền đạo Reung Bunheing gây sốc khi cân nhắc việc chia tay đội tuyển quốc gia. Lý do vì anh bị nhiều cổ động viên đội nhà xúc phạm. Trong trận thua Myanmar và Malaysia, Bunheing bỏ lỡ vài cơ hội ngon ăn. Đây cũng là những cuộc chạm trán đội tuyển Campuchia trắng tay. Sau khi thất bại hai trận liên tiếp, "Angkor Warriors" đứng trước nguy cơ lớn bị loại khỏi giải. Lập tức, Bunheing  bị người hâm mộ la ó. Họ chỉ trích ngôi sao này rất nhiều, bảo rằng tại anh nên đội nhà mới thất bại. Nói với báo Thật trùng hợp khi ở đội tuyển Campuchia lúc này đang nở rộ trào lưu nhiều ngôi sao đòi giã từ sự nghiệp quốc tế. Còn nhớ sau trận thua Myanmar, tiền đạo Chan Vathanaka, biệt danh "Messi Campuchia", đăng lên trang cá nhân bức ảnh ăn mừng bàn thắng cùng dòng trạng thái đầy ẩn ý: "Tôi không đủ khả năng thi đấu cho đội tuyển quốc gia". Trong trận đấu ngày 12/11, dù là người ghi bàn mở tỷ số cho đội tuyển Campuchia, tiền đạo của CLB Boeung Ket FC vẫn bị HLV Keisuke Honda thay ra chỉ sau 45 phút thi đấu đầu tiên. Theo nhiều người hâm mộ, đây có lẽ chính là lý do khiến Vathanaka giận dỗi. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng, dòng trạng thái đầy ẩn ý kia là tiền đề cho quyết định chia tay đội tuyển của cầu thủ này. Về phần Bunheing, anh chia sẻ: "Là tiền đạo của đội tuyển Campuchia, tôi chịu rất nhiều áp lực phải ghi bàn. Rồi khi mọi chuyện diễn ra không suôn sẻ, tôi phải nhận rất nhiều sự chỉ trích. Tôi đã cố hết sức có thể, nhưng vận may dường như đã không mỉm cười". Theo cây săn bàn sinh năm 1992, chơi cho CLB không phải chịu nhiều áp lực như lúc khoác áo đội tuyển, vì vậy rất nhiều người đã xúc phạm, thậm chí buông lời mắng nhiếc anh khi phung phí cơ hội trong hai trận đấu tại Điều này khiến Bunheing nghĩ đến việc chia tay đội tuyển quốc gia. Song, người thân, các đồng đội và những quan chức ở quê nhà đã thuyết phục cầu thủ này đừng quá hành xử nóng vội. "Tôi chấp nhận việc người hâm mộ chỉ trích mình. Dù vậy, nhiều CĐV lại xúc phạm tôi thậm tệ. Điều đó làm bản thân rất buồn", Bunheing cho biết. Với đội tuyển Campuchia, trận đấu tiếp theo ở AFF Cup 2018 là cuộc chạm trán người láng giềng Lào vào ngày 20/11. Người hâm mộ bóng đá xứ sở chùa tháp đang được phen lo lắng bởi những chia sẻ của Chan Vathanaka trên mạng xã hội sau thảm bại trước Myanmar hôm 12/11. Lionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng. Bạn có biết: Facebook Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.