Nhà tài trợ đã 3 lần xin trả lại CLB Thanh Hóa Ông Trịnh Văn Quyết tiết lộ doanh nghiệp đã ba lần gửi công văn, xin trả lại CLB Thanh Hóa cho lãnh đạo tỉnh.Những đồn đoán xoay quanh tương lai của câu lạc bộ (CLB) Thanh Hóa đã chính thức được xác nhận. Chia sẻ với báo giới, Chủ tịch tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết khẳng định: “Đúng là ngoại lệ, nhưng nhân câu hỏi của anh chị, tôi cũng muốn chia sẻ thật vì cái gì đến, cũng sẽ phải đến. Chúng tôi đã ba lần làm công văn, nhưng tỉnh Thanh Hóa cứ nhất định muốn chúng tôi tiếp tục đồng hành”. Theo ông Quyết, tập đoàn đã đầu tư rất nhiều vào CLB Thanh Hóa, nhưng các hoạt động không được ghi nhận đúng mực. Quan trọng hơn, nhiều điều tiếng xấu đã làm ảnh hưởng tới tập đoàn. Nhiều người cho rằng tập đoàn nhận được những ưu ái từ tỉnh Thanh Hóa vì hoạt động đầu tư vào bóng đá. Ông Quyết tin rằng “điều đó không phù hợp” và khẳng định chia tay với CLB Thanh Hóa vì “không thể để thương hiệu bị bôi bẩn”. Quyết định của ông Trịnh Văn Quyết sẽ chấm dứt 4 năm gắn bó với đội bóng Thanh Hóa. Trong quãng thời gian ấy, tập đoàn này đã đầu tư nhiều tiền, biến CLB Thanh Hóa từ đội hạng khá trở thành CLB mạnh hàng đầu V.League. Hai mùa gần nhất, CLB Thanh Hóa đều giành ngôi á quân sau khi cạnh tranh quyết liệt với CLB Quảng Nam và CLB Hà Nội trong cuộc đua vô địch. Có hai lý do chính được ông Quyết đưa ra trong cuộc trao đổi. Thứ nhất, tập đoàn đã đầu tư quá nhiều tiền của, cụ thể là khoảng Bất cập thứ hai nằm ở chính thành tích của CLB. Ông Quyết nói: “Chia sẻ ở đây rất nhạy cảm, nhưng có đá thế nào, CLB Thanh Hóa cũng khó vô địch nếu chỉ có một đội bóng. Chúng tôi đã cố gắng hết tới không còn gì để nói. Chúng tôi thấy rằng có cố gắng bao nhiêu nhưng với cách điều hành như hiện nay, chúng tôi không còn hy vọng vô địch. Tôi có chia sẻ trên trang cá nhân là về nhì thì không vui lắm”. Với sự quyết liệt, ngày tập đoàn do ông Trịnh Văn Quyết làm chủ tịch chia tay CLB Thanh Hóa đang tới rất gần. Sự việc trên chắc chắn sẽ khiến sức mạnh và tham vọng của Thanh Hóa ở V.League 2019 bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Sau mùa giải đầy khó khăn, CLB Thanh Hóa cuối cùng có đoạn kết đẹp với ngôi á quân. Bản thân HLV Đức Thắng cũng hoàn thành lời hứa của mình trong ngày nhận vị trí thuyền trưởng.