Huyền thoại đua xe và quần vợt sốc khi Zidane rời Real Madrid Quyết định của HLV người Pháp khiến tay vợt Rafael Nadal và tay đua xe moto GP Valentino Rossi không khỏi bất ngờ.Thế giới bóng đá nhận cú sốc lớn khi Zidane nói lời chia tay Real chỉ năm ngày sau chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp. Ngay cả những người "ngoại đạo" như Rafael Nadal và Valentino Rossi cũng dành những lời chia sẻ với Zidane. "Thật khó để lý giải quyết định của Zidane, dù bóng đá và đua xe vốn khác nhau", tay đua từng bảy lần vô địch MotoGP Rossi nói. "Nếu tôi chiến thắng, tôi muốn tiếp tục đua với chiếc xe và đội như cũ. Còn Zidane thì cho rằng ông đã phát triển hết khả năng của các cầu thủ. Ông ấy cần điều mới mẻ mà tôi không hiểu rõ lắm. Có thể trong bóng đá, người ta luôn cần tìm một động lực mới". Rossi thấy khó hiểu về lựa chọn của Zidane. Zidane đã giành chín danh hiệu chỉ trong hai mùa rưỡi dẫn dắt Real, trong đó thành tích ba lần vô địch Champions League liên tiếp đưa ông đi vào lịch sử. Nhiều CĐV Real, trong đó có tay vợt từng 10 lần vô địch Roland Garros, Nadal,đã tin Zidane tiếp tục làm công việc ở mùa giải sau "Tôi đọc tin trên báo và khá bất ngờ, bởi những động thái gần đây cho thấy ông ấy hạnh phúc ở đội bóng", Nadal cho biết. "Một huyền thoại rời CLB sau khi chứng tỏ bản thân là một trong những HLV hay nhất thế giới. Ông ấy luôn giữ sự khiêm tốn, không bao giờ phàn nàn về trọng tài hay đối thủ. Zidane luôn tin vào học trò và chấp nhận cuộc chơi có thắng và thua, điều quan trọng là phải đi qua tất cả. Hy vọng đây không phải là lời tạm biệt và sớm hẹn gặp lại". Nadal (trái) có mối quan hệ gần gũi với các thành viên của Real. Ảnh: Nhiều nguồn tin cho rằng Zidane có thể nhận chức HLV tuyển Pháp sau World Cup 2018. Đội bóng áo lam đang được dẫn dắt bởi đồng đội cũ của Zidane là Didier Deschamp.