Đỗ Hùng Dũng - cầu thủ có chế độ tập luyện được ví với Ronaldo Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng khá đặc biệt trong giới cầu thủ Việt Nam hiện nay bởi sự quy củ và chế độ tập luyện được nhiều người đồng đội ví như Ronaldo.Tiền vệ quê Gia Lâm là mắt xích quan trọng của CLB Hà Nội trong 3 mùa bóng vừa qua. Với nền tảng thể lực cực kỳ sung mãn, anh là một trong những cầu thủ thi đấu nhiều nhất tại V.League ở 3 mùa giải vừa qua. Hai mùa giải 2016 (vô địch) và 2017 (á quân), Hùng Dũng thi đấu trọn vẹn 26 trận mỗi mùa. Tiền vệ người Gia Lâm cũng chơi trọn vẹn 20 trận cho CLB Hà Nội trước khi tham dự ASIAD 2018 và phải nghỉ dài hạn do gãy ngón chân cái tại ASIAD 2018. Nhiều đồng đội ở CLB Hà Nội đều dành sự nể phục với chế độ sinh hoạt của tiền vệ sinh năm 1993. Hùng Dũng có riêng thời gian biểu cho việc sinh hoạt trong ngày và luôn duy trì nó tối đa. "Là cầu thủ chuyên nghiệp, mình phải tìm ra phương pháp ăn, ngủ cũng như sinh hoạt điều độ nhất. Mình phải tự có phương pháp rèn luyện tốt nhất cho bản thân để có thể đảm bảo việc thi đấu", Dũng chia sẻ. Câu chuyện một mình cầu thủ này ra sân tập khi toàn đội được nghỉ từng được các đồng đội nhắc đến khá nhiều. Anh còn tự ý thức trong việc chăm sóc sức khỏe bản thân và bỏ tiền mua sữa, thực phẩm chức năng để bồi bổ. Không phải ai cũng có thể duy trì chế độ đều đặt trong thời gian dài như Đỗ Hùng Dũng hiện tại.Có lẽ bởi vậy mà Hùng Dũng có nền tảng thể lực sung mãn hàng đầu trong số các tiền vệ Việt Nam hiện nay. Tiền vệ này không phải là người có nền tảng kỹ thuật quá vượt trội, nhưng về sức bền và độ ổn định phong độ thì nhiều cầu thủ Việt Nam có lẽ phải "đuổi" dài. Sự chuyên nghiệp và ý thức tự giác của Dũng "chip" thậm chí còn gây ấn tượng với các cầu thủ ngoại. Theo chia sẻ của trợ lý Văn Sỹ Sơn, nhiều ngoại binh phải kiêng nể Hùng Dũng vài phần khi chứng kiến nếp sinh hoạt chuyên nghiệp của anh. Dũng "chíp" là mẫu tiền vệ âm thầm, trên sân anh ít nổi bật. Cách anh thi đấu cũng khó để lại ấn tượng với nhiều người hâm mộ. Thế nhưng, vai trò của cầu thủ này là rất lớn trong sơ đồ chiến thuật vài năm gần đây của CLB Hà Nội. Nhắc tới Hùng Dũng, nhiều người đã "định danh" một cầu thủ trẻ, không quá cao to về thể hình nhưng thi đấu luôn bền bỉ với phong độ cao ở mọi trận đấu. Để duy trì điều đó, chế độ dinh dưỡng đóng vai trò đặc biệt quan trọng. Hùng Dũng cũng tự nhận biết điều đó và có chế độ chăm sóc sức khỏe bản thân. Nhiều đồng đội và người quen của tiền vệ này vẫn thường nói vui rằng Hùng Dũng không uống nước, mà uống sữa. Những lời đồn thổi đầy hài hước này không phải là không có cơ sở. Mỗi ngày, Hùng Dũng đều uống ít nhất 2 cốc sữa nhằm bổ sung vitamin vào sáng và tối. Không chỉ uống sữa, cầu thủ này còn dùng nhiều loại vitamin và thực phẩm chức năng nhằm giữ cho mình thể trạng tốt nhất. "Hùng Dũng là cầu thủ cần mẫn, chơi thầm lặng nhưng cực kỳ quan trọng. Ở Việt Nam hiện tại, khó có tiền vệ nào vượt mặt được cậu ấy", HLV Phan Thanh Hùng nhận xét về tiền vệ của CLB Hà Nội. Hùng Dũng được ông Park "cơ cấu" một vị trí quan trọng tại ASIAD 2018. Đây là phần thưởng xứng đáng sau những gì anh đã thể hiện trong 3 mùa giải vừa qua. Xuân Trường vốn khẳng định mình bằng những đường chuyền dài sắc như dao. Nhưng cầu thủ của HAGL cần nhiều khoảng trống để có thể "dọn cỗ" cho đồng đội. Với Hùng Dũng, anh ít khi xử lý giống người đàn em. Nhưng bóng qua chân tiền vệ 25 tuổi này luôn được phát triển sáng nước. Trong khi đó, Hùng Dũng vượt trội hơn đàn em ở khoản đánh chặn. Những lúc anh có mặt trên sân, tuyến giữa của Olympic Việt Nam được gia cố đáng kể. Có thể nói, khoảng trống trước mặt 2 trung vệ được Hùng Dũng "bao" toàn bộ, giảm thiểu những tình huống đánh vỗ mặt từ đối phương. Trước đối thủ Lào ở trận ra quân quá yếu, Hùng Dũng chỉ được vào sân khi thế trận đã an bài. Nhưng trước những đối thủ mạnh hơn ở giai đoạn tới, Hùng Dũng chắc chắn sẽ được cân nhắc để cải thiện khả năng phòng thủ. Với tài năng của mình, tiền vệ Hùng Dũng lẽ ra đã phải được khoác lên mình màu áo tuyển Việt Nam từ lâu chứ không phải miệt mài chờ đợi đến khi đã ngoài 25.