Đội tuyển Thái Lan mất trung vệ từng chơi bóng ở Đức hết AFF Cup Hậu vệ gốc Đức Manuel Bihr không may dính chấn thương đùi nghiêm trọng, và buộc phải sớm nói lời chia tay AFF Cup 2018.Năm nay 25 tuổi, Manuel Bihr sinh ra ở Đức, anh có cha người bản địa và mẹ người Thái. Trung vệ này từng tập luyện ở lò đào tạo bóng đá nổi tiếng VfB Stuttgart. Anh sau đó thi đấu ở giải Bundesliga 2 khi chuyển tới khoác áo 1. FC Nürnberg. Trang Nhưng mới đây, Hiệp hội bóng đá Thái Lan cho biết Manuel Bihr cảm thấy bất ổn vùng đùi trong lúc tập luyện những ngày gần đây. Sau khi được bác sĩ tiến hành kiểm tra, trung vệ Thái kiều này được xác định dính chấn thương nặng và không thể tiếp tục thi đấu. Vì vậy, "Voi chiến" buộc phải chọn lựa cách tốt nhất cho Manuel Bihr, tức để anh nghỉ thi đấu hết giải. Hiệp hội bóng đá Thái Lan cũng cho rằng rủi ro chấn thương xảy đến với cầu thủ tại những giải đấu có lịch thi đấu dày đặc như AFF Cup là điều khó tránh khỏi. Với Manuel Bihr, việc phải đóng vai khán giả bất đắc dĩ trong thời gian tới thật sự rất đáng tiếc. Anh mới có 3 lần khoác áo đội tuyển quốc gia Thái Lan từ năm 2017, và AFF Cup 2018 là sân chơi cầu thủ này lần đầu tiên được trải nghiệm. Manuel Bihr là một trong số 5 cầu thủ Thái kiều được triệu tập dự AFF Cup 2018, cùng với Philip Roller, Mika Chunuonsee, Kevin Deeromram và Marco Ballini. Vào ngày 17/11, đội tuyển Thái Lan sẽ có trận đấu thứ hai tại AFF Cup 2018 gặp Indonesia trên sân nhà Rajamangala. Ngay từ trận đấu đầu tiên, AFF Cup 2018 hứa hẹn là giải đấu mang tới những điều bất ngờ cùng nhiều cung bậc cảm xúc dành cho người hâm mộ. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.