Chuyện chưa biết về nữ bác sĩ xinh đẹp của đội tuyển Thái Lan Ở đội tuyển quốc gia Thái Lan, các cầu thủ thường gọi nữ bác sĩ Sirinee Trihipipipatkul bằng cái tên thân mật: "Bác sĩ Li".Năm nay 27 tuổi, Sirinee Trihipipipatkul là bác sĩ của đội tuyển Thái Lan. Cô từng có thời gian du học ở Mỹ thông qua chương trình trao đổi sinh viên. Đại học Minnesota là nơi cô trau dồi kiến thức. Mới đây, trang - Hãy giới thiệu một chút về mình đi, "Bác sĩ Li"? - Xin chào. Tôi là Sirinee Trihipipipatkul, mọi người hay gọi là Liy, và năm nay 27 tuổi. Bangkok là nơi tôi sinh sống. Trước đó, tôi tốt nghiệp trường Montfort, có bằng cử nhân y khoa ở đại học Chiang Mai, và từng du học tại trường đại học Minnesota (Mỹ). - Hãy nói về sở thích thể thao của cô đi? - Tôi thích rất nhiều đội bóng. Tại Thái Lan, tôi thích Muang Thong United. Còn với bóng đá quốc tế, tôi hâm mộ FC Barcelona. Đây là đội bóng có lối chơi ban bật rất đẹp mắt. - Vậy ai là cầu thủ cô yêu thích nhất? - Tôi thích những cầu thủ có thân hình thấp bé (cười). Lý do vì họ giống với người Thái. Lionel Messi cũng là một trong những siêu sao tôi mến mộ. Anh ta không chỉ tài năng, luôn tạo ra ma thuật trên sân cỏ, mà còn sống rất bình dị ngoài đời thường. Nhiều lúc, tôi nghĩ mình như đang "yêu đơn phương" Messi (cười). Còn với đội tuyển Thái Lan, tôi thích Chanathip Songkrasin vì anh ta nhỏ bé như Messi vậy. - Là bác sĩ ở đội tuyển quốc gia, vậy cô cảm thấy thế nào? - Dĩ nhiên rất áp lực. Trong bóng đá, chấn thương là điều khó tránh khỏi. Ở các trận đấu, tôi phải luôn theo dõi tình huống chăm chú, khi cần sẽ chạy thật nhanh vào sân để giúp đỡ cầu thủ bị nạn. - Cô đã gặp ca nào khó nhất chưa? - Đó là trận đội tuyển Thái Lan đá giao hữu với Trinidad&Tobago. Lúc đó, một pha va chạm mạnh giữa cầu thủ hai đội đã khiến Thitipan Puangchan bị tổn thương vùng đầu. Anh ta đã bị choáng và ê-kíp buộc phải đưa tiền vệ này đến bệnh viện nhanh chóng. - Làm bác sĩ ở đội tuyển Thái Lan thách thức nào với cô? - Chúng tôi phải thường xuyên cập nhật kiến thức y khoa, ngoài ra, còn phải hiểu luật Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) áp dụng nữa. Tôi cùng cộng sự luôn phải mày mò để tìm ra cách chữa trị chấn thương cho cầu thủ hồi phục sớm nhất có thể. - Cô nghĩ sao về tương lai của bóng đá Thái Lan? - Chắc chắn tôi muốn nền bóng đá nước nhà phát triển mạnh hơn. Lúc này, chính phủ cần đầu tư nhiều vào công tác đào tạo trẻ. Lứa cầu thủ nhí giống như phần móng của tòa nhà vậy. Càng xây chắc bao nhiêu, nó lại càng vững chắc sau này. Tôi rất hy vọng sẽ có nhiều cầu thủ Thái Lan được ra nước ngoài thi đấu trong tương lai. - Ở trận đấu tiếp theo của - Chắc chắn đội tuyển Thái Lan sẽ thắng 2-1. - Rồi sau đó thì thế nào? - Tôi tin đội nhà sẽ vô địch. Các cầu thủ Thái Lan có đủ sự tự tin và động lực để vươn tới đích đến cuối cùng. Nhưng họ đừng quên phải biết tự chăm sóc mình, tránh những chấn thương (cười). Hậu vệ gốc Đức Manuel Bihr không may dính chấn thương đùi nghiêm trọng, và buộc phải sớm nói lời chia tay AFF Cup 2018. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.