Sau Zidane, Real lại thấy bậc thầy trên bàn cờ lòng người ở Solari? Huấn luyện viên Julen Lopetegui mang gương mặt lạnh lùng. Ông không cười, dù đội nhà có chiến thắng 2-1 trước Viktoria Plzen tại Champions League.Bằng chất giọng từ tốn, Lopetegui thốt lên: "Tôi không cười nhiều, nhưng điều đó không có nghĩa bản thân không vui". Tiểu tiết ấy đôi khi lại rất quan trọng. Lopetegui hôm ấy biểu trưng cho tâm hồn bi quan. Kẻ lạc lõng ở sân Santiago Bernabeu. Năm ngày sau buổi họp báo ấy, Lopetegui bị sa thải. Trận thua 1-5 trước Barca khiến Chủ tịch Florentino Perez của Real không thể giữ được sự kiên nhẫn. Triều đại của Lopetegui ở Madrid khép lại giữa hai cung bậc cảm xúc trái ngược. Lời thương tiếc cho Julen cũng nhiều, kẻ chỉ trích cũng vô số. Ban đầu, Real muốn đưa Antonio Conte về thay Lopetegui. Điều đó không xảy ra. Tất cả bắt nguồn từ câu nói của thủ quân Sergio Ramos tại khu vực Mix Zone sân Nou Camp: "Tôn trọng là mấu chốt của sự dẫn dắt, không phải áp đặt. Chắc mọi người cũng biết chỉ những HLV nào mới giành được chiến thắng ở đây". Ngôi sao người Tây Ban Nha còn nhấn mạnh "đôi khi quản lý phòng thay đồ còn quan trọng hơn cả hiểu biết chiến thuật". Lopetegui, cũng như Rafael Benitez, đều là những HLV xuất sắc, có tư duy chiến thuật tốt. Ngặt nỗi, không ai trong số họ trụ lại được lâu tại Madrid. Benitez mất việc chỉ sau vài tháng nắm đội, còn Julen ngồi ghế chỉ đạo có 14 trận. Trước báo chí, hậu vệ Dani Carvajal lên tiếng khen ngợi người thầy cũ, bảo rằng Lopetegui là HLV giỏi nhất anh từng làm việc cùng. Điều đó càng bồi đắp cho thông điệp Sergio Ramos gửi gắm đến những HLV tương lai của đội bóng. Ở Real, chỉ với tư duy chiến thuật xuất sắc thôi chưa đủ. Còn nhớ sau trận chung kết Champions League gặp Liverpool hồi tháng 5, HLV Zinedine Zidane thừa nhận không hề giỏi về chiến thuật. Song, huyền thoại người Pháp lại giúp "Los Blancos" giành ba chức vô địch liên tiếp. "Zizou" có điều những HLV thất bại khác tại Madrid, như Benitez và Lopetegui, còn thiếu. "Tôi có thứ khác. Đó là sự sôi nổi và nhiệt huyết. Những điều đó giá trị rất nhiều. Trong cuộc sống, nếu muốn thành công bạn phải luôn nghĩ đến điều lạc quan. Nếu mang tư tưởng kẻ thất bại, bạn rồi sẽ thất bại", Zidane, đã chia tay Real sau khi mùa giải năm ngoái kết thúc, chia sẻ. Với Lopetegui, ông đánh mất sự lạc quan cần có. Nhà cầm quân này giống như người biết trước số phận ảm đạm sẽ xảy đến với mình. Benitez cũng vậy. Đó chưa kể cả hai không phải những tên tuổi xuất chúng thời còn thi đấu. Họ càng chẳng phải "người truyền giáo" có tiếng nói ảnh hưởng lớn đến cầu thủ. Zidane khác Lopetegui và Benitez như vậy. Huyền thoại người Pháp là bậc thầy trong việc quản lý phòng thay đồ. Giữa bầu không khí căng thẳng đến mấy, "Zizou" vẫn có thể xoa dịu mọi thứ bằng một nụ cười hoặc nhận xét dí dỏm. Ở nhà vô địch World Cup 1998 sở hữu một sức hút mãnh liệt, khiến học trò dù cá tính đến mấy vẫn phải ngoan ngoãn trở thành những chú cừu dễ bảo. Bây giờ, người hâm mộ đang thấy một Solari trong hình bóng Zidane. Họ như hai giọt nước về thuật "đắc nhân tâm". Chiến lược gia người Argentina biết cách động viên  học trò, ông gọi Keylor Navas là "quý ông và luôn ngưỡng mộ cầu thủ này", dù thủ thành người Costa Rica vẫn dự bị. Cuối tuần rồi, Solari dùng chữ "đặc biệt" khi nhận xét Isco, đã ngồi trên ghế dự bị ba trận liên tiếp gần đây. Rồi tân HLV Real còn bênh vực Sergio Ramos, không hề chỉ trích lối đá có phần tiểu xảo của cầu thủ này. Trước truyền thông, Solari còn nói Ramos xứng danh thủ lĩnh đích thực Real với bản tính lương thiện và can đảm. Có vẻ như Solari hiểu những cái tôi trong phòng thay đồ. Điều đó giống Zidane, siêu sao luôn nhận được sự tôn trọng từ các cầu thủ. Chiến lược gia người Argentina nói ít, nhưng từng câu chữ thốt lên đều nghệ thuật. Ông tạo ra sự lôi cuốn và tràn đầy tự tin mỗi khi đứng trước dàn sao Real. Giá trị của Solari thuộc về điều đó. Ông có thể chưa phải chiến lược gia bậc thầy về chiến thuật như Conte, song điều cơ bản khi vị thuyền trưởng người Argentina nói, tất cả đều muốn lắng nghe. Họ cảm nhận được bản thân như bị kích thích khi làm việc cùng cựu danh thủ CLB. Hành trình đưa Real vào guồng với Solari sắp tới sẽ rất khó. Đội bóng vẫn còn thiếu cỗ máy săn bàn thượng hạng như Mới đây, huyền thoại bóng đá Argentina Diego Maradona bảo rằng người đồng hương khó "sống thọ" ở Bernabeu. Đó không phải người duy nhất thiếu niềm tin vào Solari, khi ngoài kia còn nhiều ý kiến như vậy. Tương lai chưa rõ thế nào, chỉ biết Real đang mỉm cười trở lại dưới thời HLV Solari lúc này. Hãy nhìn cách Real hủy diệt Viktoria Plzen ngay trên sân đối thủ với tỷ số 5-0 hôm 8/11 sẽ rõ. Nên nhớ mới tháng rồi, "Los Blancos" cũng đối đầu với chính những cầu thủ Viktoria Plzen, nhưng chỉ tìm được tỷ số 2-1. Hôm ấy, Real còn được dẫn dắt bởi Lopetegui. Nửa năm sau sự rời đi đột ngột của Zidane, nửa tháng sau khi sa thải Lopetegui, Real Madrid đặt niềm tin vào Santiago Solari cho vị trí huấn luyện viên trưởng. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.