Cựu số 2 thế giới Radwanska tuyên bố giải nghệ ở tuổi 29 Agnieszka Radwanska - tay vợt nữ làm nên lịch sử cho quần vợt Ba Lan, á quân Wimbledon và từng giữ vị trí số 2 thế giới - đã quyết định giải nghệ ở tuổi 29.Tối 14/11, cựu số 2 thế giới Radwanska đã thông báo giải nghệ, cô nói: "Tôi muốn chia sẻ với các bạn một trong những quyết định quan trọng nhất của cuộc đời. Sau 13 năm chơi quần vợt chuyên nghiệp, tôi kết thúc sự nghiệp. Đây là quyết định không dễ dàng. Tôi rất biết ơn vì đã có nhiều kỷ niệm đặc biệt, bao gồm 20 danh hiệu WTA, chung kết Wimbledon". "Thật không may tôi không còn có thể tập luyện và chơi theo cách mong muốn, và gần đây cơ thể tôi chẳng thể đáp ứng được như mong đợi. Việc cân nhắc giữa sức khỏe bản thân và gánh nặng quần vợt chuyên nghiệp, tôi phải thừa nhận rằng không thể đẩy cơ thể tới giới hạn yêu cầu", nhà vô địch WTA Finals 2015 chia sẻ. Agnieszka Radwanska là tay vợt Ba Lan đầu tiên lọt vào tới trận chung kết một giải Grand Slam trong kỷ nguyên mở và là tay vợt đầu tiên vô địch WTA Finals. Cô cũng được bình chọn là vận động viên được yêu thích nhất của quần vợt nữ trong 6 năm liên tiếp. Năm 2012 là năm thi đấu thành công nhất của tay vợt người Ba Lan khi cô vào đến chung kết Wimbledon và chỉ chịu thua Serena Williams, đồng thời vươn lên vị trí số 2 thế giới. Ngoài ra, trong sự nghiệp của mình, Radwanska còn hai lần vào đến bán kết Australian Open, tứ kết Pháp mở rộng một lần và thường xuyên góp mặt tại tuần thứ hai ở US Open. "Trong suốt sự nghiệp, tôi luôn làm những điều tốt nhất có thể để đại diện cho đất nước của mình. Tôi hy vọng rằng những trận đấu  là nguồn cảm hứng và niềm vui cho các bạn. Tôi quyết định treo vợt và nói lời tạm biệt với các giải đấu, nhưng tôi sẽ không rời xa quần vợt. Nó luôn đặc biệt trong cuộc đời tôi. Cảm ơn tất cả các bạn", Radwanska gửi lời cảm ơn đến những người ủng hộ cô. Ngay khi biết tin này, tay vợt nam số 1 thế giới Novak Djokovic tiếp tục thể hiện phong độ cao khi không gặp nhiều khó khăn trong cuộc đối đầu với Alexander Zverev tại lượt trận thứ 2 vòng bảng ATP Finals, diễn ra tối 14/11. Novak Djokovic là tay vợt chuyên nghiệp người Serbia từng giữ ngôi vị số 1 thế giới nội dung đơn nam. Bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ 2003, Nole đến lúc này đã giành 6 Australian Open, 1 Roland Garros, 3 Wimbledon, 2 US Open và trở thành tay vợt thứ 8 trong lịch sử hoàn tất bộ sưu tập Grand Slam. Ngoài ra, Djokovic cũng đã 5 lần đăng quang ATP World Tour Finals và 30 danh hiệu Masters 1000. Bạn có biết: