Trận so găng giữa Mayweather và Nasukawa sẽ trở lại Tay đấm Mayweather lại có thông báo trên TMZ Sports về cuộc đấu với Tenshin Nasukawa sau khi trò chuyện cùng giám đốc điều hành RIZIN.Trận đấu giữa Floyd Dù vậy, sau đó không lâu, chính Mayweather đăng tải thông báo lên tài khoản cá nhân rằng anh bị lừa đảo và không có trận đấu nào diễn ra giữa anh và tay đấm trẻ người Nhật Bản. Tuy nhiên, sáng 16/11, giám đốc điều hành  RIZIN là Nobuyuki Sakakibaracho biết cuộc chiến giữa hai tay đấm này đã được lên kế hoạch trở lại. "Sự hiểu lầm với Floyd Mayweather được giải quyết. Anh ấy sẽ đối mặt với Nasukawa vào ngày 31/12. Tôi sẽ nói chi tiết tại một cuộc họp báo khi trở về Nhật Bản", ông chia sẻ trên mạng xã hội. "Độc cô cầu bại" cũng thông báo trên "Luật? Đó sẽ là trận đấu triển lãm boxing nhỏ. Không có bất kỳ cú đá nào. Tôi sẽ thi đấu với anh ta trong vòng 9 phút, và đương nhiên đó sẽ là trận đấu được trả mức tiền cao nhất từ trước đến nay", tay đấm 41 tuổi cho biết. Mayweather quá nổi tiếng với biệt danh "độc cô cầu bại" khi sở hữu đai vô địch thế giới ở 5 hạng cân khác nhau và toàn thắng 50 trận đã đấu, thì tay đấm người Nhật Bản cũng đang có chuỗi 27 trận bất bại. Võ sĩ 20 tuổi đạt thành tích bất bại sau 27 trận kickboxing kể từ khi thi đấu vào năm 2014, trong đó 20 trận kết thúc bằng knock-out. Nasukawa bắt đầu gây tiếng vang vào năm 2016, sau khi hạ knock-out nhà vô địch Thái Lan Wanchalong PK Saenchai bằng cú đá xoay người. Sáng 8/11, siêu sao quyền anh Floyd Mayweather thông báo hủy trận đấu với Tenshin Nasukawa, đồng thời tuyên bố anh đã bị đối tác lừa dối.