Griezmann sẽ làm rõ tương lai trước World Cup Ngôi sao số một Atletico muốn có sự chuẩn bị tốt nhất cho mùa giải 2018-2019, ngay sau khi trở về từ World Cup.Antoine Griezmann là mục tiêu theo đuổi số một của Barca trong hè 2018. Bên cạnh đó, Man Utd cũng chưa từ bỏ tham vọng sở hữu Quả Bóng Đồng 2016 nếu cầu thủ này có giá hợp lý. Phí phá vỡ hợp đồng của chân sút người Pháp là 116 triệu đôla, thấp hơn con số mà Barca từng chi cho Philippe Coutinho và Ousmane Dembele. Griezmann xác nhận: "Mọi chuyện sẽ rõ ràng trước ngày World Cup khởi tranh". Griezmann là mục tiêu theo đuổi của Barca. Ảnh: Griezmann hiện hội quân cùng đội tuyển Pháp. Tối 1/6, chân sút 27 tuổi góp một bàn trong chiến thắng 3-1 trước Italy tại sân Allianz Riviera, Nice. Cuối mùa 2017-2018, tiền đạo ngôi sao có danh hiệu thứ hai cùng Atletico, với chức vô địch Europa League, sau Siêu Cup Tây Ban Nha 2014. Cựu cầu thủ Real Sociedad còn hợp đồng bốn năm với Atletico. Chủ tịchEnrique Cerezo và tiền đạo Diego Costa đều tin, Griezmann sẽ tiếp tục gắn bó với đội bóng áo đỏ trắng trong mùa giải mới. "Griezmann biết chúng tôi rất yêu mến cậu ấy. Cậu ấy là ngôi sao số một CLB và là trụ cột của Atletico. Nếu Griezmann ở lại, điều ấy thật tuyệt vời. Nếu cậu ấy ra đi, chúng tôi cũng mừng cho cậu ấy bởi Griezmann đã giúp Atletico có danh hiệu mùa vừa rồi. Dù vậy, cá nhân tôi nghĩ cậu ấy không đi đâu cả", Diego Costa nhận định.