Chủ tịch bóng đá Thái Lan: 'Việt Nam là mối nguy lớn nhất' Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan Somyot Poompanmoung cho rằng đội tuyển (ĐT) Việt Nam là mối nguy hiểm lớn nhất đe dọa tham vọng bảo vệ chức vô địch AFF Cup của người Thái.Trả lời Vị Chủ tịch người Thái nói thêm, trình độ các đội tuyển tại Đông Nam Á, như Malaysia, Philippines, Indonesia, Singapore tiến bộ rất nhiều. Điều này khiến hành trình bảo vệ ngôi vương của "Voi chiến" hứa hẹn rất gập ghềnh. Mọi thứ sẽ không còn dễ dàng nữa. Ông Somyot tiếp tục chỉ ra bóng đá Malaysia và Singapore đang thăng tiến mạnh mẽ, đồng thời có bề dày lịch sử tại AFF Cup. Còn với ĐT Philippines, họ vừa thuê HLV nổi tiếng Sven-Goran Eriksson, ngoài ra dàn lực lượng cũng tập hợp nhiều tên tuổi thi đấu ở nước ngoài. "Tất cả đều là đối thủ đáng gờm, và thật vinh dự khi họ là kình địch với ĐT Thái Lan", Chủ tịch Somyot nói. Đến Dù vậy, Chủ tịch Somyot vẫn lạc quan. Ở trận ra quân của "Voi chiến" gặp Timor Leste, nhà vô địch AFF Cup 2016 hủy diệt đối thủ 7-0. Theo người đứng đầu LĐBĐ Thái Lan, dĩ nhiên thành phần đội nhà bị tổn thất nặng nề khi vắng bốn trụ cột kể trên, tuy nhiên những gương mặt còn lại rất đáng xem. "Chúng tôi rất nhớ những Chanathip, Dangda, Theerathon và Kawin. Song, 'Voi chiến' đã sẵn sàng bảo vệ danh hiệu vô địch. Trong bóng đá, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Tôi tin ĐT Thái Lan sẽ đạt được mục tiêu đề ra", Chủ tịch Somyot nói. Khi được phóng viên hỏi về giải Asian Cup 2019 năm sau, ông Somyot nói tránh vấn đề, bảo rằng sự tập trung cao nhất đang đổ dồn cho AFF Cup 2018. Trung phong Adisak Kraisorn, tác giả 6 pha lập công trong số 7 bàn thắng của tuyển Thái Lan trước Timor Leste, không quá đặt nặng vấn đề thành tích cá nhân tại AFF Cup 2018. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.