Tuyển Philippines mang ba ngôi sao châu Âu dự AFF Cup 2018 Sáng 13/11, Liên đoàn bóng đá Philippines đã công bố 23 cái tên cuối cùng dự AFF Cup 2018 dưới sự dẫn dắt của HLV nổi tiếng Sven-Goran Eriksson.Đúng như dự đoán từ giới truyền thông, HLV Sven-Goran Eriksson đã làm mọi cách để có sự phục vụ của những cầu thủ nhập tịch tốt nhất. Bên cạnh thủ môn chơi bóng tại Premier League – Neil Etheridge (Cardiff City) – hai ngôi sao sáng giá tiếp theo trong đội hình của tuyển Philippines là hậu vệ Daisuke Sato và tiền vệ John-Patrick Strausß. Daisuke Sato đang chơi bóng cho câu lạc bộ (CLB) Sepsi OSK Sfantu Gheorghe ở giải vô địch quốc gia Romania. Trong khi đó, tiền vệ Strausß khoác áo CLB Erzgebirge Aue ở giải Bundesliga 2 (Đức). Thủ môn Etheridge chỉ có thể khoác áo tuyển Philippines hai trận. Nhưng Sato và Strausß đủ điều kiện thi đấu trọn vẹn tại Sự vắng mặt đáng tiếc nhất trong đội hình của Philippines là tiền đạo Javier Patino – ngôi sao đang thuộc biên chế CLB Buriram United. Trước thềm AFF Cup 2018, Patino gặp vấn đề ở bắp chân. Sau thời gian bàn bạc cùng HLV Eriksson, chân sút khét tiếng của giải Thái League quyết định nghỉ ngơi để tập trung cho giải Asian Cup 2019. Philippines là  tuyển cuối cùng ở AFF Cup 2018 chốt đội hình tham dự. Vào tối nay (19h00, 13/11), thầy trò HLV Eriksson sẽ chơi trận mở màn gặp đội tuyển Singapore. Sau đó, Philippines lần lượt chạm trán Timor Leste (17/11), Thái Lan (21/11) và Indonesia (25/11) ở các trận còn lại của vòng bảng. Với sự xuất hiện của một loạt nhân tố xuất sắc cùng HLV Eriksson dày dạn kinh nghiệm trên ghế chỉ đạo, đội tuyển Philippines đặt mục tiêu lần đầu tiên trong lịch sử chinh phục đỉnh cao của AFF Cup. Danh sách 23 cầu thủ Philippines dự AFF Cup 2018: Thủ môn: Hậu vệ: T Tiền đạo: Đội tuyển Philippines không phải là tập thể được đánh giá cao nhất ở bảng B tại AFF Cup 2018, nhưng lại sở hữu hai cái tên rất nổi bật: Neil Etheridge và Sven-Goran Eriksson. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.