Hình ảnh 'người phụ nữ của năm' Serena Williams gây bức xúc Tạp chí thời trang nam giới GQ công bố trang bìa của ấn phẩm sắp tới với hình ảnh Serena Williams và dòng chữ "Người phụ nữ của năm" đầy ẩn ý.Trên trang bìa Lập tức nhiều người phản ứng với hình ảnh trang bìa của "Bạn phải xem xét bối cảnh sự nghiệp của Serena Williams và cách mà mọi người chế nhạo, thách thức cô ấy. Nhiều người cho rằng cô ấy và Venus (Williams) thiếu nữ tính vì quá mạnh mẽ. Xét trên những điều đó, đây (ảnh bìa Một người dùng khác nói khẳng định lẽ ra GQ đã không đưa ra bất cứ một lời giải thích nào sau đó. Nhưng Mick Rouse, một nhà quản lý của tạp chí, giải thích trên Twitter rằng từ "người phụ nữ" trên trang bìa tạp chí được viết bởi Virgil Abloh. Đây là một nhà thiết kế nổi tiếng, từng tạo ra trang phục cho Serena Williams tại giải US Open năm nay.Mick Rouse khẳng định nhà thiết kế này thường xuyên sử dụng dấu ngoặc kép trong tác phẩm của mình. Ông Abloh, một giám đốc sáng tạo lâu năm cho Kanye West và là người sáng lập nhãn hiệu thời trang dạo phố Off-Whilte, là một cái tên quen thuộc đối với nhiều độc giả thời trang của Tuy nhiên, không phải tất cả các độc giả của Bản thân Serena Williams từng than thở rằng đã có không ít người gọi cô là đàn ông vì cô quá mạnh mẽ. "Họ nói rằng tôi lẽ ra phải chơi ở giải Stephanie McMahon - con gái chủ tịch WWE đã phát biểu tại văn phòng ở New York rằng cô muốn Serena trở thành ngôi sao tiếp theo của làng đấu vật biểu diễn thế giới.