Sao MU tiếp bước Ibrahimovic giành Quả bóng vàng Thụy Điển Sau một năm thi đấu khá thành công trong màu áo Manchester United và đội tuyển Thụy Điển, trung vệ Victor Lindelof được vinh danh ở gala trao giải Quả bóng vàng Thụy Điển 2018.Tối 12/11 (giờ địa phương), Liên đoàn bóng đá Thụy Điển tổ chức gala trao giải Quả bóng vàng 2018. Trung vệ đang thuộc biên chế Manchester United – Victor Lindelof – đánh bại một loạt ứng viên để là người được vinh danh. MC trong chương trình gala phát biểu: “Lindelof được vinh danh sau một năm thi đấu thành công cùng CLB MU và đội tuyển Thụy Điển. Tại Đứng trên bục nhận giải, Lindelof bày tỏ sự vui mừng: “Giải thưởng này có ý nghĩa rất lớn với cá nhân tôi. Tôi rất tự hào và biết ơn tất cả mọi người. Cảm ơn những đồng đội ở CLB và đội tuyển cũng như gia đình đã giúp đỡ. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến người vợ đã luôn kề vai sát cánh”. Lindelof là cầu thủ tiếp theo nhận giải thưởng danh giá nhất của bóng đá Thụy Điển. Năm 2017, Quả bóng vàng thuộc về Andreas Granqvist (CLB Krasnodar). Trước đó, cựu tiền đạo MU - Mùa giải đầu tiên khoác áo MU, Lindelof không thể hiện phong độ tốt như thời gian chơi bóng ở CLB Benfica (Bồ Đào Nha). Dù vậy, khi trở về khoác áo đội tuyển Thụy Điển, Lindelof như “lột xác” để trở thành chốt chặn đáng tin cậy.  World Cup 2018, Lindelof là một trong những trung vệ hay nhất giải đấu. Sau một năm làm quen với bầu không khí ở CLB MU và giải đấu Premier League, Lindelof có bước trưởng thành rõ rệt. Từ đầu mùa giải 2018/19, trung vệ 24 tuổi là sự lựa chọn số 1 của HLV Jose Mourinho ở vị trí trung vệ bên cạnh Chris Smalling. Cựu trung vệ Benfica đã ra sân 11 trong 12 trận ở Premier League 2018/19 và 3 trận tại đấu trường Champions League. Lindelof cho thấy sự tiến bộ rõ rệt, song không ít thời điểm mắc sai lầm ngớ ngẩn. Điển hình như trận derby thành Manchester mới đây (tối 11/11), Lindelof bị Sergio Aguero vượt qua dễ dàng trong bàn nâng tỷ số 2-0 cho Man City. Giữa dòng chảy biến ảo của bóng đá hiện tại, một Jose Mourinho cũ kỹ vẫn khiến thế giới phải tốn giấy mực về ông. Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: