Giải Marathon Quốc tế TP.HCM Techcombank mở thêm đường chạy 5 km Đường chạy 5 km được áp dụng từ ngày 1/12, nhằm khuyến khích thêm những người chưa từng tham gia chạy trong các mùa giải này trước đây.Giải Marathon Quốc tế TP.HCM Techcombank là một trong những sự kiện marathon lớn nhất tổ chức tại Việt Nam. Năm nay sự kiện trở lại quy mô hơn với cung đường đẹp, qua nhiều địa danh lịch sử, biểu tượng của TP.HCM, xuyên qua 6 quận và trung tâm thành phố. Đường chạy 5 km xuất phát lúc 16h ngày 1/12 sẽ được thêm vào bên cạnh cự ly 42 km, 21 km, 10 km và Kids’ Run hiện có. Đường chạy mới được kỳ vọng sẽ thu hút thêm nhiều gia đình, nhóm bạn bè, tập thể công ty, trường học và các tổ chức hoạt động cộng đồng tham gia. Năm nay, giải dự kiến thu hút hàng nghìn vận động viên (VĐV) từ khắp nơi trên thế giới, bao gồm cả vận động viên chuyên nghiệp và người nổi tiếng. Để chuẩn bị tốt nhất cho giải, hơn 2.000 tình nguyện viên sẽ hỗ trợ trên cung đường chạy dài 42.195 km và các cự ly khác. Trước đó, sự kiện năm 2017 đã chào đón hơn 5.000 vận động viên đến từ 44 quốc gia. Ông Đỗ Huỳnh Khánh Duy, Giám đốc dự án Công ty sự kiện Sunrise Việt Nam, chia sẻ: “Ban tổ chức giới thiệu đường chạy 5 km được thêm vào cuối tuần diễn ra sự kiện, với mong muốn động viên thêm nhiều người, ở mọi lứa tuổi bước đầu xây dựng thói quen chạy bộ. Đây cũng là dịp để bạn có thể chạy với bạn bè, người thân và đồng nghiệp để ‘cùng nhau vượt trội’ trong cuộc sống. Hãy cùng mọi người đặt ‘bước đầu tiên’ để trải nghiệm nâng tầm cuộc sống tinh thần, thể lực và nhận các quyền lợi cùng cộng đồng khi tham gia chạy”. Tổng trị giá giải thưởng của giải chạy lên đến Bên cạnh đó, với mỗi km, các VĐV chạy được tại giải và hoàn thành trong thời gian hợp lệ, ban tổ chức sẽ đóng góp 10.000 đồng vào quỹ từ thiện cho những người có hoàn cảnh khó khăn. Giải Marathon Quốc tế TP.HCM Techcombank năm 2018 đạt tiêu chuẩn quốc tế, do Hiệp hội Marathon quốc tế và chạy đường dài (AIMS) chứng nhận. Giải được tổ chức bởi Công ty sự kiện Sunrise Việt Nam cùng sự hỗ trợ từ Sở Du lịch TP.HCM, Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM, Liên đoàn Điền kinh TP.HCM. Sự kiện được tổ chức tại Empire City. Tại đây, người tham dự được thưởng thức các buổi trình diễn nhạc sống, dịch vụ y khoa và hội thảo, triển lãm thú vị cùng nhiều dịch vụ ăn uống, vui chơi cho cả gia đình. Phí đăng ký chính thức dành cho đường chạy 5 km là 460.000 đồng (