Dân mạng truy tìm thông tin người đẹp ở trận Myanmar gặp Campuchia Người hâm mộ đang ráo riết truy tìm thông tin của một nữ cổ động xinh đẹp xuất hiện trong trận đấu giữa Myanmar và Campuchia diễn ra hôm 12/11.Ở thời điểm cuộc chạm trán giữa hai đội diễn ra, một tấm hình chụp CĐV nữ rất xinh đẹp chăm chú quan sát diễn biến dưới sân  được lan truyền trên mạng xã hội. Lập tức, người hâm mộ ráo riết truy tìm thông tin cô gái đang ngồi phòng VIP theo dõi trận đấu. Trang Sau đó, nhiều bình luận khá hài hước cũng xuất hiện trên Facebook, với nội dung "giành giật" nữ CĐV này. Tài khoản có tên Aung Lwin Tun viết: "Cô ấy là vợ của tôi. Không quan tâm bạn tin hay không. Hãy thôi mơ mộng đến cô ấy đi. Bạn sẽ phải trả giá nếu đụng tới nữ CĐV này". Trong khi đó, số đông người dùng Facebook khác cho rằng Tay Zar Ko Ko là "vận may" của đội tuyển Myanmar. Họ cho rằng nhờ sự xuất hiện của người đẹp, đội nhà có chiến thắng đậm 4-1. Nhiều quan điểm cho rằng Tay Zar Ko Ko nên tới sân suốt giải để mang đến vận đỏ cho thầy trò Antoine Hey. Với đội tuyển Myanmar, trận đấu tiếp theo tại Một số hình ảnh của fan nữ khiến người hâm mộ Myanmar xao xuyến: Cây bút Gabriel Tan của Fox Sports Asia có loạt bài viết nhận định về thực lực của các đội tuyển tại bảng A sau 2 trận đấu Myanmar 4-1 Campuchia và Malaysia 3-1 Lào ở vòng 2. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.