Phan Văn Đức: Cậu bé trong vòng tay mẹ ngày nào giờ đã lớn Cuối tháng 1/2018, Phan Văn Đức trở về Việt Nam sau chuyến bay dài. Cậu lăn vào lòng mẹ, người gần như duy nhất đón Văn Đức ở sân bay hôm ấy.U23 Việt Nam trở về nước sau kỳ tích giành ngôi á quân U23 châu Á. Hà Nội hôm đó giá lạnh, có nơi có mưa phùn. Ấy vậy mà vẫn có hàng nghìn người hâm mộ đón các cầu thủ - những người hùng - tại sân bay ngày hôm ấy. Những Bùi Tiến Dũng, Quang Hải, Duy Mạnh, Xuân Trường... được vây kín bởi gia đình và người hâm mộ. Đằng sau đám đông, có 2 con người đứng lẻ loi, không nhận được sự chú ý. Nhưng họ có niềm vui của mình. Phan Văn Đức - một thành viên của U23 Việt Nam - trở về vòng tay của mẹ. Hôm ấy, Văn Đức chỉ có duy nhất mẹ anh ra sân bay đón. Cầu thủ trẻ cũng không có người hâm mộ vây quanh. Thật may ống kính truyền hình đã ghi lại cảnh tượng ấy. Hình ảnh Văn Đức và mẹ ôm lấy nhau xúc động như tách biệt với sự nhộn nhịp nơi các đồng đội của anh. Với Văn Đức, anh chỉ cần có mẹ ở bên cạnh. “Con không cần ai khác, chỉ cần mẹ thôi là đủ. Con yêu mẹ nhiều lắm, người để con phấn đấu và cố gắng. Mẹ là tất cả của con”, Văn Đức xúc động. Tâm tư của Văn Đức cùng hình ảnh hai mẹ con lặng lẽ ôm nhau tại sân bay đã lay động trái tim nhiều người. Trong chiến tích U23 châu Á, Văn Đức cũng có đóng góp không nhỏ. Trên đất Thường Châu, Văn Đức là một trong những quân bài tẩy của HLV Park Hang-seo. Anh chơi ấn tượng trong trận gặp U23 Australia khi lên công về thủ không biết mệt mỏi rồi từ đó được đá chính nhiều hơn. Đóng góp lớn nhất của Văn Đức là một bàn thắng và một đường kiến tạo cho Công Phượng trong trận gặp U23 Iraq. Chừng đó là quá đủ để Văn Đức cũng được chào đón như một người hùng. Cách Văn Đức lặng lẽ tại sân bay, cũng lặng lẽ như cách tiền vệ này lọt vào đội hình U23 Việt Nam khi ấy. Trước vòng chung kết U23 châu Á, không mấy người hâm mộ biết đến cái tên Văn Đức. Được triệu tập như một phương án thay người, rõ ràng danh tiếng của Văn Đức chẳng thể nào bằng Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh, Văn Hậu hay Quang Hải. Dẫu vậy, Văn Đức có cái "vốn" của mình. Nếu như những cái tên của HAGL kể trên lên tuyển với hành trang là một năm vật vờ ở phía dưới bảng xếp hạng V.League, và Quang Hải, Duy Mạnh là một mùa giải trắng tay thì Văn Đức đã kịp bỏ túi một chiếc cúp Quốc gia. Văn Đức ghi 4 bàn trên hành trình vô địch của SLNA, trong đó có 2 bàn ở chung kết lượt về, giúp đội bóng có danh hiệu đầu tiên sau rất nhiều năm. Ở V.League, Văn Đức cũng bỏ túi 4 pha lập công. Thành tích chưa phải tốt, nhưng nó là đủ với một tiền vệ và đủ để khẳng định tiềm năng của một cầu thủ trẻ. Không phải vô cớ mà những cựu danh thủ như Trần Minh Chiến hay Dương Hồng Sơn dành lợi ngợi khen Văn Đức và tin tưởng anh sẽ tỏa sáng trong tương lai. Cũng kể từ chiến tích U23 châu Á ấy, Văn Đức dần chứng minh được khả năng của mình. SLNA khởi đầu mùa giải 2018 mà mất đi trụ cột Phi Sơn (tới TP.HCM), nhưng Văn Đức nổi lên như sự kế thừa xứng đáng. V.League 2018 khởi tranh, trong khi những đồng đội của Văn Đức là Quang Hải, Công Phượng vật vã tìm lại phong độ thì Văn Đức lập tức bắt nhịp mùa giải mới và liên tiếp nổ súng cho SLNA. Đã có thời điểm, SLNA sống dựa vào hơi thở của Văn Đức trong bối cảnh hàng loạt chân sút bế tắc. Còn nhớ sau vòng 17, Văn Đức vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới nội của V.League. Giai đoạn cuối mùa giải, Văn Đức dính chấn thương, nhưng vẫn khép lại V.League với 9 bàn thắng cùng 4 pha kiến tạo cho SLNA, dẫn đầu danh sách ghi bàn của đội bóng. Cá nhân Văn Đức cũng trải qua một kỳ ASIAD thành công, khi cùng Olympic Việt Nam lọt tới bán kết. Trên hành trình ấy, Văn Đức cũng để lại dấu ấn với 1 bàn thắng và 1 pha kiến tạo trong chiến thắng 2-0 trước Olympic Nepal. Và trước ASIAD, tiền vệ 22 tuổi cũng ghi 1 bàn thắng đẹp mắt vào lưới Olympic Uzbekistan. Bàn thắng ấy thể hiện tất cả các phẩm chất của Văn Đức: chạy chỗ thông minh, xử lý bóng tinh tế và dứt điểm gọn gàng. Khả năng chạy chỗ và dứt điểm của Văn Đức, bên cạnh tinh thần chiến đấu, là điều khiến HLV Park Hang-seo đặt niềm tin ở cầu thủ này. Chín bàn thắng của Văn Đức tại V.League 2018 đều là những tình huống chọn vị trí và dứt điểm đa dạng, từ chân trái, chân phải, đánh đầu. Không phải ngẫu nhiên mà HLV Đức Thắng - thầy của Văn Đức tại SLNA nói rằng tiền vệ trẻ là người mà đội bóng có thể trông đợi ở thời điểm khó khăn, là người có khả năng xoay chuyển cục diện. Với những phẩm chất như vậy, Văn Đức hoàn toàn xứng đáng bước vào hàng ngũ những cầu thủ tốt nhất của bóng đá Việt Nam tham dự trận đánh cuối cùng trong năm mang tên AFF Cup 2018. Hành trang tại vòng chung kết U23 châu Á, sau đó là V.League và ASIAD là quá đủ để HLV Park Hang-seo điền tên anh vào danh sách 23 người. Không cần Văn Đức thừa nhận, chính người hâm mộ cũng công nhận khả năng của tiền vệ trẻ này. Mới 22 tuổi, Văn Đức đang bước trên con đường trở thành một trong những cầu thủ hàng đầu Việt Nam. Đức đã có khởi đầu tốt, và giờ là cả 1 tương lai dài phía trước mà sắp tới là thử thách AFF Cup 2018. Cơ hội chinh phục danh hiệu đầu tiên trong màu áo đỏ đang ở trước mắt Văn Đức mà nếu anh cùng đồng đội làm được, chắc chắn sẽ có rất nhiều người hâm mộ vây lấy Văn Đức khi anh trở về. Nhưng chắc chắn, Văn Đức sẽ vẫn muốn lăn vào lòng mẹ như trước đây. Dẫu vậy, cậu bé ngày ấy giờ đã lớn rồi.