Tuyển thủ Đinh Viết Tú gia nhập cựu vương CLB Quảng Nam Sau khi chia tay với đội bóng quê hương Nam Định vào ngày 13/11, tuyển thủ Đinh Viết Tú gia nhập CLB Quảng Nam bằng bản hợp đồng chưa được tiết lộ.Giám đốc điều hành của câu lạc bộ (CLB) Quảng Nam - ông Nguyễn Húp - xác nhận thông tin hậu vệ Đinh Viết Tú đã chuyển đến xứ Quảng. "CLB Quảng Nam đã có sự phục vụ của tuyển thủ Đinh Viết Tú. Cậu ấy sẽ gắn bó với chúng tôi trong 3 năm. Còn về điều khoản hợp đồng, CLB chưa thể tiết lộ lúc này". Sau khi Viết Tú gửi "tâm thư" chia tay trên trang cá nhân, những tin đồn cho hay một loạt CLB ở V.League muốn có sự phục vụ của hậu vệ người Nam Định. Dù vậy, sau quá trình thương thảo tích cực giữa đội bên, nhà vô địch V.League 2017 đã đánh bại tất cả. Ông Nguyễn Húp tiếp lời: "Sau giai đoạn 1 của V.League 2018, chúng tôi đã quan tâm Viết Tú và bước đầu đạt thỏa thuận. Mùa giải kết thúc, cậu ấy được triệu tập lên tuyển, nên CLB Quảng Nam kéo dài thời gian chiêu mộ Viết Tú. Những ngày qua, chúng tôi ngồi lại với nhau và có tiếng nói chung. Viết Tú hài lòng với cách làm của Quảng Nam nên đồng ý gia nhập". Trước thềm Vì thế, Viết Tú được kỳ vọng có nhiều đóng góp cho CLB Quảng Nam trong tương lai. "Cậu ấy là mẫu cầu thủ hoàn hảo mà CLB Quảng Nam đang cần: trẻ trung, khỏe mạnh và luôn có tinh thần chiến đấu rất cao. V.League 2018, CLB Quảng Nam gặp nhiều lỗ hỏng ở hàng phòng ngự. Hy vọng với sự xuất hiện của Viết Tú, tình hình sẽ được cải thiện". Sau một mùa giải thăng hoa và bất ngờ giành chức vô địch, CLB Quảng Nam chỉ xếp vị trí thứ 11 tại V.League. Đoàn quân của HLV Hoàng Văn Phúc gặp bất ổn lớn ở hàng phòng ngự khi để thủng lưới đến 45 bàn - con số tệ thứ ba trong số 14 đội dự giải. Sau khi ký hợp đồng với Viết Tú, CLB Quảng Nam sẽ đặt vấn đề với ít nhất một cầu thủ chất lượng ở vị trí phòng ngự. Trước đó, CLB Quảng Nam đã nói lời chia tay với hậu vệ kỳ cựu Đào Văn Phong. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.