Đánh bại Isner, Zverev hẹn gặp Federer tại bán kết ATP Finals Tối 16/11, tay vợt trẻ người Đức Alexander Zverev tự quyết được số phận của mình khi có chiến thắng 7-6, 6-3 trước John Isner và lọt vào bán kết khi xếp thứ 2 bảng Guga Kuerten.Zverev và Isner bước vào lượt trận cuối cùng của vòng bảng với tâm thế buộc phải thắng để có thể giành quyền vào bán kết giải đấu cuối cùng trong năm. Với tính chất quan trọng, hai tay vợt nhập cuộc thận trọng và thi đấu chắc tay trong các game cầm giao bóng. Cùng có chiều cao ấn tượng trên 1,98 m, cả John Isner và Alexander Zverev sở hữu những pha giao bóng đầy tốc độ. Đây là vũ khí quan trọng giúp hai tay vợt không gặp nhiều khó khăn trong các game giao bóng. Thế trận cân bằng buộc họ phải giải quyết set đấu bằng loạt tie-break. Tại đây, điểm số liên tục được cân bằng trước khi Zverev có mini-break quan trọng để thắng 7-5. Bước sang set 2, diễn biến trận đấu không có nhiều sự khác biệt so với set đầu tiên. Hai tay vợt không tạo ra được cơ hội giành break nào trong 7 game đầu. Tuy nhiên, bước ngoặt đã đến ở game thứ 8 khi Isner giao bóng, và anh liên tục mắc lỗi. Không bỏ lỡ thời cơ, Zverev đã tận dụng thành công cơ hội giành break đầu tiên và tiến đến thắng lợi 6-3. Vượt qua John Isner sau 2 set đấu, Zverev lọt vào bán kết ATP Finals với vị trí thứ 2 bảng Guga Kuerten (sau Djokovic) mà không cần quan tâm đến kết quả trận đấu giữa Djokovic và Cilic diễn ra sau đó. Zverev cũng trở thành tay vợt trẻ nhất vào bán kết giải đấu sau 9 năm kể từ khi Juan Martin Del Potro làm được điều này vào năm 2009. Như vậy, các cặp đấu tại bán kết giải đấu dành cho 8 tay vợt nam xuất sắc nhất năm đã được xác định. Sáng 16/11, Federer đã cùng với Anderson vào bán kết ATP Finals khi "Tàu tốc hành" hạ chính đối thủ này với các tỷ số 6-4, 6-3 để có 2 chiến thắng tại vòng bảng. Roger Federer là tay vợt chuyên nghiệp người Thụy Sỹ. Anh được xem như tay vợt nam thành công nhất trong lịch sử với kỷ lục 19 danh hiệu Grand Slam, đứng ở vị trí số 1 thế giới tổng cộng 302 tuần (237 tuần liên tiếp). Bên cạnh rất nhiều danh hiệu lớn nhỏ khác, "Tàu tốc hành" đặc biệt nổi tiếng với lối đánh hào hoa, những cú trái một tay đã trở thành thương hiệu và luôn xuất hiện trong dáng dấp của một quý ông lịch lãm. Bạn có biết: Novak Djokovic là tay vợt chuyên nghiệp người Serbia từng giữ ngôi vị số 1 thế giới nội dung đơn nam. Bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ 2003, Nole đến lúc này đã giành 6 Australian Open, 1 Roland Garros, 3 Wimbledon, 2 US Open và trở thành tay vợt thứ 8 trong lịch sử hoàn tất bộ sưu tập Grand Slam. Ngoài ra, Djokovic cũng đã 5 lần đăng quang ATP World Tour Finals và 30 danh hiệu Masters 1000. Bạn có biết: