Bỉ - Bồ Đào Nha: Thử nghiệm khi thiếu vắng Ronaldo Nhà đương kim vô địch châu Âu Bồ Đào Nha có trận giao hữu thứ hai, diễn ra lúc 1h45 sáng 3/6 (theo giờ Hà Nội), trong quá trình chuẩn bị cho World Cup 2018.Bồ Đào Nha nhiều khả năng không có sự phục vụ của Ronaldo (phải) trận này.  Bỉ đang sở hữu một thế hệ vàng, với những cầu thủ chất lượng trải đều ở cả ba tuyến. Tập thể dưới tay HLV Roberto Martinez là sự kết hợp giữa kinh nghiệm của Vincent Kompany, Jan Vertonghen với sức trẻ của Michy Batshuayi hay Thorgan Hazard. Bên cạnh đó, đương nhiên không thể không kể đến dàn cầu thủ cực kỳ tài năng, đang ở độ chín của sự nghiệp như Eden Hazard, Kevin De Bruyne hay Romelu Lukaku. Tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, Bỉ thể hiện phong độ hủy diệt khi thắng tới chín và chỉ hòa một trận. Họ, cùng với Tây Ban Nha, Anh và Đức là bốn đội có thành tích bất bại. Đoàn quân của HLV Martinez đã ghi tới 43 bàn và chỉ để thủng lưới 6 bàn trong suốt vòng loại, con số đủ nói lên chất lượng của đội tuyển có biệt danh "Quỷ đỏ". Bỉ đang có một đội hình chất lượng.  Mới đây, HLV Martinez bị chỉ trích rất nhiều khi triệu tập những cầu thủ không có phong độ cao như Christian Benteke hay Nacer Chadli mà bỏ quên Radja Nainggolan. Dẫu vậy, việc đó không ảnh hưởng quá nhiều đến sức mạnh của đội tuyển Bỉ, mà chiến thắng 4-0 trước Ả-rập Xê-út ở trận giao hữu vừa qua là một minh chứng. Trong khi đó HLV Santos của Bồ Đào Nha cũng mạnh dạngạt bỏ hàng loạt cái tên từng cùng ông lên ngôi vô địch Euro 2016 như Andre Gomes, Renato Sanches hay người hùng trận chung kết Eder. Thành tích đối đầu đang nghiêng về Bồ Đào Nha, khi trong bốn lần gặp nhau gần nhất, đội bóng ở bán đảo Iberia thắng tới ba và hòa một. Tuy nhiên, đó đã là chuyện trong quá khứ. Bỉ đang có phong độ cực cao, khi trong ba trận giao hữu gần nhất, đoàn quân của HLV Martinez thắng hai và hòa một, ghi 8 bàn. Lợi thế được chơi trên sân nhà Heysel cùng với dàn cầu thủ chất lượng, Bỉ hoàn toàn có thể mơ về một chiến thắng, n  Hiện tại VTV là đơn vị duy nhất đứng ra đàm phán với đối tác.Ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng Ban thư ký biên tập VTV, cho biết: “VTV vẫn đang trong quá trình đàm phán với đối tác. Ngay khi có kết quả, VTV sẽ có thông báo rộng rãi với người hâm mộ”. Trong khi đó, ông Hoàng Ngọc Huấn, Chủ tịch hội đồng quản trị VTVcab, cho biết: “Nếu VTV có bản quyền World Cup, thì theo kế hoạch, các trận đấu ở World Cup 2018 sẽ được phát sóng trên toàn bộ hệ thống của VTV”. Như vậy World Cup sẽ có trên K+.