Sadio Mane bật khóc vì bị cổ động viên nhà la ó ở cúp châu Phi Thật khó có thể tìm ra một ngôi sao bóng đá hàng đầu lại bị chính cổ động viên nước nhà quay lưng mỗi khi trở về làm nghĩa vụ quốc gia.Trong quãng thời gian các giải vô địch quốc gia tạm nghỉ, Sadio Mane trở về để cùng đội tuyển Senegal thi đấu tại vòng loại cúp vô địch châu Phi 2019. Với sức mạnh vượt trội, "Sư tử Teranga" không mất nhiều khó khăn để giành chiến thắng 1-0 trước đội tuyển Guinea Xích đạo ở trận đấu diễn ra hôm 17/11. Trong trận đấu này, Sadio Mane có một cơ hội ngon ăn nhưng không thể tận dụng. Ngay lập tức, anh bị chính CĐV Senegal có mặt trên khán đài la ó và buông những lời xúc phạm. Sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, Mane đã ngã gục. Anh cố kìm nén cảm xúc nhưng vẫn bật khóc trên đường rời sân. Đồng đội phải chạy đến an ủi động viên ngôi sao đang chơi cho Liverpool. Là ngôi sao bóng đá hàng đầu của Senegal, nhưng Mane lại không được lòng người dân nước này. "Thật hiếm có một quốc gia nào lại ghét bỏ chính cầu thủ số một của họ như Senegal", một tài khoản trên trang mạng xã hội Tại vòng loại cúp vô địch các quốc gia châu Phi 2019, đội tuyển Senegal nằm ở bảng A và đã cầm chắc tấm vé dự vòng chung kết diễn ra tại Cameroon vào trung tuần tháng 6/2019. Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quốc gia, Sadio Mane sẽ trở về hội quân cùng Liverpool để chuẩn bị cho chuyến làm khách đến sân Vicarage Road của Watford trong khuôn khổ vòng 13 giải Ngoại hạng Anh diễn ra vào ngày 24/11. "Lữ đoàn đỏ" đang bám sát nút đội đầu bảng Man City với khoảng cách 2 điểm. Thầy trò huấn luyện viên Klopp tự đưa mình vào thế khó sau khi để Red Star Belgrade đánh bại với tỷ số 2-0 ở loạt trận thứ 4 vòng bảng Champions League diễn ra sáng 7/11.