Djokovic thị uy sức mạnh trước sao trẻ người Đức tại ATP Finals Novak Djokovic tiếp tục thể hiện phong độ cao khi không gặp nhiều khó khăn trong cuộc đối đầu với Alexander Zverev tại lượt trận thứ 2 vòng bảng ATP Finals, diễn ra tối 14/11.Novak Djokovic Sao trẻ người Đức - hạt giống số 3 của giải - chỉ có thể gây ra khó khăn cho tay vợt số 1 thế giới ở một vài thời điểm trong set đầu tiên. Những cú giao bóng có vận tốc và độ xoáy cao giúp Zverev tạo thế chủ động trong các game cầm giao bóng. Đến game thứ 9, Zverev có hai cơ hội để giành break đầu tiên của trận đấu nhưng Djokovic đã cứu thành công. Tay vợt người Đức đã phải trả giá ở game sau đó khi anh mắc lỗi kép, để cho "Nole" có được break quan trọng và thắng 6-4. Để thua có phần nuối tiếc ở thời điểm cuối set 1,  tinh thần của Zverev suy sụp rõ rệt trong set 2. Anh chỉ có thể cầm cự được hai game đầu tiên trước khi buông xuôi hoàn toàn. Djokovic đã trả giao bóng quá tốt và có được 5 game thắng liên tiếp. Theo thống kê, tay vợt người Serbia đã thắng 20 trong tổng số 23 điểm ở 5 game cuối này. Vượt qua Zverev sau 76 phút với tỷ số 6-4 và 6-1, Djokovic độc chiếm ngôi vị đầu bảng Kuerten với 2 trận toàn thắng. Đây cũng là chiến thắng thứ 13 trong số 16 trận của "Nole" trước các tay vợt trong top 10 thế giới ở mùa giải 2018. Lúc 3h sáng 15/11, trận đấu giữa Marin Cilic và John Isner sẽ diễn ra. Đây là hai tay vợt đều để thua ở trận đấu đầu tiên, và cả hai sẽ phải nỗ lực tìm kiếm chiến thắng để mở ra cơ hội vào bán kết. Tay vợt người Thụy Sĩ không cho Dominic Thiem một cơ hội nào để tạo nên bất ngờ trong trận đấu tại lượt thứ 2 vòng bảng giải quần vợt ATP Finals diễn ra vào sáng 14/11. Novak Djokovic là tay vợt chuyên nghiệp người Serbia từng giữ ngôi vị số 1 thế giới nội dung đơn nam. Bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ 2003, Nole đến lúc này đã giành 6 Australian Open, 1 Roland Garros, 3 Wimbledon, 2 US Open và trở thành tay vợt thứ 8 trong lịch sử hoàn tất bộ sưu tập Grand Slam. Ngoài ra, Djokovic cũng đã 5 lần đăng quang ATP World Tour Finals và 30 danh hiệu Masters 1000. Bạn có biết: