HLV Park từ chối tiết lộ đội hình, thừa nhận trận gặp Myanmar khó khăn Chiều 19/11, huấn luyện viên Park Hang-seo của tuyển Việt Nam dự buổi họp báo trước trận gặp chủ nhà Myanmar ở bảng A tại AFF Cup 2018.Huấn luyện viên "Chúng tôi có những trận hòa và thắng họ trong quá khứ. Kết quả ở những trận gần đây của họ rất tốt. Myanmar thường bị dẫn trước nhưng đều có thể lội ngược dòng. Ví dụ như ở trận gặp đội tuyển Campuchia, họ duy trì sự tập trung trong 10 phút cuối trận", ông nói thêm. Khi phóng viên đặt câu hỏi có xoay tua đội hình ở trận gặp Myanmar hay không, HLV Park cho rằng: "Câu hỏi này khó quá. Mọi người muốn biết phải chờ trận đấu ngày mai". Tuyển thủ Việt Nam tham dự buổi họp báo cùng HLV Park Hang-seo là tiền đạo Công Phượng. Tại AFF Cup lần này, anh đã có 2 pha lập công. "Trận đấu vừa qua tôi được thay ra sớm nên sự hồi phục sẽ tốt hơn. Ngày mai, việc ghi bao nhiêu bàn với tôi không quan trọng, bởi đội nhà giành chiến thắng mới là mối quan tâm hàng đầu", Công Phượng nói. HLV Antoine Hey của Myanmar chia sẻ: "Trong trận đấu đầu tiên gặp Campuchia, các cầu thủ  tỏ ra tương đối mệt mỏi. Việc giành chiến thắng trước 2 đối thủ trước đó rất quan trọng. Chúng tôi đã giành được 6 điểm những vẫn còn 1 sân nhà và 1 trận sân khách". "Kế hoạch  là giành chiến thắng ở các trận sân nhà. Chúng tôi nhận được sự ủng hộ của nhiều cổ động viên. Ngoài ra, đội tuyển Myanmar cũng không có cầu thủ nào bị chấn thương, chỉ có cầu thủ bên cạnh tôi đây (Win Thain Thein) là bị treo giò", ông Antoine Hey cho biết thêm. Sau hai trận toàn thắng và đang giữ ngôi đầu bảng, tuyển Myanmar rất được lòng người hâm mộ quê nhà, nên nhiều CĐV đi ủng hộ. Trong khi đó, thầy trò ông Park Hang-seo còn một buổi tập nữa trước khi bước vào trận đấu lúc 18h30 ngày 20/11. Thời tiết được dự báo là sẽ ủng hộ thầy trò ông Park trong hai ngày tới đây sau cơn mưa to hôm 18/11. Hiện tại, hai đội bóng này giữ vị trí số một và hai tại bảng A khi cùng có 6 điểm sau hai lượt trận đã đấu.