Cựu sao MU ghi bàn giúp tuyển Hà Lan nhấn chìm ĐKVĐ World Cup Rạng sáng nay trên sân Feijenoord, đội tuyển Hà Lan thi đấu tưng bừng và có chiến thắng 2-0 trước nhà đương kim vô địch thế giới trong khuôn khổ Nations League 2018/19.Lượt trận thứ 3 vòng bảng Nations League, tuyển Pháp hành quân đến Hà Lan với sự vắng mặt duy nhất của Paul Pogba. Trong khi đó, chủ nhà với đội hình  trẻ trung cùng tâm lý hưng phấn sau chiến thắng 3-0 trước Đức sẵn sàng nghênh đón nhà đương kim vô địch World Cup. Hai đội thi đấu cởi mở và liên tiếp tạo ra những pha ăn miếng trả miếng. Lần lượt Wijnaldum, Griezmann, Mbappe nhưng không thể khuất phục được tài năng của hai thủ môn. Ngay cả một hậu vệ cánh như Benjamin Pavard cũng liên tục dâng cao tấn công và suýt chút nữa có một bàn thắng sau nỗ lực dứt điểm từ khoảng cách gần 30 m. Thay nhau bắn phá khung thành nhưng chủ nhà Hà Lan mới là đội có bàn mở tỷ số ở phút 43. Thủ thành Hugo Lloris xuất sắc cản phá cú dứt điểm ở cự ly gần củaSteven Bergwijn nhưng anh hoàn toàn bất lực khiGeorginio Wijnaldum băng vào đá bồi giúp "Cơn lốc màu da cam" giành lợi thế khi bước vào giờ nghỉ giải lao. Nỗ lực tấn công không ngừng nghỉ của Hà Lan được đền đáp bằng pha mở tỷ số của Wijnaldum. Thế trận giằng co tiếp tục được duy trì trong hiệp đấu thứ hai. Đội tuyển Hà Lan chuyển phương án tự tin triển khai bóng và liên tục uy hiếp khung thành đội khách bằng những tình huống cố định hướng đến vị trí của "ngọn hải đăng" Virgil Van Dijk. Phút 72, Memphis Depay khiến Hugo Lloris vất vả cản phá cú sút phạt hàng rào hiểm hóc từ khoảng cách 20 m. Những phút sau đó, cựu cầu thủ Man Utd liên tục khuấy đảo hàng phòng ngự đội khách bằng khả năng đi bóng lắt léo và những cú dứt điểm đầy uy lực. Trong khi đó, nhà ĐKVĐ thế giới hoàn toàn lép vế và không tạo ra cơ hội nào đáng chú ý. Khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây, cầu thủ vào sân thay người Moussa Sissoko phạm lỗi với Frenkie de Jong trong vùng cấm. Trọng tài Anthony Taylor ngay lập tức cho tuyển Hà Lan hưởng phạt đền. Trên chấm 11 m, Memphis Depay nhẹ nhàng đánh lừa Hugo Lloris để ấn định thắng lợi 2-0 cho "Cơn lốc màu da cam". Memphis Depay đánh bại thủ quân tuyển Pháp bằng một cú sút 11 m đầy tự tin. Với thắng lợi trước nhà vô địch Đội hình ra sân của tuyển Hà Lan và Pháp đêm qua. Nhà vô địch World Cup 2014 tìm lại sự tự tin bằng chiến thắng 3-0 trước tuyển Nga ở trận giao hữu diễn ra trên sân Leipzig vào sáng 16/11. Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: