Đến Mỹ Đình, Roberto Carlos chúc ĐT Việt Nam thắng Malaysia Cựu danh thủ người Brazil đến SVĐ Mỹ Đình trong trận đấu tại bảng A AFF Cup giữa Việt Nam và Malaysia vào tối 16/11.Chỉ vài tiếng trước khi trận đấu giữa ĐT Việt Nam và Malaysia diễn ra, huyền thoại bóng đá người Brazil, Roberto Carlos đã có mặt tại SVĐ Mỹ Đình.Xuất hiện cùng Roberto Carlos là cựu danh thủ Lê Công Vinh. Cả hai đã có màn giao lưu với các CĐV Việt Nam. Lời đầu tiên, Roberto Carlos gửi lời chúc chiến thắng tới ĐT Việt Nam trước trận đấu với Malaysia: "Tôi xin được gửi lời chào trân trọng nhất đến đất nước Việt Nam. Không khí tại đây thật náo nhiệt và tôi xin chúc đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng trước Malaysia". Trả lời những câu hỏi của ban tổ chức, Roberto Carlos khẳng định khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của mình là khi vô địch Champions League 1998 và 2002 cùng Khi được hỏi về cú sút phạt nổi tiếng vào lưới ĐT Pháp tại cúp Tứ hùng năm 1997, Roberto Carlos tiết lộ anh thực hiện pha làm bàn không tưởng đó một cách rất tự nhiên. Trưởng thành từ đường phố và sau này trở thành nhà vô địch World Cup năm 2002 cùng ĐT Brazil, Roberto Carlos cho rằng ĐT Việt Nam cũng sẽ có ngày "trở thành nhà vô địch" vì tình yêu bóng đá cũng như không khí bên ngoài SVĐ Mỹ Đình là rất tuyệt vời. Roberto Carlos hiện là đại sứ thương hiệu của hãng hàng không Air Asia. Cựu hậu vệ sinh năm 1973 là một trong những hậu vệ nổi danh nhất của bóng đá thế giới. Trong suốt sự nghiệp, Roberto Carlos đã giành 4 chức vô địch La Liga, 3 chức vô địch Champions League cùng Real Madrid và đặc biệt là chức vô địch World Cup 2002 cùng ĐT Brazil. Nhà vô địch World Cup 2002 hào hứng giao lưu cùng người hâm mộ Việt Nam và gửi lời chúc chiến thắng đến thầy trò HLV Park Hang-seo ở trận đấu với tuyển Malaysia. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.