'Cầu thủ Malaysia đã run rẩy trước khu vực cấm địa của Việt Nam' HLV trưởng Tan Cheng Hoe thừa nhận Việt Nam là đội mạnh hơn và đã giành chiến thắng hoàn toàn xứng đáng trước Malaysia ở lượt trận 3 bảng A tại AFF Cup 2018 tối 16/11.Bàn thắng của Công Phượng và Anh Đức đã giúp tuyển Việt Nam có thắng lợi 2-0 rất ấn tượng trước Malaysia. Chiến thắng này giúp tuyển Việt Nam mở rộng cửa vào bán kết, đồng thời đặt Malaysia vào thế khó khăn. Khi phóng viên hỏi có bất ngờ không trước chiến thắng của Việt Nam, ông Tan thừa nhận: “Chúng tôi không bất ngờ vì Malaysia đã tìm hiểu và biết Việt Nam là đội có khả năng tổ chức tấn công nhanh ở tốc độ cao tại 1/3 phần sân đối thủ. ĐT Việt Nam đã tấn công nhanh tốt trong khu vực đó. Khi chúng tôi mắc lỗi, ĐT Việt Nam đã lập tức trừng phạt”. “Tôi nghĩ Malaysia đã chơi tốt hơn 2 trận trước. Nhưng chúng tôi gặp vài vấn đề trong đó nổi bật là bàn thua từ sớm (phút 11 của Công Phượng - PV). Tuyển Malaysia có vấn đề trong việc chuyển trạng thái từ tấn công sang phòng ngự và ngược lại. Các đường chuyền cuối cùng của chúng tôi cũng không tốt”, ông Tan nói. Thất bại trước tuyển Việt Nam chấm dứt chuỗi trận toàn thắng của Malaysia từ đầu giải. Dù đã có 6 điểm, Malaysia vẫn đối diện nguy cơ bị loại khi phải gặp đội đầu bảng Myanmar ở lượt trận cuối. Ông Tan thừa nhận các học trò “đã không đủ bình tĩnh và có chút run rẩy khi xâm nhập khu cực cấm địa của ĐT Việt Nam”. Nói về trận cầu quyết định với Myanmar, ông Tan chia sẻ: “Về cơ bản, lối chơi mà tôi áp dụng cho Malaysia là lối chơi đẹp mắt. Chúng tôi cần cải thiện vấn đề duy nhất là khả năng dứt điểm ở 1/3 sân cuối cùng”. Sau trận đấu ở sân Mỹ Đình, ĐT Malaysia sẽ có 7 ngày nghỉ. Đội bóng của ông Tan sẽ chơi trận quyết định với Myanmar hôm 24/11 tới trên sân nhà. Ông Park Hang-seo tỏ ra rất hài lòng sau thắng lợi 2-0 của đội tuyển Việt Nam trước đối thủ mạnh Malaysia tại lượt trận 3 bảng A AFF Cup 2018 diễn ra tối 16/11. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.