‘Tuyển Việt Nam có 1 điểm trước Myanmar đã là may mắn’ Cựu trung vệ đội tuyển Việt Nam Nguyễn Mạnh Dũng thẳng thắn cho rằng Myanmar hoàn toàn không phải là một đội bóng yếu và Việt Nam cần đặc biệt cẩn trọng.Quang Hải được HLV Park Hang-seo tin dùng ở 2 trận đầu tại Với quan điểm của mình, cựu trung vệ đội tuyển Việt Nam cho rằng Quang Hải vẫn thi đấu tốt và việc anh đứng ở đâu trên sân khi bóng chuẩn bị khai cuộc không mang nhiều ý nghĩa. "HLV sắp đội hình xuất phát chỉ mang tính ước lệ. Khi vận hành chiến thuật thì phụ thuộc vào từng cá nhân. Cầu thủ đã đạt tới đẳng cấp nhất định sẽ tự có cách luân chuyển vị trí. Ví dụ khi Quang Hải dâng cao, thì Anh Đức phải tự động lui về trám vào vị trí đang khuyết", cựu trung vệ sinh năm 1981 chia sẻ. Về nhận định cho rằng Quang Hải đá không tốt ở những trận vừa qua. Nguyễn Mạnh Dũng khẳng định: "Cậu ấy  vẫn chơi tốt, và những ai nói tiền vệ của CLB Hà Nội chơi tệ là vớ vẩn. "Nhiều khi khán giả đặt kỳ vọng lớn, muốn Quang Hải đá như Messi. Nhưng thực ra cậu ấy là người nguy hiểm nên được đối phương chăm sóc rất kỹ. Khi bị theo kèm chặt với 2, 3 cầu thủ đối phương thì đến tây cũng khó đá", anh nói. "Quang Hải những trận vừa qua vẫn hoàn thành nhiệm vụ, không có gì là kém cả. Các đội phòng ngự chặt hơn, thì cầu thủ của ta ít khoảng trống hơn. Nếu cậu ấy đá kém, tại sao HLV vẫn sử dụng?", cựu cầu thủ này nói tiếp. Nhận định về trận đấu tối nay, Nguyễn Mạnh Dũng cho rằng dưới góc độ là người hâm mộ, anh muốn HLV Park Hang-seo và các học trò sẽ giành chiến thắng. Tuy nhiên, nếu nhìn nhận mang tính chuyên môn, thì đây sẽ là trận đấu khó khăn đối với đội tuyển Việt Nam và 1 điểm mang về đã là thành công. "Đừng ai nói Myanmar là đội bóng yếu. Ngày xưa Thái Lan còn bị vùi dập đấy. Do đặc thù nước họ, nên bóng đá khoảng 20 năm qua không được quan tâm nên đi xuống thôi", anh nói. "Về mặt trình độ, Việt Nam chưa phải vượt trội. Chúng ta lại đá trên sân khách nên không thể chủ quan được. Đừng bao giờ nói đội tuyển sẽ thắng bao nhiêu quả. Trước tiên phải cầu hòa, đảm bảo không thua. Sau đó, có cơ hội mình tận dụng và tận dụng triệt để sẽ giành chiến thắng", cựu tuyển thủ này chia sẻ. Tiếp tục phân tích về trận đấu, Mạnh Dũng chia sẻ: "Đừng hy vọng đội tuyển Việt Nam sẽ dâng lên đá. Nếu thế đối phương sẽ cho chúng ta nát người luôn. Đây sẽ là trận đấu khó khăn". "Trận trước, Malaysia họ chủ quan, muốn đẩy cao đội hình, dựa vào thể hình và thể lực, chiếm ưu thế trong va chạm để lấy trọn 3 điểm, qua đó đảm bảo 1 vé đi tiếp và lộ ra sai lầm thôi. Nếu họ đá phòng thủ, chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu. Việt Nam cũng chỉ có 2 tình huống sai lầm của đội bạn để ghi bàn chứ cả trận có tình huống nào đáng nói đâu", cựu trung vệ này lấy dẫn chứng. "Trận đấu tối nay, Myanmar cũng đang khát điểm để có vị trí an toàn hơn. Nếu họ cùng Malaysia đều thắng, Việt Nam còn dễ bị loại đấy", Mạnh Dũng nói trước khi kết thúc. Lúc 18h30, đội tuyển Việt Nam bước vào trận đấu thứ 3 với chuyến làm khách trước Myanmar. Hiện thầy trò HLV Park tạm xếp thứ 2 bảng A với 6 điểm cùng với Myanmar và Malaysia. Nếu giành chiến thắng, đội tuyển Việt Nam sẽ chắc chắn lọt vào bán kết bởi ở lượt đấu cuối, 2 đối thủ cạnh tranh trực tiếp với chúng ta sẽ đối đầu. Do chỉ có vài ngày để nghỉ ngơi trước khi bước vào trận đấu thuộc loạt trận thứ ba của AFF Cup 2018, rất có thể thầy trò Park Hang-seo tiếp tục lối chơi như những gì đã thể hiện. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.