Văn Toàn - cầu thủ át vía lứa trẻ hay nhất lịch sử bóng đá Myanmar Trong 5 lần gặp nhau gần nhất, Nguyễn Văn Toàn ghi 4 bàn vào lưới Myanmar. Anh là đối thủ khó chịu bậc nhất của lứa trẻ hay nhất lịch sử bóng đá Myanmar.Myanmar - đối thủ kế tiếp của tuyển Việt Nam tại Trưởng thành cùng thời điểm với  Công Phượng, Văn Toàn, Tuấn Anh, hai lứa cầu thủ này đã gặp nhau liên tiếp trong khoảng 5 năm trở lại đây. Trong những lần gặp mặt ấy, Văn Toàn luôn là ngôi sao sáng nhất của phía Việt Nam. Tại giải U19 Đông Nam Á 2013, ngay trong lần đầu gặp Myanmar, Văn Toàn đã lập hat-trick giúp U19 Việt Nam thắng 3-1 trước đối thủ. Đến năm 2014, khi tái ngộ tại Mỹ Đình, Văn Toàn tiếp tục lập công, góp sức vào thắng lợi 4-1 của đội bóng. AFF Cup Hai lần Văn Toàn bại trận trước Myanmar đều đã diễn ra cách đây khá lâu. Năm 2014, Toàn và đồng đội bất lực nhìn lứa trẻ Myanmar đăng quang ở chung kết giải Hassanal Bolkiah 2014 sau trận thua 3-4. Đến bán kết SEA Games 2015, Văn Toàn thậm chí không được vào sân trong trận thua 1-2 của đội tuyển. Hôm ấy, một cầu thủ trùng tên khác là Võ Huy Toàn ghi bàn duy nhất cho đoàn quân của HLV Toshiya Miura. Trong đội hình tuyển Việt Nam hiện tại, không ai có duyên với mành lưới Myanmar hơn Văn Toàn. Trở ngại duy nhất với chàng trai 22 tuổi là anh hiện không có suất đá chính. Nhiều khả năng, Văn Toàn sẽ chỉ được tung vào sân như một phương án dự bị. Trang Fox Sports Asia có bài viết "Làm thế nào để Myanmar giành kết quả thuận lợi trước tuyển Việt Nam đang bay cao" khi hai đội chuẩn bị chạm trán tại AFF Cup 2018. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.