Myanmar tập mở trước truyền thông Việt Nam HLV Antoine Hey, tối 19/11, đổi ý cho các phóng viên vào sân chứng kiến tuyển Myanmar tập buổi cuối trước trận tiếp Việt Nam.Tuyển Myanmar bắt đầu buổi tập trên sân thi đấu Thuwuna, ngoại ô Yangon, lúc 19h giờ địa phương, nửa tiếng sau khi tuyển Việt Nam kết thúc buổi tập trên chính sân này. Nhiệt độ ở Yangon hiện tại vào khoảng 33-34 độ C, nhưng không bị oi bức. Dù vậy, các cầu thủ Myanmar vẫn dội rất nhiều nước vào đầu và người để làm mát. HLV Antoine Hey thoạt đầu định chỉ để truyền thông tác nghiệp ở phần khởi động, và tập kín phần chiến thuật. Nhưng sau khi nhận thấy chỉ còn một số ít phóng viên ở lại, ông cùng các trợ lý bàn bạc rồi cho tuyển Myanmar tập mở. Đây là quyết định có phần bất ngờ của HLV người Đức. Trước đó, lãnh đội Than Toe Aung tuyên bố sẽ không để lọt bất kỳ hình ảnh hay thông tin nào về quá trình tuyển Myanmar tập luyện ra ngoài, tránh để Việt Nam bắt bài. Sau phần khởi động, các tuyển thủ Myanmar tập đá ma, rồi chia hai đội hình đá tập trên một nửa sân. Tập đối kháng trong không gian hẹp, nhưng các cầu thủ Myanmar chỉ tranh chấp ở mức vừa phải, hạn chế các pha va chạm, nhằm giảm thiểu nguy cơ chấn thương. Trung vệ trụ cột của Myanmar Zaw Min Tun (số 32) và tiền đạo Aung Thu cười vui vẻ sau một tình huống đội hình không mặc áo bip đá phản lưới nhà. Myanmar, Việt Nam đang cùng có sáu điểm và hiệu số bàn thắng bại (+5) qua hai trận ở bảng A AFF Cup 2018. Nhưng đội chủ sân Thuwuna hiện giữ vị trí đỉnh bảng nhờ có số bàn thắng tốt hơn (7 so với 5). Trận đấu với Việt Nam ngày mai 20/11 hứa hẹn sẽ tác động rất lớn đến cơ hội đi tiếp của Myanmar. Ở lượt trận cuối, họ phải làm khách trên sân Malaysia, trong khi Việt Nam đá trên nhà, tiếp đối thủ yếu nhất bảng - Campuchia. Tiền đạo Aung Thu (số 10) là niềm hy vọng lớn nhất trên hàng công Myanmar tại AFF Cup 2018. Anh bị gãy tay trước giải, nhưng kịp hồi phục để thi đấu, dù vẫn phải băng ở tay. HLV Antoine Hey bắt đầu dẫn dắt tuyển Myanmar từ giữa tháng 5/2018, theo hợp đồng một năm rưỡi. Nhà cầm quân người Đức được cho là đã mang lại làn gió mới, tích cực hơn cho tuyển Myanmar. Tuy nhiên, phải đến trận gặp Việt Nam lúc 18h30 ngày mai 20/11, hiệu quả công việc mà ông Hey mang lại cho Myanmar mới được kiểm chứng.