Tiền đạo Talaha: 'Malaysia muốn gặp lại Việt Nam ở chung kết' Chân sút mang áo số 9 không tỏ ra quá thất vọng với thất bại 0-2 trước Việt Nam. Anh cho rằng Malaysia đã kiểm soát tốt thế trận.Chia sẻ với Norshahrul Talaha nói: “Quả thật là một trận khó khăn nhưng chúng tôi đã chơi tốt, kiểm soát bóng và điều tiết trận đấu. Việt Nam chỉ chơi phòng ngự phản công và ghi được hai bàn thắng nhờ chiến thuật này”. “Tôi hy vọng Malaysia sẽ gặp lại Việt Nam ở trận chung kết”, Talaha  khẳng định như. Hai bàn thắng của Việt Nam được ghi bởi hai tiền đạo Nguyễn Công Phượng phút 11 và Nguyễn Anh Đức phút 61. Trong trận đấu với Việt Nam, Norshahrul Talaha là cầu thủ được quan tâm nhất. Anh đã ghi 3 bàn thắng trước Campuchia và Lào, trong đó có 2 bàn mang về 3 điểm quý giá cho Malaysia. Thế nhưng số 9 của Malaysia hoàn toàn bị vô hiệu hóa bởi Trần Đình Trọng và Quế Ngọc Hải. Có thời điểm tiền đạo 32 tuổi bị căng cơ phải nằm trên sân chờ phục hồi. Áp lực trên sân và trên khán đài không chỉ khiến hàng công của Malaysia “cóng giò” mà còn làm cho hàng thủ mất kiểm soát. Phút 72, hậu vệ số 3 của đội khách ức chế đánh cùi chỏ khá kín vào mặt Công Phượng. Talaha nhận xét: “Hàng thủ của Việt Nam có vẻ khá trẻ. Đội trưởng Ngọc Hải chơi khá tốt. Họ kèm tôi rất chặt nên tôi không làm gì được. Một số tình huống nóng nảy cũng là bình thường trong bóng đá”. HLV Park Hang-seo có lẽ đã khiến người Mã bất ngờ khi để Phan Văn Đức đá thay Văn Quyết, Hùng Dũng chơi bên cạnh Xuân Trường, để Quang Hải chơi thoải mái hơn. Hôm nay, Malaysia trở về nước còn Việt Nam sẽ bay đi Myanmar gặp chủ nhà cho lượt trận thứ 3 vào tối ngày 20/11. Hiện tại, Công Phượng và đồng đội đang có 6 điểm sau hai lượt trận. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.