Tiger Woods thăng hoa ở vòng hai, giữ hy vọng vô địch giải Memorial Vòng golf bị gián đoạn 90 phút vì trời mưa, nhưng “Siêu Hổ” vẫn thể hiện phong độ ấn tượng với 67 gậy, qua đó tiếp tục bám đuổi nhóm tranh vô địch.Woods cải thiện đáng kể phong độ trong ngày thứ hai ở sân Muirfield Village (par 72). Ảnh:  Trong khi đó, số một thế giới Justin Thomas chỉ đạt điểm -3 sau hai vòng, xếp T44, cùng thành tích với Rickie Fowler. Dustin Johnson thì có ngày thi đấu thành công với sáu gậy dưới chuẩn, bám sát nhóm tranh vô địch. Cái tên gây thất vọng hơn cả là Jordan Spieth. Chủ nhân ba danh hiệu major chưa thể chặn đà xuống dốc phong độ khi chỉ đạt par vòng hai. Với tổng điểm +3, Spieth không qua nhát cắt. Đây là sự kiện PGA Tour thứ tư từ đầu năm, ngôi sao 24 tuổi không góp mặt ở hai ngày cuối tuần.