'Đội Thái Lan đá có bản sắc, rất giống với Barca' Ngay cả khi vắng 4 ngôi sao đang thi đấu ở nước ngoài, đội tuyển Thái Lan vẫn cho thấy sức mạnh vượt trội so với các đối thủ còn lại tại AFF Cup 2018.Nhận xét "Voi chiến" (biệt danh đội tuyển Thái Lan), cựu HLV đội tuyển Philippines Simon Mcmenemy nói với Hôm 17/11, đội tuyển Thái Lan có chiến thắng 4-2 trước Indonesia, kết quả giúp thầy trò Milovan Rajevac giành trọn 6 điểm sau hai trận. Lúc này, khả năng nhà vô địch Nói tiếp về đội tuyển Thái Lan, chiến lược gia từng dẫn dắt đội tuyển Philippines đánh bại ĐT Việt Nam ngay tại Mỹ Đình cách đây 8 năm cho rằng "Voi chiến" thừa khả năng vào chung kết AFF Cup nhờ lực lượng rất mạnh. Quan trọng hơn hết, lối chơi của "Voi chiến" cũng được định hình. Theo dõi thầy trò Milovan Rajevac "vờn" đội tuyển Indonesia, nhà cầm quân người Scotland nhận xét: "Đúng là đội tuyển đầy cá tính. Dù thiếu bốn tên tuổi lớn, họ vẫn cho thấy sự trơn tru và mềm mại trong các pha phối hợp. Nói cách khác, chất lượng của đội tuyển Thái Lan tại giải không hề suy giảm". Chung quan điểm với Mcmenemy là huyền thoại Aleksandar Đuric, cựu tiền đạo đội tuyển Singapore. Trong cuộc trao đổi với Không hề có nghệ thuật nói quá qua bình luận của Mcmenemy và Đuric. Nhìn lại 90 phút cuộc chạm trán đội tuyển Indonesia, nhà vô địch AFF Cup 2016 đá ung dung. Những pha phối hợp được các cầu thủ thể hiện mềm mại. Từ phối hợp nhóm đến khoảnh khắc tỏa sáng cá nhân, "Voi chiến" có đủ. Theo Mcmenemy, tiền đạo Adisak Kraisorn, tác giả 7 bàn thắng tại AFF Cup sau 2 trận, đang làm người hâm mộ Thái Lan phần nào quên đi Teerasil Dangda, không dự AFF Cup 2018. "Các đối thủ khi chạm trán Thái Lan phải dè chừng Kraisorn. Mũi nhọn này đang chơi quá hay", ông Mcmenemy nói. Sau cùng, cựu HLV đội tuyển Philippines phân tích chỉ khi nào "Voi chiến" tự bắn vào chân mình, họ mới gục ngã. Ngoài ra, những đối thủ còn lại phải rất nỗ lực mới lật đổ được đội tuyển Thái Lan tại AFF Cup năm. "Có hai hoặc ba đôi đủ khả năng ngán đường Thái Lan. Nhưng tôi vẫn tin thầy trò Rajevac sẽ vào chung kết", Mcmenemy cho biết. Đặt chân xuống thành phố Yangon tối 17/11, các tuyển thủ Việt Nam tranh thủ cập nhật kết quả giữa Thái Lan và Indonesia ở bảng B AFF Cup 2018 và gọi về cho gia đình. Mỗi đội tuyển thường có bước ngoặt quan trọng làm thay đổi số phận. Với đội tuyển Philippines, cột mốc lột xác nền bóng đá nước này diễn tại chảo lửa Mỹ Đình cách đây 8 năm. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.