Anh Đức ngăn CĐV ném chai lọ vào trọng tài ở trận gặp Malaysia Lão tướng Anh Đức (áo đỏ) có hành động rất fair-play khi chạy lại ngăn CĐV ném đồ vật xuống người trọng tài nước ngoài trong trận thắng của Việt Nam trước Malaysia tối 16/11.Hành động đẹp của Anh Đức được thực hiện ở phút 70 sau một pha va chạm giữa Công Phượng và hậu vệ Malaysia. Số 14 của tuyển Việt Nam dính một cùi chỏ từ cầu thủ đối phương và nằm gục trên mặt sân. Bức xúc vì hành động xấu chơi của đối thủ, nhiều CĐV ở khu vực khán đài B và C đã ném chai lọ, đồ vật về phía trọng tài chính Turki Al-Khudayr để phản ứng. Nhận thấy điều đó, Anh Đức lập tức chạy về phía góc sân. Anh giơ cả hai tay lên cao, ra ý ngăn CĐV đừng ném đồ xuống sân nữa. Tiền đạo của Bình Dương thậm chí còn ném vài chai nước vương trên mặt sân khỏi thảm cỏ. Hành động bảo vệ trọng tài của Anh Đức đã nhận được nhiều lời khen từ người hâm mộ. Chia sẻ với báo giới sau trận, Anh Đức kể lại: “Tôi thấy đó là một trong những hành vi không tốt. Theo phản xạ của mình, mình chạy ra nói CĐV rằng họ phải bình tĩnh lại. Đương nhiên, CĐV luôn ưu ái chủ nhà. Nhưng chúng ta nên ưu ái theo cách fair-play một chút. Trong bóng đá, những điều không tốt như thế nên được ngăn lại càng sớm càng tốt”. Không chỉ Anh Đức, nhiều cầu thủ Việt Nam khác cũng thể hiện được sự bình tĩnh và ý thức chuyên nghiệp rất cao trên sân. Quang Hải, Văn Quyết nhiều lần bị đối thủ chơi xấu nhưng không hề ăn vạ hay trả đũa. Xuân Trường cũng nhiều lần đề nghị đồng đội bình tĩnh hơn, không để bị cuốn theo lối chơi quyết liệt của đối thủ. Dù chủ động đá phòng ngự ở Mỹ Đình, tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo vẫn không phải nhận bất kỳ thẻ phạt nào, trong khi Malaysia có 2 thẻ vàng. 90 phút tại Mỹ Đình cũng chứng kiến hình ảnh tuyển Việt Nam thực dụng và hiệu quả. Đội chủ nhà mở tỷ số sớm nhờ sự tỏa sáng của Công Phượng và hoàn tất thắng lợi sau pha lập công của Anh Đức. Chiến thắng 2-0 trước Malaysia giúp tuyển Việt Nam vươn lên ngôi nhì bảng A, coi như đặt một chân vào bán kết. HLV trưởng Tan Cheng Hoe thừa nhận Việt Nam là đội mạnh hơn và đã giành chiến thắng hoàn toàn xứng đáng trước Malaysia ở lượt trận 3 bảng A tại AFF Cup 2018 tối 16/11.