Đội tuyển Việt Nam đi Myanmar đá AFF Cup Công Phượng và đồng đội rời sân bay Nội Bài lúc 17h15 hôm nay để đi Myanmar chuẩn bị thi đấu trận thứ ba ở AFF Cup với đội chủ nhà ngày 20/11.Đội tuyển Việt Nam di chuyển bằng máy bay của Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam, số hiệu VN957 từ Hà Nội đi Yangon. Chuyến bay đến Yangon dự kiến kéo dài 2 giờ đồng hồ. Các tuyển thủ Việt Nam đến sân bay vào lúc 15h30 phút và nhanh chóng làm thủ tục. Ban huấn luyện đã có mặt từ sớm, giải quyết chuyện giấy tờ, hành lý của cả đoàn hơn 30 người. Trong lúc chờ bay, học trò của ông Park chọn một góc để ngồi thư giãn. Trung vệ Duy Mạnh và Phan Văn Đức tranh thủ chơi game online, rủ thêm thủ môn Tuấn Mạnh. Trong khi đó, hậu vệ Đoàn Văn Hậu và trung vệ Bùi Tiến Dũng gọi điện thoại cho người thân và đeo tai nghe nghe nhạc.Công Phượng và trợ lý Lee Young-jin vẫn duy trì thói quen uống cà phê khi ra sân bay. Do phải ngồi đợi nên người hâm mộ có mặt tại sân bay cũng có thêm thời gian giao lưu với đoàn quân của ông Park Hang-seo. Đình Trọng, Văn Toàn và Hồng Duy niềm nở chụp ảnh và ký tặng cho mọi người. Vào buổi sáng cùng ngày, cả đội đã có buổi tập thả lỏng trên sân tập của Liên đoàn bóng đá Việt Nam sau khi giành chiến thắng 2-0 trước Malaysia trên sân Mỹ Đình. Dẫu giành được 6 điểm sau hai lượt trận nhưng mục tiêu đầu bảng vẫn chưa nằm trong tay ông Park Hang-seo và các học trò. Tuyển Việt Nam vẫn xếp sau Myanmar vì ghi ít bàn thắng hơn. Trận đấu trên đất Myanmar sẽ quyết định đội nào sẽ có lợi thế lớn trong việc kết thúc vòng bảng với ngôi đầu bảng. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.