Federer gục ngã trước sao trẻ Zverev tại bán kết ATP Finals Alexander Zverev trở thành tay vợt Đức đầu tiên kể từ năm 1996 lọt vào chung kết ATP Finals sau khi vượt qua đối thủ từng 6 lần vô địch giải đấu Federer tại bán kết vào tối 17/11.Zverev trong lần đầu tiên được góp mặt tại vòng 4 tay vợt mạnh nhất của giải ATP Finals đã thể hiện lối chơi ấn tượng để thắng thuyết phục Tay vợt 21 tuổi người Đức phát huy tối đa vũ khí giao bóng  để có thể gây khó được cho Federer. Thực tế diễn biến trên sân cho thấy điều này. Với tỷ lệ giao bóng 1 ghi điểm lên tới 90%, Zverev không cho tay vợt người Thụy Sĩ có nhiều cơ hội để bẻ break. Trong set đầu tiên, hai tay vợt thi đấu ổn định ở các game cầm giao bóng. Bước ngoặt set đấu đến ở game thứ 12 khi Federer mắc lỗi đánh hỏng và bất ngờ thua trắng trong game cầm giao bóng quyết định. Zverev có được chiến thắng 7-5 trong set 1. Sang set 2, những cú đánh trái tay của Federer phát huy tác dụng khi anh bẻ được break đầu tiên của Zverev để dẫn trước 2-1. Dù vậy, ngay ở game đấu sau đó, tay vợt người Đức lập tức đòi lại break khi liên tiếp thực hiện những pha bóng bền áp đảo Federer. Thế trận trên sân sau đó diễn ra cân bằng và hai tay vợt bước vào loạt tie-break để phân định thắng thua. Tại đây, Federer là người có được mini-break trước, nhưng anh không tận dụng được lợi thế này. Sức trẻ và sự quyết tâm của Zverev đã giúp tay vợt người Đức thắng lại 7-5. Vượt qua Federer sau 1 giờ 35 phút, Zverev lọt vào trận chung kết, nơi anh sẽ đối đầu với Tối 16/11, tay vợt trẻ người Đức Alexander Zverev tự quyết được số phận của mình khi có chiến thắng 7-6, 6-3 trước John Isner và lọt vào bán kết khi xếp thứ 2 bảng Guga Kuerten. Roger Federer là tay vợt chuyên nghiệp người Thụy Sỹ. Anh được xem như tay vợt nam thành công nhất trong lịch sử với kỷ lục 19 danh hiệu Grand Slam, đứng ở vị trí số 1 thế giới tổng cộng 302 tuần (237 tuần liên tiếp). Bên cạnh rất nhiều danh hiệu lớn nhỏ khác, "Tàu tốc hành" đặc biệt nổi tiếng với lối đánh hào hoa, những cú trái một tay đã trở thành thương hiệu và luôn xuất hiện trong dáng dấp của một quý ông lịch lãm. Bạn có biết: Novak Djokovic là tay vợt chuyên nghiệp người Serbia từng giữ ngôi vị số 1 thế giới nội dung đơn nam. Bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ 2003, Nole đến lúc này đã giành 6 Australian Open, 1 Roland Garros, 3 Wimbledon, 2 US Open và trở thành tay vợt thứ 8 trong lịch sử hoàn tất bộ sưu tập Grand Slam. Ngoài ra, Djokovic cũng đã 5 lần đăng quang ATP World Tour Finals và 30 danh hiệu Masters 1000. Bạn có biết: