HLV Phan Thanh Hùng: Tuyển Việt Nam có thể đứng nhất bảng A HLV Phan Thanh Hùng tiếc nuối khi Việt Nam không giành chiến thắng trước Malaysia. Ông cũng cho rằng thầy trò HLV Park Hang-seo có cơ hội lớn đứng nhất bảng A sau loạt đấu cuối.Sau 45 phút đầu tiên trên sân Thuwunna, cả Myanmar và Việt Nam cùng chưa thể chọc thủng lưới đối phương dù nhiều cơ hội đã được tạo ra. Trong suốt hiệp đấu đầu tiên, thế chủ động nghiêng về đội chủ nhà nhiều hơn. HLV Phan Thanh Hùng không bất ngờ trước thế trận ở hiệp 1 và cho rằng đội tuyển Việt Nam lại là những người đang chủ động hơn đối thủ: "Đừng nhìn thế trận đội bạn áp đảo hơn mà nghĩ rằng chúng ta đang chơi kém. HLV Park Hang-seo chủ động nhường thế trận, chơi thấp và chờ cơ hội phản công đó". "Ở trận gặp Malaysia, đội tuyển Việt Nam cũng chơi như vậy và có hiệu quả rõ rệt. Cũng cần phải nói rằng sức tấn công của Myanmar yếu hơn so với khả năng phòng thủ của đội tuyển Việt Nam. Họ sẽ không làm gì được chúng ta đâu", nhà cầm quân này tiếp tục. Theo HLV Phan Thanh Hùng, "thầy Park" có những tính toán chiến lược dài hơi và chưa muốn để các học trò bung hết sức. "Nếu thoải mái tấn công, chúng ta sẽ rất nguy hiểm và ghi được bàn thắng thôi. Hàng công của đội tuyển Việt Nam mạnh lắm", ông nói. Nhà cầm quân lão làng này cũng bày tỏ sự tin tưởng Công Phượng và các đồng đội sẽ giành chiến thắng để sớm giành quyền vào vòng trong. "Nếu hòa, chúng ta vẫn còn có quyền tự quyết ở trận cuối gặp Campuchia trên sân nhà", ông nói. Ở trận làm khách trước Myanmar, HLV Park Hang-seo tiếp tục có những sự thay đổi ở đội hình xuất phát khi đưa Văn Quyết vào sân ngay từ đầu thay thế cho Trọng Hoàng. Trong khi đó, Quang Hải và Xuân Trường tiếp tục được tin tưởng ở vị trí tiền vệ trung tâm. Hiệp 2 HLV Park thực hiện liền 2 sự thay đổi khi tung Trọng Hoàng và Hùng Dũng vào sân. Sự thay đổi này đồng nghĩa với những toan tính chiến thuật của ông Park trong hiệp 2 đã khác so với 45 phút đầu tiên. Những gì diễn ra trên sân chứng minh điều đó khi đội tuyển Việt Nam chủ động cầm bóng và có nhiều tình huống uy hiếp đối phương bằng những đường lên bóng có nét. Một trong những tình huống đáng tiếc nhất là bàn thắng bị từ chối của Văn Toàn. HLV Phan Thanh Hùng chia sẻ: “Trọng tài họ đứng ngang với cầu thủ, chỉ cần nửa thân người xuống dưới cùng thôi là đủ để thổi phạt rồi. Góc máy chiếu chậm lại bị chéo nên không rõ ràng, dễ bị đánh lừa cảm giác. Đây là tình huống khá nhạy cảm”, ông nói. Nói về những diễn biến trong hiệp 2 cũng như cả trận đấu, ông Hùng bày tỏ sự tiếc nuối và cho rằng đội tuyển Việt Nam xứng đáng có 3 điểm trên sân của đối thủ. “Nhìn cách Việt Nam chơi bóng rõ ràng là chúng ta phải tiếc nuổi vì không thể chiến thắng”, ông nói. Đồng thời, nhà cầm quân này cũng bày tỏ niềm tin vào thầy trò HLV Park Hang-seo khi ở trận đấu cuối đối thủ chỉ là Campuchia. “Trong khi Malaysia và Myanmar phải đối đầu thì chúng ta chỉ phải gặp Campuchia. Rõ ràng là Việt Nam có quá nhiều lợi thế trong cuộc đua giành vé vào tứ kết. Thậm chí, chúng ta hoàn toàn có cửa giành ngôi đầu bảng”, ông nói. Hai cầu thủ U23 Việt Nam có hành động bước ra sân để "lấy hên" với mong muốn giúp đội tuyển có được kết quả thuận lợi trước chủ nhà Myanmar ở trận đấu tại vòng bảng AFF Cup 2018.