Văn Toàn - 'gà son' trong tay thầy Park Văn Toàn không phải là cái tên hàng đầu để HLV Park Hang-seo lựa chọn trong đội hình xuất phát nhưng anh sẽ là chỗ dựa cho đội tuyển Việt Nam những lúc bế tắc.Phút 77 trận đấu giữa Myanmar và Việt Nam trên sân Thuwunna, Những ý kiến sau đó khẳng định chân sút quê Hải Dương không hề việt vị. Đội tuyển Việt Nam đã bị trọng tài cướp đi chiến thắng trong thời điểm quan trọng. Nếu trọng tài quyết định chính xác hơn, Văn Toàn đã giúp đội tuyển Việt Nam chính thức góp mặt tại bán kết trước một vòng đấu. Hồi tháng 8 tại ASIAD 2018, cũng từ một tình huống tương tự như thế, vẫn là Văn Toàn có mặt đúng lúc và đệm bóng từ cú dứt điểm trúng xà của Anh Đức, đưa Olympic Việt Nam vào tới bán kết. Trang chủ của Liên đoàn bóng đá châu Á đã gọi Văn Toàn là "siêu dự bị" sau khi vào sân và đốt lưới đối thủ Olympic Syria. Cả 2 bàn thắng kể trên, bóng như tự tìm đến gần hơn vị trí của tiền đạo sinh năm 1996 và đưa anh vào thế vô cùng thuận lợi để dứt điểm. Có người nói Văn Toàn "son" bóng. Nhận xét trên không phải là không có cơ sở. Nhưng phải nhìn nhận khách quan rằng may mắn không phải tự nhiên mà đến. Nó đến từ nỗ lực cá nhân của Văn Toàn và cả tính tập thể trong lối chơi HLV Park Hang-seo đang dày công xây dựng và hoàn thiện. Hồi giải U23 châu Á ở Thường Châu, Văn Toàn chỉ thi đấu tổng cộng 114 phút (1 trận đá chính, 3 lần vào sân từ ghế dự bị), không ghi bàn thắng nào. Dấu ấn của anh thực sự mờ nhạt. Có thể nói Văn Toàn đã thất bại trong những ngày tuyết trắng Thường Châu và nó khiến anh phải thay đổi để tìm lại chỗ đứng tại đội tuyển. Kết quả, có thời điểm anh trở thành chân sút tốt nhất đội bóng phố núi ở đấu trường quốc nội. Thực tế, chân sút 22 tuổi có lối chơi giàu năng lượng. Mỗi khi có mặt trên sân, Văn Toàn di chuyển rất nhiều. Không chỉ vậy, tốc độ của cầu thủ này cũng là một điểm cộng. Cách chạy chỗ của anh khiến nhiều người ví như "sóc nhỏ". Ở HAGL, Văn Toàn không phải là đội trưởng. Thế nhưng vai trò của anh với đội bóng này không hề thua kém Công Phượng. Chính lối chơi giàu năng lượng, chăm di chuyển chạy chỗ của Toàn giúp Công Phượng rảnh chân hơn để trở thành một trong những chân sút tốt nhất V.League mùa này. Những nỗ lực không ngừng nghỉ của Văn Toàn đã được ghi nhận xứng đáng khi anh được trao cơ hội tại ASIAD 2018. Mỗi khi được tung vào sân, cách Toàn thi đấu đều khiến người hâm mộ có phần yên tâm rằng hàng thủ đối phương chẳng mấy chốc sẽ sụp đổ bởi một cái tên nào đó sau những giây phút quấy đảo của chân sút sinh năm 1996. Cho tới Sau trận đấu không thể giành chiến thắng trước Myanmar, cầu thủ của đội tuyển Việt Nam đã chia sẻ cảm xúc cũng như nhắn nhủ đến người hâm mộ trên trang cá nhân. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.