Việt Nam 2 - 0 Malaysia: Chiến thắng của lối chơi phòng ngự chủ động Sau chiến thắng xứng đáng tối qua trên sân Mỹ Đình, những con tim hâm mộ đội tuyển Việt Nam lại có thêm niềm tin về một giải đấu thành công.Cựu binh già Anh Đức, một trong số những người hùng của trận đấu với giải thưởng Honor Man chia sẻ: “Vâng, chúng ta sẽ tiến thẳng đến trận chung kết”. Chiến thắng 2-0 của tuyển Việt Nam trước Malaysia mang đậm dấu ấn chiến thuật của huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo. Trước đối thủ có lợi thế về thể hình và thể lực, huấn luyện viên người Hàn Quốc đã chỉ đạo các cầu thủ chơi quyết liệt, áp sát chủ động. Ngoài thời điểm đầu hiệp một có phần lợi thế và tấn công khá sắc nét với tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội, người Mã đã không thể hiện được gì nhiều suốt trận đấu và thúc thủ trước đội bóng áo đỏ một cách tâm phục khẩu phục. Người Mã vẫn mạnh về lối chơi “cò cưa” phòng ngự phản công, nhưng trong trận đấu trên sân Mỹ Đình tối 17/11, huấn luyện viên Tan Cheng Hoe đã xua quân lên tấn công khi Việt Nam bất ngờ chọn phương án phòng ngự phản công, vốn là sở trường của người Mã. Thiên về sức mạnh nhưng không thực sự sắc sảo, đội tuyển áo vàng đã không tạo ra được nhiều tính huống đáng chú ý trước khung thành của thủ môn Văn Lâm. Lối chơi tốc độ, bóng dài của người Mã đã không được thi triển tốt. Đó cũng là lý do cơ hội ghi bàn tốt nhất của họ lại đến từ một tình huống bóng chết với cú đá phạt khá nguy hiểm trước khu vực 16,5 m. Rõ ràng Malaysia không phải là đối thủ dễ chơi. Với ưu thế về thể hình cùng các cựu binh dày dạn kinh nghiệm, tập thể kỷ luật, đội tuyển áo vàng có thực lực với lối chơi đeo bám rất khó chịu. Nếu chọn tấn công, rất có thể dàn cầu thủ kỹ thuật của Việt Nam sẽ phải đối mặt với những pha triệt hạ quen thuộc, “vốn liếng” quen thuộc của người Mã. Ngược lại, khung thành đội nhà có thể sẽ phải thường xuyên đối mặt với các đợt phản công tốc độ của đội bóng áo vàng. Huấn luyện viên người Hàn đã gây bất ngờ cho cả người xem khi không chọn lối chơi tấn công ban bật vũ bão như mọi khi. Trước đối thủ mạnh, lối chơi phòng ngự chắc chắn, phản công nhanh của đội tuyển Việt Nam đã thu về kết quả xứng đáng khi đội tuyển tận dụng rất tốt các cơ hội được tạo ra. Nghệ thuật “giăng bẫy” Khác với trận đấu trước đội tuyển Lào, đối mặt với người Mã tốc độ, bộ đôi hậu vệ cánh Văn Hậu - Trọng Hoàng dường như không tham gia nhiều vào các tình huống xuống biên, mà chủ yếu dành sự tập trung cho khâu phòng ngự. Ở tuyến giữa, bộ đôi Xuân Trường và Quang Hải thi đấu không nổi bật như thường thấy, khi nhiệm vụ chính là hỗ trợ hàng hậu vệ và chuyển sang tấn công khi có cơ hội. Rất có thể, đây là toan tính từ trước của ông Park. Trái ngược với dự đoán, huấn luyện viên người Hàn không chọn Hùng Dũng hoặc Đức Duy cho vị trí tiền vệ trụ mà đặt tin tưởng vào bộ đôi Xuân Trường - Quang Hải, những cầu thủ không mạnh về “chặt chém” nhưng khéo léo và chuyền bóng tốt, phù hợp với vị trí “mỏ neo” chuyển bóng từ thủ sang công. Trong khi đó, phòng ngự trở thành nhiệm vụ của toàn đội thay vì dồn sức cho tiền vệ trụ và hàng hậu vệ. Chính Xuân Trường là người chuyền bóng cho Văn Đức, trước khi cầu thủ này chọc khe thông minh xé toang hàng ngự áo vàng, giúp Anh Đức thoát xuống hoàn tất chiến thắng cho đội bóng chủ nhà ở phút thứ 60. Với khả năng tận dụng cơ hội xuất sắc, bộ ba tấn công Công Phượng, Anh Đức và Văn Đức đã tung những nhát kiếm chí mạng, làm nên chiến thắng xứng đáng cho đội bóng áo đỏ. Tình huống ghi bàn nhạy cảm của Công Phượng là pha bóng đáng chú ý nhất trong hiệp một. Tuy nhiên, bàn thắng là hoàn toàn xứng đáng khi đội bóng áo vàng đã dường như sập bẫy trước lối chơi rình rập của tuyển Việt Nam. Trong khi đó, ở bàn thắng thứ hai, hàng công của đội tuyển áo đỏ đã phối hợp ăn ý và lão tướng Anh Đức đã không phụ lòng người hâm mộ với pha dứt điểm tầm thấp làm “bó tay” thủ thành kỳ cựu Khairul Fahmi, dù người từng 4 lần dự AFF cup này đổ người rất nhanh. Trước đối thủ mạnh, đội tuyển Việt Nam đã triệt để tuân chủ kỷ luật chiến thuật, tất cả vị trí trên sân đều rất nỗ lực đeo bám đối thủ. Người cựu binh già Anh Đức được bình chọn là Tại bục trao giải Trước đó, ở trận ra quân đầu tiên giữa đội tuyển Lào và đội tuyển Việt Nam, Công Phượng cũng được bình chọn là Giải thưởng Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.