Các ngôi sao One Championship nói gì về cái chết của võ sĩ 13 tuổi? Nhiều võ sĩ giải One Championship cảm thấy rất bàng hoàng khi hay tin cậu bé 13 tuổi Anucha Tasako thiệt mạng lúc tham gia trận đấu Muay Thái tuần rồi.Võ sĩ Lerdsila Phuket Top Team, ngôi sao đang có mặt ở Indonesia để chuẩn bị cho sự kiện One Championship: Warrior's Dream vào tối 17/11, cho biết: "Tôi rất đau buồn trước thông tin trên. Tôi nghĩ cái chết của cậu bé có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của Muay Thái". "The Lighining", biệt danh của Lerdsila, còn cho rằng vụ việc vừa qua trở thành hồi chuông cảnh báo cho ban tổ chức các giải Muay ở Thái Lan. Lúc này, ê-kíp hậu cần phải có sự chuẩn bị tốt hơn, bố trí đội ngũ y tế chuyên nghiệp nhằm đề phòng những tai nạn đau thương như vừa qua. Võ sĩ 37 tuổi nói thêm những giải Muay địa phương diễn ra rất nhiều ở Thái Lan, từ mọi cấp độ nghiệp dư đến chuyên nghiệp. Với những sân chơi nghiệp dư, công tác tổ chức thường rất kém. Chính điều đó dẫn đến cái chết của võ sĩ nhí 13 tuổi, bị xuất huyết não vì dính liên tiếp những đòn vào đầu. Có chung quan điểm với "The Lighting" là võ sĩ MMA Pongsiri Mitsatit. Anh bày tỏ quan điểm: "Tại Thái Lan, nhiều võ sĩ phải lên đài từ rất nhỏ để có tiền trang trải cuộc sống. Dĩ nhiên không ai muốn những tai nạn như vừa qua xảy ra, tuy nhiên, Muay sẽ không vì thế mà khựng lại". Pongsiri Mitsatit cũng tin câu chuyện của võ sĩ nhí xấu số Anucha Tasako sẽ khiến các nhà tổ chức địa phương phải quan tâm hơn đến khâu hậu cần và bảo vệ cho các võ sĩ, nhất là võ sĩ trẻ. Theo "Các giải Muay địa phương nên được trang bị tốt hơn khâu hậu cần. Cụ thể trước giải, các võ sĩ phải được kiểm tra sức khỏe nghiêm ngặt. Rồi lúc lên đài, tùy theo độ tuổi mà phải đeo dụng cụ bảo vệ", Mitsatit - chuẩn bị so tài thể loại MMA với đối thủ Hayato Suzuki (Nhật Bản) cũng ở sự kiện One Championship: Warrior's Dream - nói. Hôm 10/11, truyền thông Thái Lan đưa tin Anucha Tasako, một đấu sĩ Muay Thái 13 tuổi, ngã gục sau khi bị đối thủ tấn công liên tiếp vào đầu trong trận đấu tại tỉnh Samut Prakan, gần thủ đô Bangkok (Thái Lan). Đoạn clip quay bằng điện thoại ghi lại khoảnh khắc cậu bé Anucha đập đầu xuống sàn đấu và các phụ tá ngay lập tức lao tới trợ giúp. Theo cảnh sát Thái Lan, Anucha sau đó đã qua đời vì xuất huyết não. Cậu bé không đội mũ bảo hiểm vùng đầu khi thi đấu. Một cậu bé 13 tuổi thiệt mạng sau khi bị hạ đo ván trên sàn đấu Muay Thái, cộng đồng mạng Thái Lan phẫn nộ vì nước này cho phép trẻ em nhỏ tuổi tham gia môn thể thao nguy hiểm.