Hà Lan vào bán kết Nations League sau trận đấu ấn tượng trước Đức Sáng 20/11, bị chủ nhà Đức dẫn trước 2 bàn, nhưng Hà Lan vẫn có thể gỡ hòa ở những phút cuối trận, qua đó vượt qua tuyển Pháp để ghi danh vào bán kết Nations League.Lượt trận cuối nhóm A1 Nations League diễn ra rạng sáng 20/11, tuyển Đức với tư cách chủ nhà tiếp đón Hà Lan trên sân Veltins Arena. "Cỗ xe tăng" đã chính thức xuống hạng, trong khi "Cơn lốc màu da cam" còn nguyên cơ hội soán ngôi tuyển Pháp nếu giành chiến thắng. Với tâm lý tự tin sau trận thắng 2-0 trước nhà đương kim vô địch World Cup ở vòng đấu trước, ĐT Hà Lan đẩy cao đội hình tấn công ĐT Đức dù là đội khách. Tham vọng của Memphis Depay cùng đồng đội sớm bị dội gáo nước lạnh bằng bàn thua ở ngay phút thứ 9. Nhận đường chuyền của Serge Gnabry, Timo Werner khống chế khéo léo rồi tung cú sút hiểm hóc từ ngoài vùng cấm hạ gục thủ môn Cillessen. Sane ghi bàn trong cả 2 trận gần nhất cho tuyển Đức. Chưa kịp xốc lại tinh thần, mành lưới của đội khách đã rung lên lần thứ 2 ở phút 19. Hậu vệ Matthijs de Ligt có pha xử lý lóng ngóng để mất bóng vào chân Leroy Sane. Sao trẻ đang chơi cho Man City ngay lập tức trừng phạt tuyển Hà Lan bằng cú sút chéo góc, bóng khẽ chạm một cầu thủ áo cam đổi hướng làm bó tay thủ thành Cillessen. Thế chủ động tiếp tục thuộc về chủ nhà Đức trong những phút tiếp theo. Timo Werner, Leroy Sane mỗi người đều có không dưới 2 cơ hội để gia tăng cách biệt cho "Cỗ xe tăng" nhưng bộ đôi này đều bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Tưởng chừng như trận đấu đã an bài. Tuyển Hà Lan vùng dậy mạnh mẽ trong những phút cuối và có bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở phút 80. Quincy Promes tỏa sáng với cú ra chân đầy quyết đoán ngay sát vạch 16,5 m. Bóng đi thẳng vào góc cao biến nỗ lực bay người của Neuer trở nên vô nghĩa. Thủ quân Van Dijk tỏa sáng mang về tấm vé vào bán kết cho Hà Lan. Cơn ác mộng đến với chủ nhà Đức ở phút 90+1. Trung vệ đội trưởng Virgil Van Dijk trong một pha tham gia tấn công có cú đệm lòng gọn gàng ở cự ly gần đánh bại Neuer, ấn định kết quả hòa 2-2 cho trận đấu trên sân Veltins Arena. Với 1 điểm có được, ĐT Hà Lan chính thức soán ngôi đầu bảng và giành luôn tấm vé vào chơi bán kết Nations League của tuyển Pháp. Trong khi đó, ĐT Đức ngậm ngùi xuống hạng mà không có nổi 1 chiến thắng (2 hòa, 2 thua). 4 đội tuyển vào bán kết Nations League gồm Hà Lan, Thụy Sĩ, Bồ Đào Nha và Anh. Rạng sáng nay trên sân Feijenoord, đội tuyển Hà Lan thi đấu tưng bừng và có chiến thắng 2-0 trước nhà đương kim vô địch thế giới trong khuôn khổ Nations League 2018/19.