Tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo trẻ nhất lịch sử các kỳ AFF Cup Với độ tuổi trung bình 23,69, tuyển năm 2018 của HLV Park Hang-seo là đội Việt Nam trẻ nhất từng xuất hiện trong lịch sử các vòng chung kết AFF Cup.Tại Trẻ hóa là xu hướng mạnh mẽ nhất của tuyển Việt Nam 5 năm qua. Xu hướng này bắt đầu dưới thời HLV Toshiya Miura ở AFF Cup 2014 khi ông thầy người Nhật Bản gọi lên đội hình hàng loạt cầu thủ U23 từng dự SEA Games một năm trước đó. Đến thời Hữu Thắng và Có những nguyên nhân rõ ràng dẫn tới việc tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018 trẻ nhất lịch sử. Thứ nhất, so với giải đấu 2 năm trước, đội tuyển đã chia tay hàng loạt lão tướng như Trương Đình Luật, Lê Công Vinh, Phạm Thành Lương và mới nhất là Đinh Thanh Trung. Tất cả đều xấp xỉ hoặc trên 30 tuổi. Anh Đức, ở tuổi 33, hiện là cầu thủ già nhất đội tuyển. Thứ hai, chịu tác động từ thành công của U20 và U23 Việt Nam, những cầu thủ trẻ đã sớm trở thành nòng cốt của đội tuyển. Đoàn Văn Hậu có suất đá chính từ năm ngoái khi mới 18 tuổi. 21 tuổi như Quang Hải đã là ngôi sao lớn nhất, niềm hy vọng của đội bóng. Điều thú vị là dù trẻ nhất lịch sử, tuyển Việt Nam không hề non kinh nghiệm. Đội hình của ông Park kết hợp chủ yếu từ lứa U19 Việt Nam 2014 và U20 Việt Nam 2017. Cả hai lứa này đều dày dạn kinh nghiệm thi đấu quốc tế, tham dự nhiều giải đấu châu lục và thế giới. Hai lứa này cũng là nòng cốt của U23 Việt Nam vào chung kết châu Á và Olympic Việt Nam vào bán kết Họ trẻ người nhưng không non dạ, họ ít tuổi nhưng không thiếu kinh nghiệm. Với những Xuân Trường, Quang Hải, Duy Mạnh, tuyển Việt Nam trẻ nhất lịch sử nhưng vẫn mang tới đầy hy vọng ở AFF Cup 2018. Độ tuổi trung bình của tuyển Việt Nam qua các kỳ AFF Cup 2018: Tại sao phải tấn công hay kiểm soát bóng? Không cần cả hai điều đó, tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo vẫn sống ổn và đang tiến bước vững chắc trên hành trình chinh phục. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.