Nhìn huyền thoại Lin Dan sa sút để thấy Federer vĩ đại thế nào Ở tuổi 35, sự nghiệp của tay vợt cầu lông Lin Dan đang sa sút thê thảm. Thậm chí, những cổ động viên và truyền thông Trung Quốc coi ngôi sao này như kẻ hết thời.Ở thời đỉnh cao, Lin Dan có biệt danh "Super Dan". Nhưng sau thất bại trước Kento Momota ngay từ vòng 1 giải Hong Kong (Trung Quốc) mở rộng hồi tuần rồi, không còn ai nhận ra tay vợt người Trung Quốc vĩ đại nhất mọi thời nữa. Với ngôi sao 35 tuổi, việc để thua Momota đánh dấu cột mốc lần thứ 9 trong năm 2018 mà Lin Dan phải gác vợt từ vòng 1 trong tổng số 19 giải đã tham dự. Một bằng chứng không thể chối cãi cho thấy sự nghiệp đang xuống dốc không phanh của tay vợt này. Bây giờ, giấc mơ giành vé tham dự Olympic 2020 với Lin Dan như cây cầu quá xa. Anh đang xếp thứ 13 thế giới, dưới hai người đồng hương Shi Yuqi và Chen Long. Mà theo luật, mỗi quốc gia chỉ được cử tối đa hai tay vợt tham dự nội dung đơn nam của Olympic. Hãng tin Trong khi, Federer đã 37 tuổi vẫn trình diễn trình diễn thứ tennis cực kỳ đẳng cấp và chưa cho thấy qua thời đỉnh cao, thì Lin Dan lại đánh mất chính mình. Giải thích về sự xuống dốc của mình, ngôi sao người Trung Quốc cho rằng "đang có quá nhiều tay vợt mạnh nổi lên ở Trung Quốc". Trước đây, Lin Dan từng thống trị làng cầu lông trong giai đoạn từ 2006-2013, thời điểm anh giành 5 chức vô địch thế giới và 2 huy chương liên tiếp tại Olympic Bắc Kinh 2008 và Olympic London 2012. Năm 2011, Lin Dan trở thành tay vợt đầu tiên hoàn tất "Super Grand Slam" khi giành tất cả 9 danh hiệu danh giá nhất của cầu lông thế giới. Thế giới từng được thấy một Lin Dan rất hay như vậy. Song, tay vợt người Trung Quốc trong năm 2018 mới có được 1 danh hiệu, đó là giải New Zealand mở rộng hồi tháng 5. Ngôi sao 35 tuổi lúc này  trên đường từ "Super Dan" thành "Lin Dan vòng 1", để chỉ  liên tục gác vợt ở trận ra quân gần đây. Báo "Để thua từ vòng 1 quá nhiều sẽ làm Lin Dan rớt hạng, từ đó rơi vào nhánh đấu chông gai từ sớm", báo Anh từng là huyền thoại cầu lông, người được mến mộ bởi hàng nghìn người trên thế giới. Tuy nhiên, mọi thứ bây giờ thay đổi quá nhanh. Ngay cả khi nổi tiếng với nền tảng thể lực bền bỉ và ý chí quật cường trong thi đấu, Lin Dan vẫn không thắng được bạo chúa thời gian. Trang Theo truyền thông Trung Quốc, Lin Dan như tay vợt mang hai bộ mặt. Một huyền thoại với tài năng không thể chối cãi và kẻ khó ưa về tính cách. Thời đỉnh cao, ngôi sao này từng bị khán giả tố kiêu ngạo, hành xử lỗ mãng. Đã vậy, anh còn không phải người chồng chung thủy. Theo Hạt giống số 1 Kento Momota đã vượt qua nhà vô địch ASIAD Jonatan Christie trong trận đấu kéo dài 3 set diễn ra chiều 16/11 để lọt vào bán kết giải Hong Kong mở rộng. Roger Federer là tay vợt chuyên nghiệp người Thụy Sỹ. Anh được xem như tay vợt nam thành công nhất trong lịch sử với kỷ lục 19 danh hiệu Grand Slam, đứng ở vị trí số 1 thế giới tổng cộng 302 tuần (237 tuần liên tiếp). Bên cạnh rất nhiều danh hiệu lớn nhỏ khác, "Tàu tốc hành" đặc biệt nổi tiếng với lối đánh hào hoa, những cú trái một tay đã trở thành thương hiệu và luôn xuất hiện trong dáng dấp của một quý ông lịch lãm. Bạn có biết: