Myanmar vs Việt Nam: Không phải cứ đến World Cup là sẽ thành công Bốn năm sau khi giành vé dự World Cup trẻ, bóng đá Myanmar không thể thành công như những kỳ tích mà Việt Nam của HLV Park Hang-seo và lứa Quang Hải đang làm được.Ngày 17/10/2014 sẽ sống mãi trong trái tim những người yêu bóng đá Myanmar. Hôm ấy, U19 Myanmar giành quyền dự World Cup trẻ. Nếu không kể tấm vé dự cúp thế giới trẻ của Indonesia cách đây hàng chục năm (1979), Việt Nam và Myanmar là hai nước Đông Nam Á trong thế kỷ XXI giành được quyền dự U20 World Cup. Nhưng sau chiến tích vĩ đại ấy, bóng đá Myanmar đã không thể tận dụng thành công ban đầu. Sự sa sút của người Myanmar là bằng chứng cho thấy không phải cứ dự World Cup là sẽ lập tức “hóa rồng”. 2 năm sau khi HLV Hoàng Anh Tuấn đưa U19 Việt Nam vào bán kết giải U19 châu Á 2016, đồng thời giành vé tới U20 World Cup 2017, bóng đá Việt Nam đã tiến những bước rất dài. U23 Việt Nam vào tới chung kết U23 châu Á 2018 và bán kết 4 năm sau tấm vé đến cúp thế giới trẻ, bóng đá Myanmar đang từng bước thụt lùi. Năm 2016, Myanmar thua Thái Lan 0-6 ở bán kết AFF Cup. Năm 2017, lứa trẻ từng dự World Cup cũng dừng bước tại bán kết SEA Games. Quan trọng hơn, người Myanmar không giành được quyền dự hai vòng chung kết U23 châu Á gần nhất. Sau chiến tích năm 2014 trên sân nhà, bóng đá trẻ Myanmar không còn tạo được bất kỳ dấu ấn nào ở tầm châu lục. Điều gì đã khiến bóng đá Myanmar sa sút? Vì sao cùng dự World Cup trẻ, chỉ Việt Nam tận dụng thành công con sóng thời đại? Câu trả lời nằm ở chân đế của hai nền bóng đá. Hai năm trước khi U19 Việt Nam của ông Hoàng Anh Tuấn khuynh đảo châu Á, lứa Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh đã có mặt ở giải U19 châu Á. Dưới thời HLV Park Hang-seo, U23 Việt Nam được nhào nặn bởi 2 lứa cầu thủ đẳng cấp. Cả hai lứa đều trưởng thành sớm, được đào tạo ở những học viện hiện đại, đã quen với những giải đấu châu lục. Sự kết hợp của họ giúp U23 Việt Nam (sau này là tuyển Việt Nam) vừa có chiều sâu lực lượng, vừa dạn dày kinh nghiệm đỉnh cao. Với Myanmar, tuyển U19 của họ thất bại trong việc trở lại giải châu Á 2016 - giải đấu mà 2 năm trước đó, người Myanmar đã vào tới bán kết. Vì không có lớp trẻ kế cận, suốt nửa thập kỷ qua, bóng đá Myanmar không giới thiệu được gương mặt mới. Aung Thu, Maung Maung Lwin, Maung Maung Soe xuất sắc không kém Công Phượng, Xuân Trường, nhưng ai sẽ là Quang Hải, Tiến Dũng, Đình Trọng? V.League không phải giải vô địch quốc gia quá ấn tượng. Nhưng với 4 hạng đấu, hơn 40 CLB tham dự và lịch sử phát triển kéo dài gần 40 năm, bóng đá Việt Nam có nền tảng tương đối lâu dài. Bên kia chiến tuyến, Myanmar National League ra đời hồi năm 2009. Mùa 2018, bóng đá Myanmar có 2 hạng đấu với chỉ 19 CLB tham dự. Trước đó, đất nước Myanmar trải qua thời kỳ nội chiến kéo dài. Một thập kỷ trước, bóng đá không mỉm cười ở nơi này. So sánh để thấy, việc Myanmar không thể tạo ra cú nhảy vọt với lứa U19 năm 2014 là điều dễ hiểu. Xuất phát điểm khác nhau khiến U20 Việt Nam và Myanmar có những thành tựu không giống nhau. Năm 2015, Myanmar toàn thua cả 3 trận ở U20 World Cup. Hai năm sau, U20 Việt Nam của ông Hoàng Anh Tuấn cầm hòa New Zealand và trở thành đội Đông Nam Á đầu tiên có điểm tại World Cup trẻ. Sự vượt trội của bóng đá trẻ Việt Nam là điều tất cả đều thấy rõ. Những chiến thắng của Myanmar, Việt Nam trong các vòng đầu và sự sa sút nơi Malaysia đã định hình rõ ràng cục diện bảng A. Trận đấu tại Thuwunna tối 20/11 sẽ quyết định ngôi đầu bảng đấu. Nhiệm vụ ấy càng trở nên bức thiết hơn sau những chiến thắng hủy diệt của đương kim vô địch Thái Lan ở bảng B. Hai lần gặp Thái gần nhất ở bán kết, tuyển Việt Nam (2007) và Myanmar (2016) đều thảm bại. Giành ngôi đầu bảng, Việt Nam hoặc Myanmar sẽ có lợi thế và phần nào tự quyết được đối thủ tại bán kết (bảng B đá sau nên bảng A không được tự quyết hoàn toàn). Kẻ tránh được Thái Lan sẽ rộng đường vào chung kết, còn đội thua sẽ gặp cực kỳ nhiều khó khăn. Riêng với Việt Nam, 90 phút tại Thuwunna còn mang một ý nghĩa khác. Nếu giành 3 điểm, đoàn quân của HLV Park Hang-seo sẽ giành vé sớm một vòng đấu và có thể cho các trụ cột nghỉ ngơi ở trận sau. Đấy là điều cần thiết nếu Quang Hải và đồng đội muốn tiến thật xa tại giải đấu. Lần đối đầu gần nhất giữa đôi bên ở AFF Cup 2016, Việt Nam đã giành chiến thắng. Đêm nay, lịch sử sẽ lặp lại? Trận đấu giữa chủ nhà Myanmar và đội tuyển Việt Nam trong khuôn khổ bảng A tại - HLV trưởng tuyển Myanmar - HLV trưởng tuyển Việt Nam Trong 5 lần gặp nhau gần nhất, Nguyễn Văn Toàn ghi 4 bàn vào lưới Myanmar. Anh là đối thủ khó chịu bậc nhất của lứa trẻ hay nhất lịch sử bóng đá Myanmar. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.