Báo Tây Ban Nha khuyên Real bổ nhiệm Jurgen Klopp Tờ Marca tin rằng nguồn năng lượng khổng lồ từ HLV người Đức sẽ giúp Real ổn định lòng quân thời hậu Zidane."Tôi thích Mauricio Pochettiono nhưng vẫn khoái Jurgen Klopp hơn", cây bút Delfin Melero viết trên Klopp (phải) là ứng viên hàng đầu thay thế Zidane. Ảnh: Trước khi ý kiến của nhà báo Klopp không có sự nghiệp cầu thủ lẫy lừng như Zidane nhưng có 17 năm kinh nghiệm huấn luyện. Chiến lược gia gốc Stuttgart được yêu mến ở cả ba đội bóng từng làm việc là Mainz, Borussia Dortmund và Liverpool nhờ sự nhiệt tình, quyết tâm và thân thiện với người hâm mộ. Thành tích của Klopp cũng rất đáng nể. Dù làm việc ở những tập thể không giàu tiềm lực tài chính, chiến lược gia 50 tuổi vẫn giúp Dortmund hai lần vô địch Bundesliga. Tại Liverpool, ông đưa đội bóng thành phố cảng vào chung kết Europa League và Champions League. Klopp rất được lòng người hâm mộ. Ảnh: "Nếu Real cần một người thay Zidane, sự thay thế chỉ có thể là Klopp. Vấn đề là đội bóng sẽ mất bao nhiêu tiền để phá hợp đồng với Liverpool của ông ấy. Dù vậy, nhiệm vụ này cũng chẳng khó khăn hơn so với việc bổ nhiệm Pochettino. Liệu còn ai hay hơn Klopp lúc này?", Cũng theo nhà báo của