Nghịch cảnh không làm giảm nhuệ khí của tuyển Thái Lan Những khó khăn về khâu chuẩn bị trước chuyến làm khách gặp đội tuyển Philippines không hề khiến thầy trò Milovan Rajevac bi quan.Đội tuyển Thái Lan sẽ chỉ có 1 ngày để tập luyện trên sân Panaad (Bacolod) trước khi bước vào đối đầu với chủ nhà Philippines diễn ra ngày 21/11. Trước đó, họ phải nghỉ lại ở thủ đô Manila một đêm, rồi tới 10h ngày 20/11 mới lên máy bay sang Bacolod. Thông thường, những đội khách cần đến 2 ngày để tập làm quen trên sân vận động là nơi diễn ra trận đấu. Nhưng theo báo Nhà vô địch Như vậy, dễ nhận thấy đội bóng của HLV Sven-Goran Eriksson có nhiều thời gian để chuẩn bị hơn so với Thái Lan. Dù vậy, HLV Milovan Rajevac vẫn không cảm thấy lo lắng. Ông cho biết đội nhà vẫn tràn đầy tự tin. "Đến Bacolod chỉ 1 ngày trước giờ bóng lăn ư? Tôi thấy điều đó không ảnh hưởng gì. Cả đội vẫn có hai buổi ăn sáng và tập luyện bình thường. Tôi không cho rằng nghịch cảnh ảnh hưởng nhiều đội tuyển Thái Lan", chiến lược gia 64 tuổi cho biết. Cũng theo nhà cầm quân người Serbia, "Voi chiến" hoàn toàn sẵn sàng cho cuộc đụng độ đội tuyển Philippines, đang chơi tốt khi giành được 6 điểm sau 2 trận. Trong quá khứ, đội tuyển Thái Lan chưa từng thua Philippines, trong đó có 8 trận thắng và 1 trận hòa. Với đội tuyển Thái Lan, các cầu thủ vừa được thưởng Ngay cả khi vắng 4 ngôi sao đang thi đấu ở nước ngoài, đội tuyển Thái Lan vẫn cho thấy sức mạnh vượt trội so với các đối thủ còn lại tại AFF Cup 2018. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.