Đỗ Duy Mạnh: Từ tiền vệ hàng đầu đến trung vệ thép của tuyển Việt Nam Mới 19 tuổi, Đỗ Duy Mạnh đã nằm trong Top 10 tiền vệ xuất sắc của khu vực. Nhưng 3 năm sau, anh trở thành trung vệ thép của đội tuyển Việt Nam.Cầu thủ sinh năm 1996 đang là nhân tố trụ cột của đội tuyển Việt Nam trong hành trình chinh phục Cuối năm 2015, cầu thủ điển trai này đã lọt vào danh sách Top 10 tiền vệ hay nhất khu vực do tạp chí Khi đó, Duy Mạnh là lá bài quan trọng trong đội hình của HLV Toshiya Miura. Anh chơi khá tốt tại SEA Games 28 và vòng loại Ba năm sau, khi nhắc tới Đỗ Duy Mạnh, người hâm mộ mặc nhiên coi anh là một trung vệ thép dưới thời HLV Park Hang-seo. Đây vốn không phải là vị trí sở trường của cầu thủ cao 1,8 m. Tại CLB Hà Nội, dù có tiềm năng phát triển và thể hiện không tồi, nhưng Đuy Mạnh khó có thể cạnh tranh với những tiền vệ vốn được đánh giá rất cao như Hector hay Đỗ Hùng Dũng. Bởi vậy, HLV Chu Đình Nghiêm quyết định để anh lùi xuống chơi trung vệ khi đội bóng thủ đô gặp khủng hoảng nhân sự tuyến phòng ngự. Tới SEA Games 2017, thêm một lần nữa Duy Mạnh trở thành người "đóng thế". HLV Hữu Thắng buộc phải“giật gấu vá vai” khi những trung vệ không cho thấy sự an toàn cần thiết. Và chàng tuyển thủ gốc Hà thành làm hài lòng vị thuyền trưởng của mình. Từ đây, Đỗ Duy Mạnh gần như được "đóng đinh" với vị trí mới, dù những thể hiện của anh chưa thể coi là hoàn hảo. Bản thân anh cũng từng chia sẻ ý muốn được chơi tiền vệ trung tâm hơn, nhưng khi cần thì đá trung vệ cũng không thành vấn đề. Tất nhiên, việc phải chơi trái sở trường, đặc biệt là với sơ đồ hoàn toàn mới là điều khó khăn với bất cứ cầu thủ nào chứ không riêng Duy Mạnh. HLV Park Hang-seo tới Việt Nam và mang theo chiến thuật 3 trung vệ thay vì 4 hậu vệ truyền thống khiến không ít cầu thủ gặp khó trong việc làm quen. Duy Mạnh không phải ngoại lệ. Anh thậm chí còn mắc nhiều sai sót và hứng chịu không ít chỉ trích từ người hâm mộ. Tại giải M-150 Cup 2017, Duy Mạnh trực tiếp mắc lỗi dẫn tới 2 bàn thua trướcU23 Uzbekistan (kết quả chung cuộc 2-1 nghiêng về đối thủ). Nhiều người bênh vực anh, cho rằng những sai lầm đó tới từ việc anh bị đẩy xuống chơi vị trí trái sở trường. Thế nhưng, dù với lý do gì thì bản thân Duy Mạnh cũng khó có thể bào chữa. Thay vào đó, anh đã từng chia sẻ rằng sẵn sàng chấp hành mọi sự sắp đặt của HLV với mục tiêu duy nhất là thành tích của tập thể. Cho tới thời điểm này, những chia sẻ đó đã một phần được minh chứng anh không chỉ nói cho vui. Từ vòng chung kết U23 châu Á tới ASIAD 2018 và bây giờ là Đó là minh chứng rõ ràng nhất cho nỗ lực và hiệu quả cầu thủ này mang lại. Nó cũng thêm một lần nữa khẳng định tiềm năng và cả khả năng của cầu thủ gốc Hà thành. Duy Mạnh có vẻ ngoài thư sinh với nước da trắng như trứng gà bóc. Kèm với đó, nụ cười với chiếc răng khểnh khiến không ít fan nữ "tim đập loạn nhịp". Mỗi lần tiếp xúc với giới truyền thông, trung vệ này luôn tỏ thái độ lịch sự. Trong nội bộ đội tuyển, Duy Mạnh thuộc nhóm em út. Người ta thường thấy hình ảnh Mạnh bị anh em đồng đội bắt nạt những lúc vui đùa. Có điều trong đó là tràn đầy tình cảm khăng khít, gắn bó. Trên sân, Mạnh thi đấu thông minh nhưng cũng đầy sự quyết liệt. Không nhiều lần Duy Mạnh bị lọt vào ống kính những lúc "lên gân" bảo vệ đồng đội, nhưng những khoảnh khắc đó thực sự cần thiết và nhận cái gật đầu của số đông. Mới 23 tuổi, Mạnh đã được "đóng đinh" một xuất trong đội hình xuất phát của đội tuyển Việt Nam. Tương lai phía trước là rất sáng ngời đối với anh. Sẽ không có gì bất ngờ nếu ít năm tới, Duy Mạnh trở thành thủ lĩnh hàng thủ của đội tuyển Việt Nam. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.