Việt Nam vô địch AFF Cup còn dễ hơn Công Phượng giành Vua phá lưới 11 lần tham dự các vòng chung kết AFF Cup, các chân sút Việt Nam chưa từng giành được danh hiệu Vua phá lưới. Năm nay, điều đó đang được lặp lại.Đây không phải là tin vui cho Đây thực sự là điều nghịch lý bởi Việt Nam là một trong bốn đội tuyển thành công nhất lịch sử AFF Cup khi từng đăng quang ít nhất một lần. Ba nhà vô địch còn lại là Thái Lan, Singapore và Malaysia đều đã có đại diện giành Vua phá lưới. Mọi thứ sẽ càng thú vị hơn nếu chúng ta biết rằng, có tới 2 chân sút Việt Nam nằm trong nhóm 5 cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử giải đấu. Người đầu tiên là Lê Huỳnh Đức với 14 bàn, người thứ hai là Lê Công Vinh với 15 bàn. Họ đều là những chân sút kỳ cựu, sở hữu đẳng cấp được cả Đông Nam Á thừa nhận. Nhưng cả hai đều chưa từng giành Vua phá lưới. AFF Cup 2018 này, điều nghịch lý trên nhiều khả năng sẽ lặp lại. Sau 4 vòng, tiền đạo Adisak Kraisorn của Thái Lan đã có 7 lần lập công, nhiều hơn người kế tiếp tới 4 bàn. Hai chân sút tốt nhất của tuyển Việt Nam là Anh Đức và Công Phượng mới có 2 bàn mỗi người. Ngay cả khi Kraisorn ngừng ghi bàn, Công Phượng, Anh Đức cũng cần 5 bàn nữa để đuổi kịp đối thủ. Nếu tuyển Việt Nam vào chung kết, họ sẽ được chơi tối đa 5 trận, tức là phải ghi trung bình 1 bàn/trận. Đó thực sự là nhiệm vụ quá khó khăn. 11 năm đã qua kể từ khi huyền thoại Noh Alam Shah giúp Singapore vô địch với 10 bàn tại AFF Cup 2007, chưa có Vua phá lưới nào vượt quá cột mốc 6 bàn. AFF Cup gần nhất, Teerasil Dangda - tiền đạo đang chơi tại J.League, là người chiến thắng với 6 bàn. Nói thế để thấy, 7 bàn của Kraisorn là cột mốc không dễ vượt qua. Đó là chưa tính tới việc Kraisorn có thể nâng cao thành tích. Bởi Thái Lan vẫn đang là đội bóng mạnh nhất, thể hiện ấn tượng nhất từ đầu giải. Những thống kê trên cho thấy khả năng tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup còn cao hơn khả năng Công Phượng hay Anh Đức giành được Vua phá lưới. Bởi gần như chắc chắn, danh hiệu này sẽ thuộc về Adisak Kraisorn. Với độ tuổi trung bình 23,69, tuyển năm 2018 của HLV Park Hang-seo là đội Việt Nam trẻ nhất từng xuất hiện trong lịch sử các vòng chung kết AFF Cup. Nguyễn Công Phượng là một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp người Việt Nam hiện đang thi đấu ở vị trí tiền đạo câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai và đội tuyển quốc gia Việt Nam. Trải qua vòng tuyển chọn gắt gao, Công Phượng là một trong các cầu thủ nhí được ghi danh vào Học viện bóng đá HAGL-Arsenal JMG khóa 1. Công Phượng được huấn luyện viên Miura Toshiya triệu tập vào đội tuyển quốc gia U23 Việt Nam để tham dự SEA Games 28. Tại giải đấu lần này, Công Phượng ghi 3 bàn thắng cùng nhiều pha kiến tạo. Bạn có biết: Facebook Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.