Nhà vô địch MMA Brandon Vera muốn tiếp bước Pacquiao Là nhà vô địch hạng nặng đầu tiên và duy nhất của ONE Championship tính đến nay, Brandon Vera được xem là niềm kiêu hãnh của làng MMA Philippines."Sau Pacquiao, Brandon Vera sẽ là cái tên tiếp theo tranh cử chức thượng nghị sỹ", trang báo điện tử Trong một cuộc trả lời phỏng vấn báo chí vừa qua, ngôi sao "Tôi hoàn toàn nghiêm túc. Tôi muốn giúp đỡ mọi người dân nơi tôi sống, tôi chỉ đơn giản là tiếp bước huyền thoại quyền Anh Manny Pacquiao. Thật thú vị khi nhìn thấy anh ấy tham gia vào con đường chính trị. Đó là một chính trị gia tuyệt vời", Brandon  Vera chia sẻ. Pacquiao, người còn nhỏ tuổi hơn Brandon Vera, là biểu tượng cho sự nỗ lực, khiêm tốn và  thành công vang dội trên con đường thể thao lẫn chính trị. Brandon Vera muốn đi theo con đường thành công của Pacquiao. “Tôi nợ đất nước Philippines rất nhiều vì họ đã truyền động lực, thôi thúc tôi tập luyện chăm chỉ hơn bao giờ hết", Brandon Vera nhấn mạnh. Có bố là người Philippines và mẹ người Italy, Brandon Vera trưởng thành nhờ sự chăm sóc của người mẹ kế Philippines tên Amelia. Anh cho biết tuổi thơ thiếu vắng tình thương khi mẹ ruột bỏ đi, và điều đó khiến anh thêm yêu và nợ đất nước Philippines. Nỗ lực và sự chăm chỉ giúp Brandon Vera ghi dấu ấn  ở giải ONE Championship. Anh đứng vững với chức vô địch trong suốt 3 năm liền. Song, võ sĩ nổi tiếng này không muốn dừng lại ở đó. Anh còn mục tiêu lớn hơn cần chinh phục. Nhưng trước khi muốn làm "ông nghị", như con đường Pacquiao từng đi, Brandon Vera phải tiếp tục làm rạng danh đất nước Philippines bằng việc duy trì thành tích bất bại khi đụng độ võ sĩ thách đấu Mauro “The Hammer” Cerilli tại sự kiện One: Conquest of Champions diễn ra ngày 23/11. "Liệu tôi đã sẵn sàng chưa sau 2 năm vắng bóng? Đương nhiên là rồi. Tôi đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Tôi đã tập luyện hàng ngày",Brandon Vera tự tin tuyên bố. Brandon Vera rất tự tin vào một chiến thắng. "Tôi vẫn giữ được ngọn lửa khao khát của mình và thậm chí là hơn trước", Brandon Vera cho biết. Dù vậy, Brandon Vera vẫn phải cẩn thận khi đối thủ của anh - Mauro Cerilli - từng vô địch Cage Warrior, đồng thời sở hữu một bảng thành tích đáng nể với 12 trận thắng và chỉ 2 trận thua. "Mauro Cerilli là một đối thủ xứng tầm, anh ta đã hạ knockout nhiều đối thủ, và tôi không hề coi nhẹ anh ta", Brandon Vera đánh giá đối thủ. Với võ sĩ 41 tuổi, thêm một chiến thắng vẻ vang nữa sẽ rất có lợi cho anh trong cuộc tranh cử ghế thượng nghị sỹ vào năm tới. Trận tranh đai vô địch hạng bán trung của One Championship diễn ra tối 17/11 tại Jakarta (Indonesia) đã kết thúc với chiến thắng thuộc về ngôi sao Zebaztian Kadestam.