Phil Younghusband và công cuộc duy trì vị trí số một tuyển Philippines Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Sven-Goran Eriksson, đội trưởng Phil Younghusband đang mơ tới một ngày cùng Philippines lần đầu tiên vô địch AFF Cup.Phil Younghusband có cha là người Anh và mẹ mang quốc tịch Philippines. Sinh ra ở hạt Surrey phía Đông Nam nước Anh, Phil và người anh James (cũng là một cầu thủ bóng đá của đội tuyển Philippines) may mắn nhận được sự định hướng rất sớm từ người cha của mình. Giống như bao cô cậu bé ham chơi, Phil ngày ấy chỉ thích tham gia những bữa tiệc vui chơi trong trường. Nhưng cha Philip của anh ngay lập tức phản đối: "Không được, các con phải tập luyện", và cho phép các con thử bất kỳ môn thể thao nào mà chúng thấy thú vị. Phil đã tập bơi, võ taekwondo, cricket, cho đến khi biết rằng bóng đá sẽ là bộ môn gắn bó với mình trong suốt cuộc đời. Phil được các tuyển trạch viên của Chelsea phát hiện và đưa về  lò đào tạo bóng đá trẻ lúc chỉ mới 9 tuổi. Ngay từ khi còn tập luyện ở học viện, Phil đã cho thấy nhiều tố chất thiên bẩm của của một cầu thủ bóng đá tài năng. "Thái độ của cậu ấy với bóng đá là điều tuyệt vời nhất. Ở Phil có nhiệt huyết của một ngòi nổ", anh trai James chia sẻ, trong khi Phil cũng thừa nhận: "Tôi muốn trở thành người chiến thắng. Tôi không chơi thể thao để nhận thất bại". Lớn lên, Phil từng được đào tạo với đội một của Chelsea cùng với HLV Jose Mourinho và cả các huyền thoại như John Terry, Frank Lampard và Didier Drogba. Mùa giải 2005/06, anh có 21 lần xuất hiện trong đội dự bị của Chelsea và ghi được 5 bàn thắng. Đến năm 2009, Phil đáo hạn hợp đồng với Chelsea, trở thành cầu thủ tự do và đi tìm một chân trời mới. Sau khi khoác áo "Azkals" được một thời gian, anh quyết định trở về Philippines và thi đấu ở giải quốc nội nơi quê nhà. Tính đến Phil may mắn hơn các cầu thủ đồng hương khi mang trong mình một nửa dòng máu châu Âu với chiều cao ấn tượng 1,84 m. Tuy nhiên, để duy trì phong độ đỉnh cao suốt hơn một thập kỷ, Phil phải bỏ công sức tập luyện chẳng hề thua kém một ai. Mỗi ngày, Phil dậy từ 6h sáng để đảm bảo vào đúng 8h sẵn sàng tập luyện. Anh luôn có hai HLV riêng biệt, một người hướng dẫn thể lực, một người đào tạo về chiến thuật. Năm 2013, HLV thể lực Michael Yamamoto của Meralco Manila, CLB mà Phil khoác áo lúc bấy giờ chia sẻ: "Hai anh em nhà Younghusband không bao giờ chịu bỏ lỡ một buổi tập luyện nào ở trên sân cũng như trong phòng gym". Kế hoạch tập luyện của Phil được vạch sẵn vô cùng rõ ràng. Anh sẽ tham gia những buổi tập thể lực từ sớm. Càng đến sát ngày diễn ra trận đấu, buổi tập sẽ liên quan đến tính chiến thuật nhiều hơn. Trong các buổi tập, gần như anh không bao giờ động đến nước uống để giải khát. Phil nghiên cứu một bài báo khoa học phân tích rằng nếu muốn giảm 2,1% trong lượng nước trong cơ thể sẽ cần phải tăng thêm thời gian chạy lên 2,62 phút. Và từ đó, anh chọn cách hạn chế uống nước trong những phút tập luyện cường độ mạnh. Ở thời điểm khi Phil 25 tuổi, anh đã ý thức rất rõ cần phải tuân thủ nghiêm ngặt một chế độ dinh dưỡng đặc biệt và nghỉ ngơi hợp lý thay vì có thể ăn uống tuỳ tiện như thời còn đôi mươi. Phil tập trung ăn các loại thức phẩm giàu protein vàhoa quả có lợi cho sứckhỏe, tránh các loại carb nhanh làm tăng chỉ số đường huyết. Ưu tiên lựa chọn loại thức ăn có đường dễ đốt cháy hơn là ăn bánh mỳ trắng. TạiLoyola Meralco Spark FC, Phil cùng các đồng đội hầu hết phải trải qua một tuần 5 ngày đào tạo các cuộc tập trận chiến thuật, còn thứ 7 sẽ dành riêng cho thể lực. Phil chia sẻ, đối với một cầu thủ chuyên nghiệp, có hai yếu tố cốt lõi rất đáng ghi nhớ. Thứ nhất là giữ thăng bằng khi thi đấu, có nghĩa là cần phải giữ trụ thật vững ở mọi tư thế đứng mới có thể xoay xở với trái bóng. Do đó, bài tập yêu thích và quen thuộc nhất của thủ quân đội tuyển Philippines là squats bởi mức độ cơ bản và dễ tập luyện. Điều quan trọng thứ hai là luôn tập trung vào đôi chân. Vượt qua tuổi 30, Phil không còn đặt nặng vấn đề tăng cường cơ bắp. Trong khẩu phần ăn cũng như chương trình tập luyện của mình, anh chú trọng duy trì cơ bắp đã có bởi "chỉ cần giữ cơ bắp, các cầu thủ sẽ không cảm thấy mệt mỏi khi vận động quá tải trên sân". Tại AFF Cup 2018, Phil Younghusband đã chính thức cán mốc 100 trận đấu ra sân trong màu áo tuyển quốc gia. Bàn thắng mà anh ghi được vào lưới Timor Leste trong chiến thắng 3-2 vừa qua như ngầm khẳng định: Ở tuổi 31, Phil Younghusband vẫn là số một của đội tuyển Philippines. Trong trận đấu ngày 21/11, trước một đại diện hùng mạnh như Thái Lan, Phil chắc chắn sẽ không từ bỏ cơ hội chứng minh rằng anh tới AFF Cup 2018 là để giành chiến thắng. Đội tuyển Philippines đang rất mong chờ giải vô địch bóng đá Đông Nam Á sẽ khởi tranh trong tháng 11 tới để đặt mục tiêu lần đầu tiên lọt vào chung kết. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook