CĐV Việt Nam săn vé VIP xem trận ra quân tại AFF Cup Vé còn rất nhiều nhưng chưa đáp ứng được nguyện vọng của CĐV Việt Nam là ngồi khán đài A xem chủ nhà Lào và ĐT Việt Nam thi đấu lúc 19h30 ngày 8/11.Sức hấp dẫn của đội tuyển Việt Nam bắt đầu “nóng” ở trận mở màn 1.500 vé dành cho người hâm mộ Việt Nam đã bán ra hết. Số lượng vé được ban tổ chức địa phương in đến lần thứ 2 để đáp ứng nhu cầu của CĐV đội khách. Khu vực dành cho CĐV Việt Nam sẽ là khán đài C. Hai bạn trẻ đang là sinh viên chia sẻ: “Bọn em chưa mua vé vì phải tìm vé khán đài A mới được. Nhiều người không thích ngồi khán đài B, C, D, chiều đến sân nhiều khả năng cũng có người bán lại”. Hạnh Vi, cô bé tặng Hà Đức Chinh đồ ăn ở sân bay cũng nhờ mẹ mua vé khán đài A. "Chiếc vé mà Vi mua có giá 30.000 kip (khoảng 82.000 đồng), nhưng khu vực này lại không được cổ vũ", cô nói. Liên đoàn bóng đá Lào đưa ra hai hạng vé là 10.000 kip và 20.000 kip cho trận đấu giữa chủ nhà và ĐT Việt Nam. Mức giá này tương đương khoảng 27.000 và 54.000 đồng Việt Nam, rẻ hơn các mức giá của VFF. Giá rẻ là để tạo điều kiện cho người dân vào sân theo dõi trận đấu, nhưng người dân Lào không không thực sự hào hứng với sự kiện bóng đá này. Ngược lại, người Việt ở thủ đô đang rất háo hức để xem đội tuyển quốc gia thi đấu. CĐV tên An đã sớm mua nhiều vé từ ngày 1/11 để bán lại. Mức giá anh An đưa ra cũng không quá cao, hơn giá công bố 10.000 – 15.000 kip mỗi hạng vé. Anh cũng nhắn nhủ mọi người mua vé sớm cho rẻ. “Những chiếc vé này nếu bán ngoài “chợ đen” hay trước giờ thi đấu thì khả năng phải tăng lên gấp 4, 5 lần”, anh này cho biết và sẵn sàng giao vé tận nơi cho những kiều bào có nhu cầu xem ĐT Việt Nam thi đấu. Đến Liên đoàn bóng đá Lào vào sáng ngày 7/11, anh An cũng có mặt ở đây để mua thêm vé. Điều đó có nghĩa là anh đã bán số vé gom ở đợt I. Dự báo, vé VIP sẽ “sốt” ngay trước trận đấu diễn ra. Tuyển thủ của ông Park Hang-seo bất ngờ bị đau lúc khởi động nhưng vẫn tham gia bài tập đối kháng sau đó, tuy nhiên Bùi Tiến Dũng không thể hoàn thành giáo án. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.