Đội vô địch AFF Cup 2018 nhận bao nhiêu tiền? Báo Jakarta Post cho biết ban tổ chức giải AFF Cup 2018 vừa quyết định nâng số tiền thưởng cho nhà vô địch lên mức 300.000 USD.Hồi đầu năm nay, truyền thông Đông Nam Á đưa tin đội vô địch Nhưng theo Ở kỳ AFF Cup 2016, tờ Về thể thức thi đấu, AFF Cup 2018 cũng đánh dấu nhiều thay đổi lớn khi tăng số đội dự vòng chung kết từ 8 lên 10 đội. Hai đội xếp thấp nhất dựa theo thành tích ở hai giải đấu gần nhất đá play-off để chọn ra một suất vào vòng chung kết cùng 9 đội khác. Ở vòng bảng 10 đội được chia làm 2 bảng, mỗi bảng 5 đội đá vòng tròn, trong đó mỗi đội có 2 trận đá sân nhà và 2 trận đá sân khách. Việt Nam và Thái Lan là 2 đội hạt giống, sẽ tránh gặp nhau ở vòng bảng. Với đội tuyển Việt Nam, thầy trò Park Hang-seo sẽ có trận ra quân gặp Lào lúc 19h30 ngày 8/11. Tại giải năm nay, nhà vô địch AFF Cup 2008 nằm chung bảng với Malaysia, Myanmar, Lào và Campuchia. "Những ngôi sao vàng" được đánh giá là có nhiều cơ hội ẵm cúp nhờ sở hữu lứa cầu thủ trẻ tài năng, kết hợp cùng nhiều nhân tố khác giàu kinh nghiệm. Cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Alfred Riedl tin rằng Thái Lan vẫn là ứng viên lớn nhất cho ngôi vô địch AFF Cup 2018 bất chấp thành công rực rỡ của lứa U23 Việt Nam. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.