Báo Đức: Sao Bayern Munich nổi loạn, âm mưu lật ghế HLV Kovac Báo Kicker đưa tin Thomas Mueller, Franck Ribery, Mats Hummels và Arjen Robben là bốn cầu thủ đang nổi loạn, muốn đẩy HLV Niko Kovac khỏi CLB Bayern Munich.Nội bộ "Chúng tôi khá khó chịu và thất vọng", ngôi sao người Đức thốt lên. Chưa hết, vợ tiền đạo Thomas Mueller cũng bày tỏ sự không hài lòng với cách HLV Kovac dùng người. Ông cất Mueller trên ghế dự bị đến tận phút 70 mới cho vào sân. Lúc đó, Bayern đang miệt mài tìm cách phá vỡ thế bế tắc. Với "Hùm xám", kết quả hòa trước Freiburg khiến họ kém đội đầu bảng Borussia Dortmund  4 điểm sau 10 vòng. Điều đó làm CLB lần đầu tiên từ mùa 2011-12 bước vào trận "Der Klassiker" cuối tuần này trong thế ít điểm hơn. Đây còn là chuỗi khởi đầu tệ nhất của Bayern sau 10 vòng từ mùa 2010-11, theo Chứng kiến đội nhà loạng choạng, nhiều cầu thủ dần mất niềm tin vào HLV Kovac. Bộ tứ Robben, Hummels, Mueller và Ribery được tin rằng đang cùng nhau phản đối những phương pháp huấn luyện của HLV Kovac. Báo Mới đây, huyền thoại người Đức Lothar Matthaus cũng cho rằng HLV Kovac đang mất dần quyền kiểm soát trong phòng thay đồ. Không có nhiều cầu thủ đứng về phía ông. "Tôi chẳng thấy ai quản lý ở đó cả. Kovac đã thất bại trong việc tạo ra tiếng nói, cũng như khiến nhiều cầu thủ phải nghe lời ngay từ đầu mùa giải. Và giờ, mọi thứ đi chệch hướng", Lothar Matthaus nói. Chưa hết, cựu sao Bayern còn cho rằng HLV Kovac đang khiến Bayern thụt lùi. Ngoài ra, những phương pháp mà nhà cầm quân này áp dụng không phù hợp với các ngôi sao ở CLB. "Kovac phải nhận ra những ngôi sao tại Bayern hoàn toàn khác những quân bài ông từng làm việc cùng trước đây", Matthaus đánh giá. Cựu huyền thoại người Đức còn dẫn chứng việc cô vợ Lisa của tiền đạo Thomas Mueller đăng dòng trạng thái thể hiện sự bực tức trên Instagram cho thấy HLV Kovac không được lòng cầu thủ. "Phải hơn 70 phút thì HLV Kovac mới có sự điều chỉnh nhân sự", nàng WAGs Lisa than thở. Việc dàn sao Bayern nổi loạn, dẫn đến nghi vấn khiến HLV "mất ghế" không lạ. Dưới thời Carlo Ancelotti, một nhóm gồm 5 cầu thủ từng chống đối vị chiến lược gia người Italy và khiến ông phải ra đường. Thông tin này được Chủ tịch Bayern Munich Uli Hoeness tiết lộ. Khi ấy, ba trụ cột của "Hùm xám" là Robert Lewandowski, Thomas Muller và Arjen Robben đã công khai bày tỏ thái độ không hài lòng với các quyết định của HLV Ancelotti. Một ngôi sao khác là Frank Ribery cũng từng ném áo ngay trước mặt vị HLV này khi bị thay ra khỏi sân. Tuổi 29 với Thomas Mueller vẫn chưa quá già, có điều anh đang chơi thứ bóng đá như kẻ hết thời. Bayern Munich là CLB bóng đá chuyên nghiệp giàu truyền thống bậc nhất nước Đức. Không chỉ thống trị đấu trường quốc nội với vô số danh hiệu lớn nhỏ, đội chủ sân Allianz Arena còn được biết đến như một "ông lớn" thực sự tại sân chơi danh giá nhất châu Âu khi từng 5 lần đăng quang Champions League/C1. Bạn có biết: