Chấm dứt việc tranh cãi về tranh chấp, chồng lấn bản quyền AFF Cup? Các đơn vị cung cấp truyền hình trả tiền ở Việt Nam tiếp sóng giải đấu AFF Cup 2018 trên hệ thống truyền hình trả tiền mà không có sự đồng ý của Next Media có thể bị khởi kiện.Mới đây, Next Media thông báo đã mua được bản quyền Trước đó, một đài truyền hình tại Việt Nam cũng tuyên bố sở hữu bản quyền AFF Cup 2018, nhưng chỉ được cấp phép quyền sản xuất, khai thác, sử dụng độc quyền trên kênh truyền hình mặt đất miễn phí. "Miễn phí" ở đây, theo chứng thư và thư xác nhận từ chủ sở hữu bản quyền AFF Cup - Lagardere Sports, nghĩa làcung cấp chương trình cho người xem mà họ không phải trả tiền cho bất kỳ loại phí hoặc khoản thanh toán nào. Nói cách khác, nhà đài không thể thu lời hay bắt người xem trả tiền qua việc phát sóng AFF Cup. Theo Next Media, việc phát AFF Cup 2018 trên các hệ thống truyền hình cáp, vệ tinh... mà người xem phải trả tiền cho nhà đài là vi phạm bản quyền Next Media đang sở hữu. Theo đó, nhà đài chỉ được phát trên hệ miễn phí, không thu tiền. Trước diễn biến này, Next Media đã tung chứng cứ mới chấm dứt việc tranh cãi về tranh chấp, chồng lấn bản quyền AFF Cup 2018. Luật sư Nguyễn Đăng Bình, Giám đốc Công ty Luật Đăng Bình - đại diện phát ngôn cho Next Media đối với các vấn đề pháp lý liên quan đến bản quyền AFF Cup 2018 thuộc phạm vi bản quyền của Next Media, khẳng định bất kỳ  đơn vị cung cấp truyền hình trả tiền ở Việt Nam tiếp sóng giải đấu AFF Cup 2018 mà không được sự cho phép của Next Media là xâm phạm bản quyền mà Next Media sở hữu. “Căn cứ vào chứng thư và thư xác nhận từ đơn vị nắm bản quyền toàn cầu là Lagardere Sports thì các dịch vụ truyền hình trả tiền ở Việt Nam tiếp sóng giải đấu AFF Cup 2018 đều phải chịu sự điều tiết của Next Media vì Next Media độc quyền. Điều đó là quá rõ ràng chứ không phải có sự chồng lấn về bản quyền”, luật sư Nguyễn Đăng Bình khẳng định. Kế hoạch tập kín của HLV Park Hang-seo bị phá sản nên ông muốn tìm một địa điểm khác tốt hơn sân Anouvong trước trận Việt Nam gặp Lào vào ngày 8/11 trên SVĐ Quốc gia Lào. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.