Mayweather bị lừa, hủy kèo đấu với Tenshin Nasukawa Sáng 8/11, siêu sao quyền anh Floyd Mayweather thông báo hủy trận đấu với Tenshin Nasukawa, đồng thời tuyên bố anh đã bị đối tác lừa dối.Floyd Floyd Mayweather đã có những thông báo trên trang cá nhân: "Trước hết, tôi muốn được làm rõ rằng Floyd Mayweather chưa bao giờ đồng ý đấu một trận chính thức với Tenshin Nasukawa. Thực tế (với tất cả sự tôn trọng), tôi chưa từng nghe tới tên anh ta trước chuyến đi đến Nhật Bản". "Đối tác của tôi cho biết trận đấu sẽ được trình diễn trước một nhóm nhỏ các khách hàng là những nhân vật giàu có. Trận đấu này được xem như cuộc đối đầu đặc biệt, mang tính giải trí. Do đó, không thể giới thiệu như một trận đấu chính thức và công chiếu trên truyền hình tới toàn thế giới", tay đấm người Mỹ chia sẻ tiếp. Và cuối cùng, Mayweather không quên gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ vì những thông tin hiểu lầm suốt những ngày qua, thông tin mà không có được sự đồng ý của anh. Trước đó, giới võ thuậtrúng động khi có tin Floyd Mayweather đồng ý thi đấu với võ sĩ trẻ còn ít tiếng tăm là Tenshin Nasukawa, và báo chí cũng tốn không ít giấy mực cho trận này. Mayweather đã không thi đấu trận nào kể từ cuộc đối đầu với ngôi sao võ thuật Conor Ngày 31/12 tới, "độc cô cầu bại" Floyd Mayweather sẽ trở lại võ đài sau thời gian dài vắng bóng. Và đối thủ của anh là võ sĩ 20 tuổi người Nhật Bản, Tenshin Nasukawa. Conor McGregor là một vận động viên môn võ thuật tổng hợp người Ireland, hiện đang thi đấu hạng lông của Ultimate Fighting Championship. Anh là người đầu tiên trong lịch sử UFC cùng lúc nắm giữ cả hai chức vô địch UFC Featherweight và UFC Lightweight và là người thứ 3 trong lịch sử vô địch ở 2 hạng cân khác nhau.