Đội trưởng Lào bật mí quan hệ bất ngờ với thủ môn Đặng Văn Lâm Tuyển thủ Thotnilath Sibounhuang hiểu khá rõ về Đặng Văn Lâm, thủ môn của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018.Thotnilath Sibounhuang đang chơi bóng tại Thái League 3 ở Thái Lan. Hậu vệ sinh năm 1990 có khoảng thời gian dài chơi bóng cho CLB HAGL Attapeu và từng có 3 tháng tập huấn ở Học viện HAGL của bầu Đức. Hậu vệ 26 tuổi cho biết anh rất thân với Đặng Văn Lâm của đội tuyển Việt Nam. “Chúng tôi chơi rất thân và khá là hiểu nhau trong quá trình tập huấn và Lâm thi đấu ở Lào năm 2013”, Thotnilath Sibounhuang bật mí. Khi đó, Đặng Văn Lâm thuộc biên chế của HAGL nhưng được ông bầu Đoàn Nguyên Đức đưa sang Lào cho đội bóng HAGL Attapeu mượn. Từ đó mà cả hai cầu thủ này trở nên thân thiết cho đến tận bây giờ. Số phận đẩy đưa cầu thủ Thotnilath sang Thái League 3 thi đấu, hiện anh chơi cho CLB Samut Prakan. Còn Văn Lâm sau rất nhiều thử thách đã có thành công. Sau thời gianchơi bóng ở V.League trong màu áo của CLB Hải Phòng, cuối cùng thủ thành sinh ra ở Moscow (Nga) cũng được gọi lên tuyển. Anh  được HLV Park Hang-seo đánh giá cao. Hiện nay, Đặng Văn Lâm là cái tên sáng giá cho suất bắt chính của ĐT Việt Nam ở Còn Thotnilath Sibounhuang giờ đã là đội trưởng của tuyển Lào. Anh là một trong số 5 cầu thủ của tuyển Lào chơi bóng chuyên nghiệp ở nước ngoài. Giải bóng đá chuyên nghiệp của Lào chưa phát triển bằng các nước xung quanh, chỉ có 8 đội. Có khá nhiều cầu thủ Lào qua Thái thi đấu vì ngôn ngữ tương đồng. Thotnilath và Đặng Văn Lâm sẽ có dịp gặp lại nhau trong trận đấu mở màn Ông Sundramoorthy đặc biệt chú ý đến hai tuyển thủ Việt Nam từng chơi bóng ở nước ngoài là Công Phượng và Xuân Trường trong cuộc chiến với ông Park Hang-seo ở AFF Cup 2018. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.