Ramos phải đổi số điện thoại vì bị đe dọa Trung vệ Tây Ban Nha gặp rắc rối sau trận chung kết Champions League bởi chấn thương mà anh gây ra cho Salah.Ramos thực hiện pha khóa tay với Salah. Ảnh: Theo Ramos đã khiến Salah bị chấn thương vai và phải rời sân sớm ở trận đấu tranh ngôi vô địch châu Âu.Kết quả chụp X-quang cho thấy, cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018 bị bong gân dây chằng vai, thay vì trật khớp vai như chẩn đoán ban đầu. Chấn thương của Salah khiến cầu thủ này phải ngồi ngoài khoảng ba tuần. Đây là tổn thất lớn cho đội tuyển Ai Cập bởi Salah có thể chỉ chơi được một trận ở vòng bảng World Cup 2018. Salah vắng mặt trong hai trận đầu gặp Uruguay và Nga, trở lại khi đấu với Ảrập Xêút vào ngày 25/6. Sau trận chung kết Champions League, truyền thông Ai Cập đã gọi Ramos là "gã đồ tể" khi làm chấn thương niềm hy vọng lớn nhất của bóng đá quốc gia này.