Gia nhập Super League, các siêu sao sẽ hết cửa dự World Cup Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) tuyên bố những cầu thủ gia nhập giải Super League sẽ hết cửa tham dự World Cup.Những ngày qua, làng túc cầu thế giới rúng động trước tin đồn Manchester United, Barcelona, Theo báo Đến nay, bóng đá thế giới được vận hành bởi tổ chức cao nhất là FIFA. Dưới FIFA có 6 cơ quan đầu não ở các châu lục, quản lý 211 liên đoàn bóng đá của mỗi quốc gia. Super League tách biệt hoàn toàn với bộ máy vận hành của FIFA, thế nên FIFA có quyền cấm cầu thủ ở giải đấu này dự World Cup 2022. Đại diện pháp lý của FIFA là ông Alasdair Bell tuyên bố: “Nếu đã có ý tưởng thì hãy tách biệt hẳn ra ngoài. Bạn không nên đặt một chân ở trong và một chân ở ngoài. Quan điểm của FIFA là như vậy, chúng tôi sẵn sàng tranh luận điều này trong thời gian dài”. Theo nguồn của Các fan tỏ ra thích thú khi Lionel Messi, Football Leaks World Cup vẫn là ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh và được tổ chức 4 năm một lần. Mọi ngôi sao đều khao khát được góp mặt ở World Cup vì tinh thần dân tộc. Bên cạnh World Cup còn có Euro - sân chơi của cầu thủ châu Âu, và Copa America của Nam Mỹ. Những Neymar, Messi, Ronaldo và nhiều ngôi sao khác sẽ khó chấp nhận cảnh đứng ngoài cuộc chơi ở cấp độ đội tuyển. Chủ tịch Infantino nói ông hy vọng câu chuyện tranh cãi liên quan đến giải Super League sẽ được giải quyết ổn thỏa ở cuộc họp Hội đồng FIFA tại Miami, diễn ra vào tháng 3/2019. Các gã khổng lồ của bóng đá châu Âu đã bàn bạc và có thể đi đến quyết định thành lập giải đấu riêng, hoàn toàn tách biệt với UEFA Champions League hiện nay. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.