HLV Alfred Riedl: Thái Lan vẫn số một, sau đó mới là Việt Nam Cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Alfred Riedl tin rằng Thái Lan vẫn là ứng viên lớn nhất cho ngôi vô địch AFF Cup 2018 bất chấp thành công rực rỡ của lứa U23 Việt Nam.Tuyển Việt Nam và Thái Lan được xem là hai ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch Đông Nam Á 2018. Thái Lan đã vô địch 2 kỳ Nhưng dưới con mắt của HLV Alfred Riedl, đội tuyển Việt Nam vẫn đứng dưới Thái Lan một bậc. Người từng có hơn một thập kỷ gắn bó với bóng đá Việt Nam phân tích: “Việt Nam đã có hai giải đấu cực kỳ ấn tượng với đội U23. Nhưng mọi thứ sẽ khó khăn hơn rất nhiều ở AFF Cup. Khó khăn đầu tiên đến từ áp lực và sự kỳ vọng của chính các bạn”. “Khó khăn thứ hai, đây là giải đấu của các đội tuyển quốc gia. Nghĩa là thách thức dành cho các cầu thủ sẽ lớn hơn rất nhiều. Nếu Thái Lan chơi với đội hình mạnh nhất, họ luôn là số một ở Đông Nam Á. Sau đấy mới có thể là Việt Nam hay Indonesia”, ông Riedl nhấn mạnh. 20 năm trước, chính Riedl đã đưa tuyển Việt Nam tới trận chung kết Đông Nam Á đầu tiên với Thái Lan. 10 năm sau, HLV Henrique Calsito giúp Việt Nam vô địch khu vực lần đầu tiên trong lịch sử. Đó là lý do khiến người hâm mộ mơ về chu kỳ 10 năm thành công của bóng đá Việt. Nhưng ông Riedl cho rằng: “Đừng nói quá nhiều về quá khứ nữa. Hiện tại và tương lai mới là điều quan trọng. 10 hay 20 năm trước, tất cả đều chỉ còn là lịch sử. Tôi không quá sát sao với bóng đá Đông Nam Á. Nhưng tôi khẳng định lại, chỉ vài đội tuyển có thể vô địch giải đấu này. Và đương nhiên, một trong số đó chính là Việt Nam”. Chiến lược gia người Áo cực kỳ am hiểu bóng đá Đông Nam Á. Sau khi chia tay Việt Nam, ông có thời gian dẫn dắt tuyển Indonesia và từng đưa đội này vào tới chung kết AFF Cup. Hai năm trước, chính Riedl đã giúp Indonesia loại Việt Nam ở bán kết tại Mỹ Đình. Chia sẻ với Hôm 2/11 vừa qua, chiến lược gia người Áo đã kỷ niệm sinh nhật lần 69 bên gia đình. Ông cũng gửi lời cảm ơn tới bạn bè và học trò từ khắp thế giới - những người đã không quên sinh nhật của một trong những HLV ngoại có nhiều gắn bó nhất với Đông Nam Á. Chiến lược gia người Hàn Quốc tuyên bố công tác chuẩn bị của tuyển Việt Nam đã hoàn thành, sẵn sàng để lặp lại kỳ tích chiến thắng AFF Cup giống như 10 năm trước. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.