Đường đua F1 Singapore Grand Prix 'chất' nhất Đông Nam Á Một trong những đường đua xe Công thức 1 (F1) ấn tượng nhất thế giới là Singapore Grand Prix, chặng đua tại đảo quốc sư tử xinh đẹp.Tại khu vực Đông Nam Á, Singapore là quốc gia tiên phong trong việc tổ chức đua xe F1. Cuộc đua lần đầu tiên được tổ chức tại đây vào năm 1961 với tên gọi Orient Year Grand Prix. Sau đó, chặng đua này được đổi thành Malaysian GP, trước khi có tên chính thức Singapore Grand Prix từ năm 1965. Thời điểm đó, chính quyền Singapore đã ấp ủ ý định xây một đường đua F1, nhưng các cuộc khảo sát về điều kiện thổ nhưỡng cho thấy nhiều vấn đề. Sau cùng, nhà tổ chức quyết định tạo nên một đường đua dọc trên những con phố quanh vịnh Marina. Đường đua từ đó được lấy tên là Marina Bay Street. Đường đua F1 Singapore nằm tại vị trí trung tâm thành phố, được bao bọc bởi những tòa nhà mang tính biểu tượng của Singapore. Xung quanh khu vực đường đua là hàng trăm nhà hàng, khu du lịch, giải trí, khách sạn, trung tâm mua sắm và ga tàu điện ngầm. Năm 2007, Singapore chính thức đăng cai một chặng đua F1 và điều đặc biệt hơn, chặng đua ở đây trở thành một trong những chặng đua hiếm hoi được tổ chức vào ban đêm. Các tay đua vít ga dưới ánh sáng của hệ thống đèn cao áp hiện đại được lắp đặt dọc theo đường đua. Để chuẩn bị hoàn tất cho 3 ngày đua chính, đội hậu cần gồm 4.000 người phải chuẩn bị liên tục trong vòng 5 tháng. Đường đua Marina Bay rộng 799.000 m2 (tương đương diện tích 80 sân bóng đá). Đường đua cũng có chiều dài 5,063 km với 24 góc cua (10 bên phải và 14 bên trái). Với tính chất của một chặng đua đường phố, Singapore - cùng với Monaco - có vận tốc thuộc loại thấp nhất. Mặc dù vận tốc cao nhất của các xe F1 có thể đạt được vào khoảng 300 km/h, vận tốc trung bình tại đây chỉ là 175 km/h. Chặng đua Singapore Grand Prix năm nay (2018) đã được tổ chức vào ngày 15/9 vừa qua, tròn 10 năm ngày trường đua này chính thức được điền tên vào bản đồ F1. Điểm đặc biệt của đường đua Singapore Grand Prix, hay còn có tên gọi là Marina Bay Street, đó là việc đường đua này không yêu cầu cao về sức mạnh động cơ, nhưng đòi hỏi kỹ thuật lái và điều khiển của các tay đua. Các góc cua trên đường đua nằm sát nhau, trải đều trên khắp chiều dài chặng, khiến các tay đua phải tăng giảm ga liên tục và điều chỉnh thật hợp lý. Bên cạnh đó, việc các góc cua gần nhau cũng tạo một áp lực mạnh mẽ lên hệ thống phanh và làm mát. Không có góc cua quá gắt nhưng việc phải phanh liên tục khiến hệ thống phanh có thể không kịp được làm mát và các kĩ sư phải lưu ý nhiều đến yếu tố này. Có điểm khá giống với đường đua ở đảo quốc Monaco, đó là các tay đua không có nhiều cơ hội vượt mặt đối thủ tại đây. Cơ hội khả dĩ nhất là tại góc cua 90 độ số 7, nằm ngay cuối đoạn thẳng dài nhất. Góc cua 23 và 24 là hai góc cua trái liên tục, các tay đua cần phải thao tác một cách chính xác nhằm đạt được vận tốc cao trên đoạn đường thẳng sau đó. Đó có lẽ là lý do chưa một năm nào trong 11 lần tổ chức, chặng đua ở Singapore thiếu đi các va chạm nảy lửa trên đường đua. Ở chặng đua vừa diễn ra hồi tháng 9 vừa qua, hai tay đua của đội  Force India là Esteban Ocon và Sergio Perez đã va chạm rất mạnh với nhau. Hậu quả khiến cho xe của Esteban Ocon bị hư hỏng nặng và phải ngừng cuộc đua, trong khi Sergio Perez bị tụt lại phía sau và chỉ cán đích ở vị trí thứ 16. Điểm thú vị khác của chặng đua này là việc các tay đua phải chạy 61 vòng đua theo ngược chiều kim đồng hồ. Những tay đua không quen sẽ rất dễ “sa lầy” và yêu cầu độ thích nghi thật nhanh với hướng chạy mới. Khí hậu nhiệt đới nóng ẩm tại Singapore cũng đòi hỏi các tay đua đến từ châu Âu phải có sự chuẩn bị thật tốt về mặt thể lực. Ở mùa giải 2018, chặng đua Singapore Grand Prix chứng kiến sự lên ngôi của tay đua người Anh Lewis Hamilton. Anh thắng thuyết phục với thời gian 1 giờ 51 phút 11 giây 611. Các vị trí tiếp theo lần lượt là Verstappen, Sebastian Vettel, Valtteri Bottas Lewis Hamilton và Sebastian Vettel là người có thành tích tốt nhất tại đây với 4 chiến thắng. Đội đua giành nhiều chiến thắng nhất là đội Mercedes (4 lần). Đường đua F1 ở Singapore đang là một trong những đường đua nổi tiếng trên thế giới và là niềm tự hào của khu vực Đông Nam Á. Singapore phải chi khoảng Để có thể thu hút khách du lịch, ban tổ chức cũng đã mời rất nhiều ca sĩ nổi tiếng đến. Nhiều ngôi sao âm nhạc hàng đầu thế giới như Adam Lavine và nhóm Maroon 5, nữ ca sỹ Rihanna hay danh ca Jennifer Lopez, John Legend, Ziggy Marley, Robie Williams... đã tề tựu về đây qua các năm. Chi nhiều, nhưng lợi ích mà các chặng đua F1 đem lại cho Singapore cũng khá lớn, cụ thể là đóng góp cho ngành du lịch nước này. Theo báo Giá vé xem đua F1 không rẻ. Năm 2015, giá vé trọn gói xem F1 tại Singapore dao động từ 298  đến 1.288 SGD mỗi người (4,6-20 triệu đồng). Mỗi buổi đua F1 thu hút khoảng 10.000 khán giả trực tiếp, nhưng có tới hơn 65.000 người hâm mộ tham gia các chương trình đại nhạc hội. Theo công ty tư vấn Boston Consulting Group (BCG) vào năm 2015, doanh thu nhập trực tiếp từ giải đua F1 đem về khoảng Tham dự các chặng đua tại Singapore, bạn không chỉ thưởng thức màn so tài của các tay đua Công thức 1, mà còn được hòa mình vào bầu không khí của các lễ hội âm nhạc, giải trí, ăn uống, festival... Ông Lương Thanh Nghị, Phó chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, khẳng định việc tổ chức đường đua Công thức 1 sẽ giúp nâng tầm quốc gia.