Các CLB Anh đòi điều tra Man City vì gian dối tài chính? Những thông tin được Football Leaks và tạp chí Der Spiegel đăng tải về hành vi xâm phạm luật Công bằng Tài chính của PSG và Manchester City tiếp tục làm dậy sóng dư luận.Theo Một ví dụ tiêu biểu là thỏa thuận mà Man City ký với hãng hàng không Etihad Airways. Bản hợp đồng này trị giá 67,5 triệu bảng nhưng có tới 59,5 triệu bảng đến từ túi ông chủ Sheik Mansour. Những hợp đồng tương tự là cách mà ông chủ của Man City rót vốn cho nửa xanh thành Manchester. Đây là hành vi gian lận nếu chiếu theo điều lệ luật Công bằng Tài chính (FFP) của UEFA, bởi các số tiền tài trợ cho Man City đều vượt xa giá trị thực tế. Đó là lý do nhiều CLB đang chơi tại giải Ngoại hạng Anh (Premier League) đã yêu cầu UEFA điều tra một cách nghiêm túc về hành vi gian lận nói trên của Man City. Tờ "Các CLB sẽ rất thất vọng nếu câu chuyện của tờ Một nguồn tin từ CLB khác mô tả những khoản đầu tư cho Man City "đã làm thay đổi tất cả", ý ám chỉ cục diện của Premier League. Và họ tin rằng sự bất công trong việc thi hành FFP đã tác động sâu rộng đến tình hình giải đấu. Phản ứng trên bùng lên trong thời điểm Man City đang dẫn đầu bảng xếp Premier League hạng với sức mạnh vượt trội. Họ giành 29 điểm sau 11 vòng đấu, bất bại kể từ đầu mùa và sở hữu hiệu số bàn thắng - bại lên tới dương 29, bỏ xa đội thứ hai Chelsea (+19). Mới vài ngày trước, theo tài liệu của Football Leaks và tờ Phản ứng trước cáo buộc nói trên, Man City tuyên bố không đưa ra bất kỳ bình luận nào, và cho rằng đây toàn chiêu trò phá hoại danh tiếng đội bóng. Vào tháng 9/2009, UEFA đã cho ra đời  FFP “nhằm ngăn cản các CLB chi tiêu vượt quá số tiền họ kiếm ra”. Kể từ mùa giải 2013/14, FFP chính thức có hiệu lực và các CLB không đáp ứng quy định sẽ bị phạt, với mức nặng nhất là cấm tham gia các giải đấu do UEFA tổ chức. Tháng 5/2013, UEFA đã phạt PSG và Man City vì vi phạm FFP. Hai CLB nhận án phạt 60 triệu euro và  bị hạn chế số lượng cầu thủ được đăng ký (từ 25 xuống còn 21) của cả hai đội bóng tại cúp châu Âu (Champions League). Trong khi đó, vào năm 2015, CLB Thổ Nhĩ Kỳ là Galatasaray đã bị cấm thi đấu hai năm tại các cúp châu Âu. Vụ scandal mới tiếp tục được báo Der Spiegel phanh phui. Lần này, Liên đoàn bóng đá châu Âu bị chỉ thẳng mặt "ngó lơ" để PSG và Man City lộng hành. Manchester City Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp, đặt trụ sở tại thành phố Manchester, nước Anh. Manchester City đã 4 lần vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh, 5 lần đoạt cúp FA và 1 lần đoạt cúp C2 châu Âu. Sân nhà của câu lạc bộ là sân vận động Etihad, với sức chứa khoảng 48.000 khán giả. Biệt danh của câu lạc bộ là "The Citizens" (những người thành phố). Đối thủ truyền thống của Manchester City là câu lạc bộ Manchester United. Bạn có biết: