Cầu thủ Real Madrid muốn Solari là HLV chính thức Sau trận thắng đậm 5-0 trước CLB Plzen ở Champions League, các cầu thủ Real Madrid mong muốn HLV Santiago Solari được ban lãnh đạo bổ nhiệm chính thức.Dưới thời HLV Santiago Solari, Vì điều đó, những trụ cột của Real kêu gọi Chủ tịch Florentino Perez bổ nhiệm chính thức HLV Solari. Tiền vệ Casemiro nói: “Chúng tôi xem Solari là HLV chính thức ở Real. Mọi người quan tâm đến chuyện ai sẽ đến, nhưng toàn đội Real thật sự tôn trọng Solari. Nếu mọi chuyện tiếp tục thuận lợi, tại sao không trao cho ông ấy cơ hội là HLV chính thức?”. Cùng chung quan điểm với Casemiro, Karim Benzema tin rằng Solari là sự lựa chọn tốt nhất cho Real. “Lopetegui là HLV tuyệt vời, nhưng chúng tôi đang hạnh phúc cùng Solari. Với quan điểm của tôi, đội bóng nên giữ Solari ở lại cho đến hết mùa giải”, Benzema nhấn mạnh. Trước khi dẫn dắt “Bầy kền kền”, Solari giữ cương vị ở đội trẻ Real. Ông chưa từng có kinh nghiệm làm HLV ở một đội bóng đỉnh cao, nên không ít cổ động viên (CĐV) Real hoài nghi vị chiến lược gia 42 tuổi. Tuy vậy, sau ba trận thắng liên tiếp của Real trước Melilla (4-0), Valladolid (2-0) và Plzen (5-0), tất cả phải nhìn Solari bằng ánh mắt khác. Có màn khởi đầu mỹ mãn, song Solari tỏ ra khiêm tốn khi trả lời họp báo sau trận Plzen: “Thành quả này thuộc về các cầu thủ, họ ra sân và chơi rất nghiêm túc. Nếu không có tinh thần của toàn bộ vị trí trong đội hình, Real không thể thắng đậm 5-0 ở Champions League. Chúng tôi không được ngủ quên trên chiến thắng và phải chuẩn bị thật tốt cho trận tiếp theo”. Sau khi Julen Lopetegui bị sa thải, một loạt tờ báo uy tín đồng loạt đưa tin Real muốn đưa Antonio Conte về Bernabeu. Ngoài ra, Arsene Wenger và Roberto Martinez  được cho là những ứng cử viên tiềm năng. CĐV Real kỳ vọng đội bóng sẽ sớm công bố HLV mới. Nhưng đã 10 ngày trôi qua, chưa có dấu hiệu nào cho thấy Conte hoặc Wenger sẽ cập bến Bernabeu. Trong bối cảnh toàn đội Real đoàn kết và thể hiện phong độ rất tốt dưới thời HLV Solari, không loại trừ khả năng vị HLV 42 tuổi sẽ được bổ nhiệm chính thức. Trong khuôn khổ vòng 12 La Liga 2018/19, Real sẽ hành quân đến sân của Celta Vigo. "Bầy kền kền" bắt buộc phải giành chiến thắng nhằm cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng. Hiện tại, thầy trò HLV Solari chỉ có 17 điểm và xếp ở vị trí thứ 6. Trong trận đấu diễn ra lúc 3h ngày 8/11, Real Madrid của HLV tạm quyền Santiago Solari vùi dập đối thủ yếu Viktoria Plzen 5-0 dù phải thi đấu trên sân khách. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.