Hòa Napoli 1-1, PSG vẫn rộng cửa đi tiếp tại Champions League Việc có 1 điểm trước Napoli trên sân khách trong trận đấu diễn ra lúc 3h ngày 7/11 là đủ để PSG trở lại với cuộc đua giành vé đi tiếp tại bảng C Champions League.Trong trận đấu sớm, đội đầu bảng Liverpool bất ngờ thua Red Star Belgrade 0-2 trên sân khách. Kết quả này khiến PSG bước vào trận gặp Napoli trên sân khách với tâm thế tương đối thoải mái khi chỉ kém ngôi đầu bảng có 2 điểm. Ngay cả trong trường hợp thua Napoli, đội bóng Pháp vẫn còn quyền tự quyết khi đối đầu với chính Liverpool ở lượt trận kế tiếp. Với tâm lý chủ động ấy, PSG tự tin chơi bóng tại thánh địa San Paolo của đối thủ Napoli. HLV Thomas Tuchel của PSG tạo ra sự thay đổi khiến không ít người bất ngờ khi đẩy Edinson Cavani lên ghế dự bị. Nhà cầm quân người Đức sử dụng Kylian Mbappe cho vị trí trung phong, còn Neymar và Di Maria đá tiền đạo cánh trong sơ đồ 4-3-3. Cách bố trí này tạo ra hiệu quả khi trong một tình huống thoát xuống rất nguy hiểm đúng phút cuối cùng của hiệp 1, Mbappe kiến tạo để hậu vệ Juan Bernat ghi bàn cho đại diện nước Pháp. Trong hiệp 2, Napoli của HLV Ancelotti lấy lại thế trận và tạo ra nhiều cơ hội lên khung thành Gianluigi Buffon. Phút 61, đội trưởng Thiago Silva khống chế bóng lỗi báo hại Buffon phải lao ra phạm lỗi với Jose Callejon bên phía Napoli. Trọng tàiBjorn Kuipers không ngần ngại cho Napoli được hưởng quả phạt 11 m, và Lorenzo Insigne không phạm phải bất kỳ sai lầm nào để giữ lại 1 điểm cho đội bóng Italy. Hòa 1-1, Napoli vươn lên ngôi đầu bảng với 6 điểm sau 4 trận, đẩy Liverpool xuống đứng thứ hai vì hơn thành tích đối đầu. PSG đứng thứ 3 với 5 điểm, Red Star Belgrade đứng cuối với 4 điểm. Cả bốn CLB tại bảng C đều còn khả năng đi tiếp. Ở lượt đấu tới, Liverpool sẽ đối đầu với PSG trên sân nhà Parc des Princes, trong khi Napoli  gặp Red Star Belgrade trên sân nhà San Paolo. PSG của Neymar, Mbappe vẫn đang nắm hoàn toàn quyền tự quyết trong tay tại bảng C với tình thế hiện tại. 5 điểm sau 4 trận là số điểm thấp nhất của PSG tại vòng bảng Champions League kể từ mùa 2004/05, thời điểm họ giành được 4 điểm sau 4 vòng đấu và sau đó bị loại.