HLV Park Hang-seo: 'Tôi chuẩn bị để Việt Nam không phải sợ Thái Lan' Chiến lược gia người Hàn Quốc tuyên bố công tác chuẩn bị của tuyển Việt Nam đã hoàn thành, sẵn sàng để lặp lại kỳ tích chiến thắng AFF Cup giống như 10 năm trước.Chiều 4/11, chia sẻ với báo giới trước ngày di chuyển sang Lào dự trận mở màn Hôm 3/11, đội tuyển Việt Nam đã hoàn tất quá trình chuẩn bị bằng việc công bố danh sách 23 cái tên chính thức dự Giải thích cho lựa chọn của mình, ông Park nói: “Đối với Thanh Hào và Thanh Trung, hai bạn ấy không phải kỹ năng không tốt. Họ xứng đáng là tuyển thủ quốc gia Việt Nam. Tuy nhiên, chúng tôi bắt buộc phải chọn ra 23 cầu thủ cuối cùng nên phải loại họ. Tôi đã có quá trình cân nhắc lâu dài. Chúng tôi có quy chuẩn đánh giá và quyết định lựa chọn này”. AFF Cup 2018 là giải đấu đầu tiên của HLV Park Hang-seo ở Đông Nam Á. Với nhiều người hâm mộ, thử thách lớn nhất cho đội tuyển vẫn sẽ là đại kình địch Thái Lan. Đây là đội bóng đang sở hữu 2 chức vô địch AFF Cup gần nhất và nhiều lần đánh bại Việt Nam ở khu vực. Ông Park phân tích: “Theo dữ liệu trước đây, ĐT Việt Nam hay bị ghi bàn ở những phút đầu của các hiệp đấu. Ví dụ khi gặp đội mạnh như Thái Lan, cầu thủ Việt Nam có thể e dè, sợ sệt trước đối thủ. Để khắc phục vấn đề này, tôi đã làm việc với các cầu thủ để họ có tâm lý tốt nhất”. “Sau ASIAD, các đối thủ dĩ nhiên phân tích kỹ lối chơi của chúng ta. Tuy nhiên, chúng tôi cũng đã phân tích rất kỹ các đối thủ. Tại AFF Cup lần này, chúng ta cùng đặt ra thử thách mới. Sau chu kỳ 10 năm, chúng ta sẽ cùng thử thách ngôi vô địch”, ông Park hào sảng tuyên bố. Ngày 5/11, đội tuyển Việt Nam di chuyển sang Lào, hứa hẹn một hành trình lịch sử mới. Giống như Minh Vương, Đinh Thanh Trung hay nhưng không nổi trội. Đã 30 tuổi, anh không có quá nhiều lợi thế trong cuộc cạnh tranh với những đàn em ở tuyển Việt Nam. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.