Thua Safiullin, Hoàng Nam vẫn chưa thể giải cơn khát danh hiệu đơn nam Trong trận chung kết đơn nam giải quần vợt Việt Nam F5 Futures diễn ra vào sáng 4/10 tại Tây Ninh, Hoàng Nam một lần nữa lỡ hẹn với chiếc cup khi không thể thắng được Safiullin.Trận chung kết giải quần vợt Việt Nam F5 Futures là cuộc tái đấu giữa Lý Hoàng Nam (hạt giống số 3) và Roman Safiullin (hạt giống số 1, Nga). Hai tay vợt đã từng gặp nhau tại chung kết giải F4 Futures một tuần trước đó. Trong cuộc tái ngộ này, Safiullin vẫn là người hưởng niềm vui chiến thắng. Ngay ở những diễn biến đầu tiên của trận đấu, Hoàng Nam đã dẫn trước 40-15 trong game cầm giao bóng của Safiullin. Tuy nhiên, những pha giao bóng hiểm hóc của tay vợt người Nga đã giúp anh cứu thành công 2 break point và giữ được game đấu. Hạt giống số 1 càng chơi càng hay. Anh không gặp nhiều khó khăn trong các game giao bóng và bắt đầu gây sức ép lên Hoàng Nam. Dù vậy, dưới sự cổ vũ của khán giả nhà, tay vợt số 1 Việt Nam đã cứu thành công 3 điểm break ở game thứ 6 và 4 set point ở game thứ 12, buộc set đấu phải bước vào loạt tie-break. Trong loạt "đấu súng" cân não này, hai tay vợt so kè từng điểm một. Safiullin đã bứt lên ở những điểm số cuối cùng để giành phần thắng 7-5, qua đó khép lại set 1 sau 63 phút. Bước sang set 2, tay vợt người Nga có break từ rất sớm nhưng anh cũng nhanh chóng để cho Hoàng Nam đòi lại ở game thứ 2. Mặc dù có thêm những cơ hội bẻ game giao bóng sau đó, Hoàng Nam không tận dụng thành công và anh đã phải trả giá đắt ở game thứ 7. Có thêm một break quan trọng, Safiullin tiến đến thắng lợi 6-4 trong set này. Sau gần 2 giờ thi đấu, Roman Safiullin đã vượt qua Lý Hoàng Nam với các tỷ số 7-6(5) và 6-4 để lên ngôi vô địch. Qua đó khép lại chuyến du đấu thành công trên mảnh đất hình chữ S. Đối với Hoàng Nam, một lần nữa anh lại thất bại trong trận chung kết và chưa thể có được danh hiệu đánh đơn nào trong năm 2018 dù đã 4 lần góp mặt tại chung kết. Tay vợt Việt Nam sẽ có thêm 30 điểm thưởng nhờ việc vào chung kết 2 giải Futures tổ chức tại quê nhà Tây Ninh. Trong trận chung kết đôi nam chiều 3/11, Hoàng Nam và Safiullin dù thi đấu nỗ lực nhưng vẫn phải chịu thất bại 7-5, 4-6 và 7-10 trước cặp hạt giống số 1 là Francis Casey Alcantara (Philippines) và Markus Eriksson (Thụy Điển). Sau gần nửa tháng khởi tranh, hai giải Việt Nam F4 và F5 Futures đã kết thúc thành công tốt đẹp. Cá nhân tay vợt Lý Hoàng Nam giành được 3 ngôi á quân và 1 chức vô địch đôi nam. Hạt giống số 3 Lý Hoàng Nam không gặp nhiều khó khăn trong cuộc đọ sức với Cheng-Yu Yu tại bán kết giải quần vợt Việt Nam F5 Futures diễn ra vào sáng 3/11.