Cựu chủ tịch Real khuyên Perez nên từ bỏ HLV Conte Theo quan điểm của ông Ramon Calderon, Antonio Conte không phải là mẫu HLV phù hợp với “Bầy kền kền”, và Chủ tịch Florentino Perez nên tìm phương án mới.Sau khi Trong số các ứng viên, “Tôi không nghĩ Conte là mẫu HLV mà Real cần lúc này. Cậu ấy rất giống Jose Mourinho - là HLV tôn thờ lối chơi phòng ngự và chỉ rình rập cơ hội để phản công”, cựu chủ tịch Real khẳng định với Vị chủ tịch Real ở giai đoạn từ năm 2006-2009 tiếp lời: “Jose Mourinho từng có thời gian làm việc ở sân Bernabeu, nhưng kết quả thì ai cũng thấy. Đội bóng không thể vô địch Champions League, để rồi Jose Mourinho ê chề nói lời chia tay”. Vốn là người hiểu rõ chuyện “thâm cung bí sử” của Real, cựu Chủ tịch Calderon còn tiết lộ những “yêu sách” mà Conte muốn được Perez chấp nhận trước khi nhậm chức. Calderon nhấn mạnh: “Cậu ấy yêu cầu bản hợp đồng ba năm, mang đến sân Bernabeu thêm 5 cộng sự và được phép toàn quyền ở chuyện mua, bán cầu thủ. Tôi nghĩ thật khó để Chủ tịch Perez chấp nhận đáp ứng vị HLV người Italy”. Theo HLV Wenger đang trong quãng thời gian thất nghiệp, nên khả năng Real có sự phục vụ của “Giáo sư” là không nhỏ. Với trường hợp của Martinez, Chủ tịch Perez và các cộng sự phải thuyết phục vị HLV này từ bỏ cương vị thuyền trưởng của đội tuyển Bỉ. Trước khi giữ vai trò HLV đội trẻ Real, Solari có 5 mùa giải khá thành công ở sân Bernabeu (2000-2005). Danh thủ người Argentina ra sân 131 trận trên mọi đấu trường cho "Bầy kền kền" và ghi 10 bàn. Thời bấy giờ, Solari là mẫu tiền vệ tài hoa bậc nhất của Real nói riêng và bóng đá thế giới nói chung. Nụ cười, nét mặt rạng rỡ đã trở lại với Gareth Bale cùng đồng đội sau 2 biến cố liên tiếp ở trận siêu kinh điển và ban huấn luyện đội bóng. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.