Trước Lào, đội tuyển Việt Nam nóng vội là hỏng chuyện Nhiệm vụ của đội tuyển Việt Nam trước chủ nhà Lào là rất rõ ràng. Thầy trò HLV Park Hang-seo cần một chiến thắng để lên dây cót tinh thần tại giải đấu AFF Cup 2018.Không cần phải bàn cãi, đội tuyển Việt Nam hoàn toàn được đánh giá cao hơn đối thủ Lào trong trận đấu diễn ra ngày 8/11 tới. Không khó để tưởng tượng kịch bản "chiếc xe bus hai tầng" sẽ được dựng lên trước khung thành đội chủ nhà để ngăn chặn hỏa lực từ bên kia chiến tuyến.  Biết là vậy, nhưng làm sao để đạt được mục tiêu đề ra, tức chiến thắng chung cuộc mới quan trọng. Đối thủ Lào nằm ở cửa dưới trong trận đấu sắp tới, dù cho có lợi thế sân nhà đi nữa. Song, thầy trò Park Hang-seo vẫn cần đề cao sự cảnh giác và có chiến thuật phù hợp. Bởi lẽ không đội tuyển nào muốn trình diễn thứ bóng đá tệ hại trước mắt hàng vạn cổ động viên nhà. Trong bóng đá,  không có gì nguy hiểm hơn  phải chơi với một đối thủ mà bạn chẳng hề biết gì về họ. Đội tuyển Việt Nam sở hữu những quân bài chất lượng hơn, nhưng điều đó vẫn chưa đủ. Họ phải giữ được sự kiên nhẫn cần thiết để đánh sập hàng thủ tuyển Lào. Chính điều này sẽ định đoạt số phận trận đấu. Nếu các học trò của ông Park Hang-seo bình tĩnh, chơi thứ bóng đá khôn ngoan, cộng thêm Quang Hải, Công Phượng hay Văn Toàn chạy chỗ thông minh, bàn thắng sẽ tới. Hãy nhớ rằng chính cái đầu lạnh và sự kiên nhẫn mới trở thành vũ khí lợi hại nhất hạ gục đối thủ ra sân với tâm thế thoát thua. Tuyển Lào không thể so sánh được với Việt Nam. Dẫu vậy, bóng đá đâu phải trò chơi trên lý thuyết. Hãy nhớ lại ở Trận ra quân ở bất kỳ giải đấu nào cũng rất quan trọng. Một chiến thắng sẽ tạo ra tâm lý thoải mái cho các cầu thủ. Trước tuyển Lào, chỉ việc không thắng đã là thất bại to lớn. Nếu điều tồi tệ ấy xảy ra, đó cũng chưa phải thảm họa, nhưng sẽ trở thành cú sốc cực lớn với nhà vô địch Trước thềm giải đấu, ai cũng nói tuyển Việt Nam nằm trong top ứng viên nặng ký cho danh hiệu vô địch. Điều này đúng khi nhìn vào chất lượng cầu thủ góp mặt tại giải. Điều kiện cần đã có, vấn đề còn là điều kiện đủ. Lúc này, những  Quang Hải, Công Phượng, Anh Đức... cần phát huy bản năng ghi bàn sát thủ. Nhớ rằng, AFF Cup 2018 không phải sân chơi cho những cầu thủ trẻ ở cấp độ U23 cọ xát kinh nghiệm. Những trận đấu tại đây mang tính sống còn rất cao. Với đội tuyển Việt Nam, mục tiêu cao nhất  là chiến thắng. Người ta thường nói "sự thực dụng luôn có đất sống với những giải đấu ngắn hạn". Thầy trò Park Hang-seo nên thấm nhuần tư tưởng đó. Để hạ một tuyển Lào hứa hẹn sẽ dựng "xe bus trước khung thành", yếu tố trên có thể định đoạt trận đấu. Scott McIntyre là nhà báo người Australia, chuyên gia về bóng đá châu Á, từng viết cho Theo Fox Sports Asia, Văn Quyết, Quang Hải và Xuân Trường hứa hẹn là những nhân tố nắm vận mệnh của đội tuyển (ĐT) Việt Nam tại AFF Cup 2018. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.