Ngày Pogba trở lại Juve: Thừa nhận đi, anh không phải là cầu thủ lớn Lúc 3h ngày 8/11, Pogba trở lại Juve - bệ phóng đưa tên tuổi anh lên hàng siêu sao thế giới. Tuy nhiên, cũng chính thời khắc này buộc Pogba phải đối mặt với một sự thật đắng lòng.Hơn 2 năm sau ngày rời Torino trở lại mái nhà xưa MU, Đêm nay Pogba trở lại Juventus. Bỗng dưng những ký ức tuyệt đẹp dội về. Trong màu áo "Lão bà" thành Turin, Paul Pogba cứ trung bình 182 phút là in dấu giày vào 1 bàn thắng (ghi bàn hoặc kiến tạo). Trong khi đó, ở Man United, Pogba mất tới 205,8 phút mới ghi bàn hoặc kiến tạo. Ở Juventus, trung bình mỗi trận Pogba có 0,5 lần ghi bàn hoặc kiến tạo. Ở MU, chỉ số này chỉ là 0,3 lần mỗi trận. 2 thống kê này là quá đủ để chứng minh cuộc sống của Pogba ở MU khốn khổ hơn rất nhiều so với thời huy hoàng ở Juventus. Vậy phải chăng MU đang không tạo ra một môi trường đủ “trong lành” để Pogba tỏa sáng? Phải chăng khi chi hơn 100 triệu euro để mua Pogba từ Juventus, MU đã quên mua “hướng dẫn sử dụng” cầu thủ này? Thực tế đang có rất nhiều CĐV nghĩ theo cách này. Họ cho rằng Pogba đá ở MU không tốt bằng Juventus vì Jose Mourinho chủ trương phòng ngự, trong khi đó ở Juventus, Pogba luôn được đặt trong thế trận tấn công. Một lý do khác là thời ở Juventus, Pogba được 2 siêu tiền vệ Andrea Pirlo và Arturo Vidal hỗ trợ, trong khi đó ở MU, anh có vẻ đơn độc hơn rất nhiều. Song theo phân tích của cây bút Conor Kelly trên tạp chí Một cầu thủ lớn đúng nghĩa là mẫu cầu thủ có thể thích nghi với mọi hoàn cảnh. Lionel Messi khi còn có Xavi và Iniesta bên cạnh được thi đấu rất tự do và nhàn hạ. Nhưng sau khi 2 thiên tài của lò La Masia này lần lượt ra đi, Messi cũng phải thích nghi với lối chơi mới. Anh lùi về giữa sân đá thay thế hẳn vị trí của Xavi trong thời gian rất dài và vẫn tỏa sáng. Cũng chính vì vậy không thể định nghĩa cầu thủ lớn theo cách: Anh ta sẽ đá hay khi CLB đó áp dụng lối chơi tấn công và đá dở, thậm chí bất mãn khi đội bóng chuyển về lối chơi phòng ngự. Có một chi tiết mà Conor Kelly nhắc đi nhắc lại: “Pogba về MU khi đã biết Jose Mourinho ở đó. Có nghĩa là anh hình dung cơ bản lối chơi của MU, vậy nên không thể đổ lỗi cho việc Mourinho đá phòng ngự khiến Pogba sa sút được”. Thời ở Juventus, Pogba đá tốt hơn là điều dễ hiểu. Vì Juventus quá mạnh ở Serie A. Họ đá thế cửa trên ở tất cả trận đấu. Họ cầm trịch thế trận, dẫn dắt đối thủ và hầu như không gặp phải những sự phản kháng quá mạnh. Trong khi đó tính cạnh tranh ở Premier League cao hơn rất nhiều. “Lửa thử vàng, gian nan thử sức”. Lẽ ra trong bối cảnh khắc nghiệt hơn, Pogba càng phải tỏa sáng mới chứng tỏ phẩm chất của một cầu thủ lớn. Một cầu thủ lớn phải biết kéo các đồng đội cùng tiến lên. Tuy nhiên, Pogba ra sân với tâm thế muốn được thế giới chiêm ngưỡng chứ chưa hẳn muốn cống hiến cho MU. Điều này được thể hiện trong nhiều pha bóng biểu diễn đầy ngớ ngẩn của ngôi sao người Pháp. Còn về việc Pogba cho rằng MU thiếu Vidal và Pirlo hỗ trợ anh cũng là một lý do vụng về. MU có thể không có Pirlo hay Vidal, nhưng tuyệt đối không thiếu người đá cặp với Pogba. Có thể đó là Matic, Fellaini, Herrera, Mata, Fred. Chính Pogba chọn phong cách đơn độc kiểu “anh hùng Mỹ”, muốn tự mình giải quyết các tình huống khó mới dẫn đến việc bản thân trở nên cô độc trong lối chơi của "Quỷ đỏ". Paul Pogba cần được 10 công nhân còn lại còng lưng xây bệ phóng mới vụt sáng. Đó vốn không phải là phẩm chất của cầu thủ lớn. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.