Truyền thông quốc tế đưa tin Việt Nam chính thức tổ chức chặng đua F1 Tối 1/11, nhiều tờ báo châu Á và châu Âu đồng loạt đưa tin Việt Nam chính thức tổ chức một chặng đua F1 vào năm 2020.Trang Đây là thông tin không còn mới với những người đam mê môn thể thao tốc độ tại Việt Nam. Từ cuối tháng trước, nhiều tờ báo trong khu vực và châu Âu đều đưa tin về việc một chặng đua F1 sẽ diễn ra trên đường phố Hà Nội. Cũng trong buổi tối 1/11, trang Ngoài ra, các tờ báo cũng trích dẫn phát biểu của Bộ trưởng, Chủ nhiệm văn phòng chính phủ Mai Tiến Dũng về ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng trong việc tổ chức chặng đua xe F1. Chính vì kinh phí tổ chức lớn, nên Thủ tướng đã yêu cầu Hà Nội nếu đưa giải đua này về Việt Nam, phải trên tinh thần xã hội hoá toàn bộ, không dùng ngân sách Nhà nước. "Thủ tướng mới có ý kiến ban đầu, đồng ý về chủ trương để Hà Nội tiếp cận nhà tổ chức sự kiện, sau đó còn rất nhiều phần việc, đặc biệt là đàm phán với các đối tác. Dự kiến giải đấu sẽ có thu từ quảng cáo lớn, dùng để bù đắp chi phí tổ chức", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói trong một lần trả lời báo chí nước nhà vào tháng 8/2018. Chia sẻ với Nhà báo kiêm bình luận viên trang Trong khi đó, bình luận viên nổi tiếng Quang Huy cho rằng: "Chúng ta có Hà Nội cổ kính trong nội đô và cũng có Hà Nội hiện đại với những tòa nhà cao tầng ở phía Tây thành phố, thậm chí có khu đô thị đẳng cấp không kém đô thị ở quốc gia phát triển nào". Anh nhận định thêm: "Nếu Việt Nam được đăng cai F1, sức lan toả sẽ cực lớn bởi F1 luôn gắn với đẳng cấp và công nghệ cao, hình ảnh Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế sẽ được nâng tầm. Việc chúng ta có thể thu hút lượng du khách đến xem F1 chỉ là rất nhỏ so với sự kích cầu cho du lịch sau đó". Dù chỉ về đích thứ tư chung cuộc tại Mexican GP, nhưng với 12 điểm có thêm trên bảng xếp hạng, Lewis Hamilton đã chính thức lên ngôi sớm tại F1 mùa giải 2018 trước hai vòng đua.