Thủ môn xin ra ngoài đi tiểu giữa trận đấu Mihai Minca gây nghi vấn cố tình câu giờ qua việc xin ra ngoài đi tiểu trong khi thời gian thi đấu sắp kết thúc.Tình huống diễn ra ở phút 75, thời điểm đội Voluntari của Minca đang dẫn đối thủ Concordia với tỷ số 2-1. Trong lúc chuẩn bị thực hiện một cú phát bóng lên, Minca xin chạy ra ngoài đi tiểu ở toilet phía sau khung thành. Không lâu sau, thủ môn của Voluntari trở lại tiếp tục trận đấu. Hành động của Minca gây phản ứng cho cả CĐV nhà lẫn khách. Một số vỗ tay ủng hộ hành động mang ý đồ kéo dài thời gian, trong khi số khác huýt sáo phản đối gay gắt. Minca có quyết định gây tranh cãi trong lúc trận đấu sắp kết thúc. Ảnh: Khiến trọng tài phải bù thêm giờ, nhưng hành động của Minca không giúp gì được cho Voluntari. Khi thời gian đá chính chỉ còn hai phút, Concordia ghi được bàn san bằng tỷ số 2-2. Việc để hòa trong trận đấu hôm 27/5, Voluntari phải xuống chơi tại giải hạng Hai Romania mùa sau. Đội của Minca chỉ xếp thứ ba từ dưới lên trong cuộc đua chống xuống hạng với 26 điểm, trong khi đội xếp ngay trên Gaz Metan trụ hạng với một điểm nhiều hơn. Ở chiều ngược lại, với 30 điểm, Concordia trụ hạng thành công. Kết cục xuống hạng không chỉ là điều mà Minca và đồng đội không mong muốn, mà còn là khởi đầu tồi tệ của Adrian Mutu trên cương vị HLV. Cựu cầu thủ 39 tuổi dẫn dắt Voluntari từ ngày 15/4, khi nhận lời cứu đội bóng. Nhưng thay vì làm nên phép màu, Mutu chỉ kiếm được hai chiến thắng, hai trận hòa trong tám lần chỉ đạo.