Cựu sao Singapore: 'Việt Nam mạnh, nhưng Thái Lan khác phần còn lại' Cựu tiền vệ 39 tuổi John Wilkinson đánh giá cao sức mạnh của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018. Dù vậy, đẳng cấp của Thái Lan lại ở trình độ khác.Trả lời Có chung quan điểm với John Wilkinson, huấn luyện viên (HLV) Milovan Rajevac dẫn dắt tuyển Thái Lan cũng thừa nhận đội tuyển (ĐT) Việt Nam là đối thủ khó chịu nhất ở Dù vậy, Wilkinson phân tích tuyển Thái Lan lúc này vươn đến đẳng cấp rất cao. Họ ở một trình độ khác so với phần còn lại Đông Nam Á. Còn Indonesia cũng thi đấu khởi sắc những năm gần đây, trong khi Malaysia cho thấy sự tiến bộ trong thời gian qua. Cũng theo cựu tiền vệ 39 tuổi, giải AFF Cup 2018 đừng vội gạch tên tuyển Singapore, dù họ thi đấu sa sút rất nhiều ở hai kỳ AFF Cup gần đây khi mới thắng 1 trận. Thành tích tệ hại đó dĩ nhiên khiến Singapore không thể vượt qua được vòng bảng. Song, cựu thủ môn Shahril Jantan - từng đứng trong thành phần tuyển Singapore vô địch AFF Cup 2004 - lại cho biết: "Chúng tôi rơi vào bảng đấu khó khăn năm nay, song tôi có niềm tin rất lớn đội nhà sẽ vượt qua vòng bảng. Tôi hy vọng các cầu thủ sẽ cho thấy sự khát khao và làm tốt hơn so với hai kỳ AFF trước". Nếu vượt qua vòng bảng, tuyển Singapore có khả năng chạm trán Việt Nam, Myanmar hoặc Malaysia tại bán kết. Ở AFF Cup 2018, thầy trò Fandi Ahmad có 2 trận đấu trên sân nhà gặp Indonesia và Timor Leste. Theo cựu tiền vệ Noor Ali, việc tuyển Singapore không được đánh giá cao ở AFF Cup 2018 lại là điều tốt. Như vậy, các cầu thủ sẽ không vấp phải bất kỳ sức ép nào. "Trước giải đấu, chẳng ai cho chúng tôi bất kỳ cơ hội nào, nhưng điều cũng tốt thôi. Cả đội sẽ lấy đó làm động lực và chứng minh tất cả đã sai lầm", Noor Ali cho biết. Trong bối cảnh rơi vào bảng đấu "tử thần", tính chất mỗi trận đấu sẽ rất quan trọng với tuyển Singapore. Marko Kraljevic, HLV đội Balestier Khalsa, cho biết kết quả trận mở màn gặp Indonesia sẽ định đoạt số phận nhà vô địch AFF Cup 2012. "Nếu thắng được Indonesia, khả năng để tuyển Singapore qua vòng bảng rất cao. Ba điểm có được ở trận ra quân sẽ tiếp thêm sự tự tin cho các cầu thủ", ông Balestier Khalsa phân tích. Trong quá khứ, tuyển Singapore từng sắm vai "ông kẹ" của bóng đá Đông Nam Á. Họ đã 4 lần lên ngôi tại AFF Cup, thành tích chỉ kém mỗi Thái Lan. Tuy nhiên, bóng đá Singapore thời gian qua bất ngờ sa sút. Trên bảng xếp hạng FIFA, đội tuyển này rớt xuống vị trí 165 thế giới. Điều này khiến tuyển Singapore không được đánh giá cao. Theo blogger người Singapore Ko Po Hui, tuyển Singapore gần đây dần cho thấy chuyển biến tích cực. Họ chơi bóng tự tin, thể hiện khát khao nhiều hơn. Ngoài ra, "The Lions" dưới thời HLV Fandi Ahmad cũng chơi bóng chủ động, thay cho sự thực dụng và bảo thủ như dưới thời Sundram Sundramoorthy. Chiến lược gia người Hàn Quốc tuyên bố công tác chuẩn bị của tuyển Việt Nam đã hoàn thành, sẵn sàng để lặp lại kỳ tích chiến thắng AFF Cup giống như 10 năm trước. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.