10 năm sau AFF Cup 2008, tuyển Việt Nam không còn nhà vô địch nào Ngày 8/11 tới, khi ra sân gặp Lào trong trận mở màn AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam sẽ lần đầu tiên sau một thập kỷ không còn nhà vô địch Đông Nam Á nào góp mặt trong đội hình.Quyết định chia tay của Lê Công Vinh và Phạm Thành Lương sau Trước đấy, ở AFF Cup 2014, cũng chỉ có 5 nhà vô địch AFF Cup 2008 còn tham dự. Đến năm 2016, con số ấy giảm xuống 2 người. Việc không còn nhà vô địch nào góp mặt ở giải đấu năm nay là một thiệt thòi lớn cho đội tuyển Việt Nam. Bởi các đối thủ mạnh như Thái Lan hay Malaysia đều sẽ ra sân với hàng loạt đàn anh kinh nghiệm trong đội hình. 10 năm sau ngày vinh quang ở Mỹ Đình, nhiều cầu thủ của “thế hệ vàng 2008” còn chưa chạm mốc 35 tuổi. Nhưng họ đều đã chia tay đội tuyển theo những cách khác nhau. Công Vinh giải nghệ năm 2016 dù vẫn ở đỉnh cao phong độ, Thành Lương chia tay đội tuyển nhưng vẫn là hạt nhân tại CLB Hà Nội hùng mạnh. Một ngôi sao khác là Lê Tấn Tài cũng vẫn cho thấy đẳng cấp “không tuổi” ở Bình Dương. Sự vắng mặt của họ sẽ tác động lớn tới tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018. Trong danh sách sơ bộ 30 cái tên của ông Park Hang-seo, chỉ có 11 người từng được hít thở không khí AFF Cup. Nhiều ngôi sao lứa U23 như Duy Mạnh, Quang Hải, Bùi Tiến Dũng... đều chưa dự giải. Ở băng ghế huấn luyện, tình hình cũng diễn biến tương tự. HLV Park Hang-seo từng giúp bóng đá Việt Nam tạo nên kỳ tích ở Giải U23 châu Á 2018 và Với mặt bằng thấp hơn châu Á, bóng đá Đông Nam Á có những đặc thù riêng sẽ mang tới nhiều khó khăn cho HLV Park Hang-seo. Nói về vấn đề này, ông Lê Thụy Hải phân tích: “Tới đây, tuyển Việt Nam trở về đấu trường Đông Nam Á tại AFF Cup. Ta sẽ thấy rõ đá áp đặt khác với đá phòng ngự phản công rất nhiều. Bởi vậy, báo chí không nên khen các em quá nhiều. Các em chưa có gì để mà khen đâu”. Trong bối cảnh ấy, những cầu thủ giàu kinh nghiệm, từng nhiều lần dự AFF Cup như Văn Quyết, Trọng Hoàng, Anh Đức, Ngọc Hải sẽ có vai trò rất quan trọng. Họ phải là người định hướng cho những đàn em U23, những cầu thủ đầy tài năng nhưng còn ít kinh nghiệm ở đấu trường khu vực. Ngày 7/11 tới, HLV Park Hang-seo sẽ chốt danh sách 23 tuyển thủ Việt Nam dự AFF Cup 2018. HLV Park Hang-seo khẳng định ông chưa có danh sách 23 cái tên chính thức của đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2018 như nhiều đồn đoán từ báo giới. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.