Tuyển Việt Nam mắc kẹt ở sân bay hơn một tiếng vì sự cố Tối 30/10 tại sân bay Nội Bài (Hà Nội), các thành viên đội tuyển Việt Nam phải chờ khoảng 1 giờ 30 phút vì sự cố hy hữu tại khu vực giao nhận đồ.Theo đúng lịch trình, máy bay chở đội tuyển Việt Nam từ Hàn Quốc trở về Hà Nội đáp xuống sân bay Nội Bài lúc 20h30. Khá nhanh sau đó, các thành viên lần lượt xuất hiện tại băng chuyền lấy đồ ký gửi trong sự trông ngóng của nhiều người phía ngoài sảnh chờ. Tuy nhiên, rất nhiều hành khách đến quốc tế lần lượt đi ra, trong khi các thành viên đội tuyển Việt Nam vẫn "bặt vô âm tín". Theo tìm hiểu, cả chuyến bay của đội tuyển Việt Nam phải mất nhiều thời gian chờ đợi hơn thông thường do vấn đề vận chuyển hàng hóa bên phía sân bay. Chưa hết, khi nhận hành lý cá nhân, một cầu thủ nào đó đã nhanh tay cầm hộ đồng đội. Do không có sự giao tiếp từ trước nên việc cầm hộ này khiến toàn đội phải chờ đợi thêm do nhầm tưởng hành lý bị thất lạc. Sau khoảng 90 phút chờ đợi và tìm kiếm, cuối cùng mọi việc được giải quyết và toàn đội có thể ra xe về khách sạn nghỉ ngơi. Phía VFF bố trí xe chở đội và thêm một xe chở đồ. Tuy nhiên, do mỗi thành viên có khá nhiều vật dụng cá nhân nên việc sắp xếp hành lý cũng mất khá nhiều thời gian. Tới 22h10, thầy trò HLV Park Hang-seo có thể di chuyển về khách sạn La Thành (Hà Nội). Nhìn chung, toàn đội khá thoải mái sau chuyến đi dài và không cho thấy dấu hiệu quá tải sau thời gian tập huấn căng thẳng. Đội tuyển Việt Nam đóng quân tại Hà Nội tới 5/11 rồi di chuyển sang Lào chuẩn bị cho trận khai mạc Tại Ngày 8/11, đội tuyển Việt Nam làm khách trước Lào. Trận làm khách thứ 2 diễn ra vào 20/11 tại Yangon, Myanmar. Trận đầu tiên trên sân nhà của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 diễn ra vào tối 16/11 trước Malaysia trên sân Mỹ Đình. Ở trận cuối vòng bảng, thầy trò HLV Park Hang-seo tiếp Campuchia tại sân Hàng Đẫy. HLV Park Hang-seo khẳng định ông chưa có danh sách 23 cái tên chính thức của đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2018 như nhiều đồn đoán từ báo giới. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.