Djokovic làm điều không tưởng khi trở lại vị trí số 1 thế giới Novak Djokovic đang biến điều bất khả thi thành khả thi. Từ kẻ bị hoài nghi hết thời, anh lại tạo ra điều không tưởng khi trở lại vị trí số một thế giới trên bảng xếp hạng ATP.Novak Djokovic Việc Rafael Nadal rút lui khỏi giải Paris Masters 2018 giúp  Djokovic giành lấy vị trí số 1 thế giới trên bảng xếp hạng ATP. Báo Đó là nhờ Nole liên tiếp giành hai Grand Slam Wimbledon và US Open. Ngoài ra, ngôi sao người Serbia còn bỏ túi chức vô địch Cincinnati Masters và Shanghai Masters. Không cần bàn cãi, Djokovic đang có mùa thu ngọt ngào nhất khi thống trị nhiều giải đấu lớn. Trang mạng xã hội của giải Wimbledon  chúc mừng Djokovic  bằng thông điệp rất ý nghĩa. Họ đăng hình  hai cung bậc cảm xúc của anh, một lo lắng và hào hứng, kèm dòng chữ "Mission Impossible"(nhiệm vụ bất khả thi) nhưng hai âm tiết "Im" bị làm mờ, thành ra "possible" (khả thi) Djokovic đang khiến người hâm mộ đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Có lúc, anh chơi dở chưa từng thấy khi thua những tay vợt vô danh như Albert Ramos Vinolas, Benoit Paire, Taro Daniel, Kyle Edmund, Marco Cecchinato. Lúc đó, những ánh mắt hoài nghi xuất hiện. Nole  không còn là chính anh. Dư âm từ ca phẫu thuật khuỷu tay 1 năm trước đó và 6 tháng xa làng banh nỉ như đánh gục ngôi sao người Serbia. Có lần, Djokovic thổ lộ: "Sau khi giành hết danh hiệu Grand Slam, tôi tự hỏi mình ra sân để làm gì nữa". Có một Djokovic dường như đã "chết" như vậy. Người ta bảo việc quá no nê danh hiệu làm Djokovic chán cảm giác chinh phục. Đã vậy, những tin đồn gia đình lục đục cũng ảnh hưởng đến tâm lý ngôi sao người Serbia. Năm ngoái, ở giải Wimbledon, hình ảnh cô vợ Jelena Dokic xinh đẹp xuất hiện trên khán đài không xuất hiện. Đúng sai của những giả thuyết trên không rõ, chỉ biết thế giới tưởng chừng không còn được thấy một tay vợt tài năng trong làng banh nỉ. Vậy mà, Djokovic lại hồi sinh rất ngoạn mục. Mọi thứ bắt đầu từ việc thay huấn luyện viên (HLV), Nole chia tay Andre Agassi và tái hợp với thầy cũ Marian Vajda. "Cậu ta gọi cho tôi từ Dominican. Cả hai hàn huyên suốt 1 giờ. Khi đó, tôi nhận ra Djokovic đang gặp vấn đề. Anh ta cảm thấy không tìm ra được đội ngũ huấn luyện phù hợp. Thế là Novak nhờ đến sự trợ giúp của tôi", Marian Vajda kể lại và đưa ra một điều kiện hết sức đặc biệt. Vajda đòi Djokovic chia tay với Pepe Imaz , "bậc thầy tâm linh" trong đội hình hỗ trợ tay vợt người Serbia. "Tôi không muốn Novak bị ảnh hưởng bởi một người biết quần vợt nhưng chẳng hiểu gì về tâm lý  ngôi sao hàng đầu. Quần vợt không thể dựa trên vài ba triết lý", Vajda quả quyết. Sau đó, Vajda bắt tay xây dựng lịch trình huấn luyện cụ thể cho Djokovic. Nhận thấy vóc dáng Nole đã có phần "mỏng cơm", ông yêu cầu tay vợt này thực hiện những bài tập giúp tăng cường sức mạnh cơ bắp. Tất cả diễn ra dưới cường độ cao. Novak cũng được miêu tả quyết tâm trở lại. "Chúng tôi tập 2 lần mỗi ngày ở Marbella và chỉ tập trung vào cải thiện thể lực. Trong tháng đầu tiên, mọi thứ rất căng, nhưng sau đó mang đến hiệu quả thấy rõ", ông Vajda tiết lộ bí quyết hồi sinh của Djokovic. Thành công của Djokovic có được như hôm nay không thể bỏ qua Mario Ancic, cựu tay vợt người Croatia. Mối quan hệ giữa họ khó định nghĩa chính xác. Trên sân tập, Ancic như "quân xanh" của Nole. Còn ngoài sân cỏ, cả hai giống tri kỷ. "Tôi chưa từng xem bản thân như cố vấn của Djokovic. Ngược lại, tôi coi mình như đồng hương với anh ấy. Một kiểu người Novak có thể tin tưởng. Chúng tôi chia sẻ với nhau mọi thứ", Mario Ancic nói. Khi Djokovic sa sút, Ancic ở cạnh để động viên tinh thần, bảo rằng điều đó cũng bình thường. Chu kỳ một tay vợt đỉnh cao luôn như vậy. Lúc vui lẫn buồn, Nole đều tìm được Ancic để tâm sự. Họ nói với nhau rất nhiều, đủ mọi chuyện trên đời. Điều đó làm Djokovic thoải mái. Theo Mario Ancic, Nole khi ở trạng thái tràn đầy năng lượng và tự tin, thế giới sẽ lại được thấy một tay vợt rất nguy hiểm. Và trong ngày cuối tháng 10/2018, con quái vật khủng khiếp làng banh nỉ ngày nào đã trở lại và sẵn sàng tung hoành như quá khứ. Mừng anh trở lại số 1 thế giới, Djokovic! Tại vòng 2 giải quần vợt Paris Masters diễn ra vào tối 31/10, Nadal tuyên bố rút lui ngay trước trận đấu với tay vợt đồng hương Verdasco do chấn thương. Novak Djokovic là tay vợt chuyên nghiệp người Serbia từng giữ ngôi vị số 1 thế giới nội dung đơn nam. Bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ 2003, Nole đến lúc này đã giành 6 Australian Open, 1 Roland Garros, 3 Wimbledon, 2 US Open và trở thành tay vợt thứ 8 trong lịch sử hoàn tất bộ sưu tập Grand Slam. Ngoài ra, Djokovic cũng đã 5 lần đăng quang ATP World Tour Finals và 30 danh hiệu Masters 1000. Bạn có biết: