HLV Park Hang-seo tiếp tục úp mở danh sách của ĐT Việt Nam HLV Park Hang-seo khẳng định ông chưa có danh sách 23 cái tên chính thức của đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2018 như nhiều đồn đoán từ báo giới.Đội tuyển Việt Nam đã hoàn tất chuyến tập huấn tại Hàn Quốc sau trận thua 0-2 trước CLB Seoul E-land vào chiều 29/10. Đến đây, quá trình chuẩn bị của tuyển Việt Nam cho Đứng trước câu hỏi này từ báo giới, HLV Park Hang-seo chỉ bật cười: “Ngày 7/11 tới, các bạn sẽ biết. Trong đầu tôi, chưa có tên ai trong danh sách 23 người ấy cả. Chúng tôi tới Hàn Quốc để có thời gian tập luyện. Tôi vẫn chưa tìm ra những người tốt nhất là ai. Các cầu thủ phải cố chơi tốt cùng nhau. Sau đấy, chúng ta mới tìm ra đội hình tốt nhất cho tuyển quốc gia”. Chiến lược gia người Hàn Quốc cũng khẳng định việc ông trao đổi rất nhiều với Công Phượng, dành nhiều chú ý cho quá trình tập luyện của tiền đạo này không đồng nghĩa với suất dự Đánh giá về trận thua 0-2 trước CLB Seoul E-land - trận cầu mà tuyển Việt Nam không thể một lần chọc thủng lưới đối thủ, HLV Park Hang-seo giải thích: “Các cầu thủ phải đấu với một đội bóng có phong cách Hàn Quốc điển hình. Họ vẫn chưa thích ứng được với phong cách này”. “Nhiều tình huống cầu thủ của chúng ta chưa xử lý được, chưa cản phá được các pha tấn công của đội bạn. Ở hiệp một, đội tuyển Việt Nam đã để đội bạn chuyển hướng tấn công rất nhiều. Điểm đó sẽ được khắc phục nhiều hơn thời gian tới”, ông Park nói. Sau 3 trận đấu tập, đội tuyển Việt Nam có 1 chiến thắng trước CLB Seoul (2-1) và 2 thất bại trước Incheon (1-2), Seoul E-land (0-2). HLV Park phân tích: “Sau 12 ngày tập huấn tại Hàn Quốc, tôi đánh giá cao khía cạnh thể lực của toàn đội. Thể lực tốt đã giúp cầu thủ có tính chiến đấu, có sự phối hợp tốt, tổ chức tốt được trên sân”. Ngày 30/10, đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường về nước, bắt đầu bước vào giai đoạn chuẩn bị cuối cùng trước AFF Cup 2018. Trợ lý Lee Young-sub sẽ không còn đồng hành cùng HLV Park Hang-seo và các đội tuyển Việt Nam tại kỳ AFF Cup 2018 sắp khởi tranh ít ngày tới. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.