Malcom trên đường thành bản hợp đồng sai lầm của Barca Số tiền Barca chi ra để có tiền vệ Malcom lên tới hơn 41 triệu euro. Sau ba tháng, giá trị tiền vệ 21 tuổi để lại như con số 0 tròn trĩnh.Cuối cùng, Malcom cũng tìm được một trận đá chính mùa này. Điều rất không bình thường với tiền vệ từng tung hoành tại Ligue 1 mùa trước và ghi 12 bàn. Gặp Cultural Leonesa ở cúp Nhà vua hôm 1/11, cựu sao Bordeaux được HLV Ernesto Valverde cho ra sân từ đầu. Anh chơi  80 phút ở trận đấu đó. Nhưng Malcom gây thất vọng trong việc tạo ra dấu ấn trên hàng công. Suốt 80 phút hiện diện trên sân, Malcom  mờ nhạt, không có cú sút nào trúng đích. Đã vậy, tiền vệ người Brazil chơi bóng vô hồn, thiếu sự kết dính với các vệ tinh xung quanh. Anh như không thuộc về Barca. Phóng viên Juan Jimenez của Trong khi đó, tờ Từ khi tới Tây Ban Nha, Malcom mới thi đấu tổng cộng 25 phút. Mới hồi 20/10, thành viên ban kỹ thuật đội bóng Eric Abidal hứa hẹn tiền vệ người Brazil sẽ trở thành nhân tố quan trọng trong chiến dịch đội bóng hướng tới. Sau cùng, đó toàn lời hứa hão. Malcom không hề có tương lai ở xứ Catalan. Tiền vệ người Brazil đang trả giá vì giấc mơ đổi đời nơi vùng đất mới. Nếu Malcom đồng ý tới AS Roma trong kỳ chuyển nhượng hè 2018, mọi thứ có thể đã khác. Anh sẽ tìm được nhiều cơ hội chơi bóng hơn ở đó, được cổ động viên yêu mến và không bị gọi "phản đồ thành Roma". Theo Malcom là cầu thủ đầy tiềm năng và có thể tiến bộ hơn nữa. Song, điều đó chỉ thành hiện thực nếu bản hợp đồng trị giá hơn 41 triệu euro được ra sân thường xuyên. Tiếc thay, Malcom như không thuộc về nhà vô địch La Liga. Báo giới Tây Ban Nha vào đầu mùa từng đặt ra thuyết âm mưu sau thương vụ mua Malcom từ Bordeaux của Barca. Bản hợp đồng này được kích hoạt chỉ để mang tính chất trả thù AS Roma sau thất bại cay đắng ở tứ kết Champions League 2017/18 nhiều hơn ý nghĩa về chuyên môn. Theo nhà báo Xavi Lemus, HLV Valverde còn cho biết Malcom không nằm trong kế hoạch chuyển nhượng của ông. Tiền vệ người Brazil đã không nhận ra điều đó, để rồi chỉ biết khóc ròng lúc này. Báo El Mundo Deportivo loan tin tiền vệ Malcom bày tỏ mong muốn rời Barca sau hơn 3 tháng gia nhập câu lạc bộ.