Cầu thủ Brazil bị giết hại dã man Thi thể của tiền vệ thuộc biên chế CLB Sao Paulo, Daniel Correa vừa được phát hiện trong tình trạng "tệ nhất có thể".Theo báo cáo từ cơ quan cảnh sát, thi thể của Daniel Correa Freitas được tìm thấy trong bụi cỏ ở thành phố Sao Jose dos Pinhais, vùng Curitiba hôm 29/10 với phần đầu bị chặt và bộ phận sinh dục bị cắt đứt. Theo Các vết thương trên cơ thể của Daniel gây ra bởi vật nhọn, có thể là con dao. "Vụ án vô cùng nghiêm trọng với mức độ tàn bạo hết sức có thể. Nạn nhân có 2 vết cứa sâu ở cổ, phần đầu gần như bị chặt đứt, bộ phận sinh dục cũng bị cắt", sĩ quan cảnh sát cho biết. Vụ việc đang gây chấn động xứ sở samba, bởi Daniel Correa là cầu thủ khá nổi tiếng. Tiền vệ 24 tuổi từng khoác áo Botafogo, sau đó chuyển sang Sao Paolo và đang thi đấu tại Sao Bento dưới dạng cho mượn và có 2 lần ra sân. Trên trang cá nhân, CLB Sao Paulo gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình của Daniel Correa: "Chúng tôi rất tiếc vì sự ra đi đột ngột của Daniel. CLB xin gửi lời chia buồn cùng sự cảm thông sâu sắc đến gia đình người bị hại". Không chỉ có Sao Paolo, CLB chủ quản hiện tại Sao Bento cùng nhiều đội bóng khác tại Brazil như Santos, EC Victoria, Ponte Preta cũng gửi lời động viên đến gia đình của tiền vệ sinh năm 1994. Những cule đang gọi Arthur là “Xavi đệ nhị” sau những màn trình diễn chói sáng vừa qua. Trận El Clasico giữa Real và Barca cuối tuần này sẽ là sân khấu để số 8 chứng minh điều đó.