'Bán Ronaldo là sai lầm lịch sử của Real Madrid' Cựu Chủ tịch Real Madrid Ramon Calderon đổ lỗi cho người đàn ông quyền lực nhất CLB lúc này, Florentino Perez, là nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng của "Los Blancos"."Vấn đề chính nằm ở vụ chuyển nhượng bán Ronaldo cho Juventus hồi tháng 6 năm nay. Đó là sai lầm lịch sử của "Los Blancos", và chúng ta bây giờ phải trả giá vì điều đó", ông Calderon trả lời tờ Những gì cựu Chủ tịch Calderon chia sẻ như mũi tên công kích Chủ tịch đương nhiệm Real Florentino Perez. Chính người đàn ông 71 tuổi ký quyết định để Ronaldo sang Juventus. Trong kỳ chuyển nhượng hè 2018, đội bóng thủ đô cũng không bổ sung quân bài nào đẳng cấp thay thế. Mất Ronaldo, Real mất luôn những bàn thắng. Trận El Clasico cuối tuần qua, "Los Blancos" thua đậm 1-5 trước Barca. Kết quả này khiến HLV Julen Lopetegui bị sa thải, chỉ sau 5 tháng dẫn dắt CLB. Lỗi thuộc về Lopetegui là đương nhiên, nhưng trách nhiệm lớn nhất phải thuộc về Chủ tịch Perez. Theo ông Calderon, "bố già" Perez đã tạo ra mớ hỗn độn ở Bernabeu. Ông bổ nhiệm Lopetegui làm HLV đội bóng thủ đô chỉ hai ngày trước khi tuyển Tây Ban Nha đá Rồi khi Real loạng choạng, Ngài Perez lại sa thải Lopetegui, khiến nhà cầm quân này trải qua cơn ác mộng tồi tệ nhất trong chưa đầy nửa năm. "Perez ký hợp đồng với Lopetegui hai ngày trước World Cup, hành động ấy phá hoại "La Roja". Rồi giờ, ông ta sa thải Lopetegui", cựu Chủ tịch Calderon nói. Nhận xét tiếp về "bố già" Perez, ông Calderon bảo rằng người đàn ông quyền lực ấy chỉ thích "đùa giỡn" với những HLV. Nếu Lopetegui phù hợp với Real, mọi thứ bây giờ đã không tồi tệ. "Nếu Julen là người phù hợp với ghế HLV Real vào tháng 6, không lý gì ông ta lại thất bại", ông Calderon cho biết. Theo Chủ tịch Perez  muốn chiêu mộ HLV Antonio Conte. Tuy nhiên, chiến lược gia người Italy lại chưa giải quyết xong vấn đề tiền nong với đội bóng cũ Chelsea. Ngoài ra, thủ quân Real Sergio Ramos sớm tung "đòn phủ đầu" với HLV Conte, bảo rằng "cách quản lý phòng thay đồ quan trọng hơn chiến thuật". Mà Conte trong năm cuối dẫn dắt đội bóng thành London lại mất kiểm soát phòng thay đồ. Ông áp dụng "bàn tay sắt" với những cầu thủ như Eden Hazard, David Luiz, Willian... Sau cùng, báo Anh tin HLV Conte bị chính những công thần "lật ghế", khiến ông mất việc cuối mùa giải năm ngoái. Chính Santiago Solari, chứ không phải Antonio Conte, mới được Real Madrid chọn làm HLV đội bóng sau khi người tiền nhiệm Julen Lopetegui bị ban lãnh đạo sa thải. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.