Lứa công thần Real Madrid làm lơ khi thấy HLV Lopetegui mất việc Không phải thủ quân Sergio Ramos hay đội phó Marcelo, tiền đạo Mariano Diaz mới là người đầu tiên gửi thông điệp tạm biệt đến HLV Julen Lopetegui."Tôi sẽ luôn biết ơn Julen Lopetegui, một trong những người đã đưa tôi trở lại mái nhà Madrid. Xin gửi lời chúc may mắn đến ông Lopetegui trong tương lai. Bây giờ, chúng ta chỉ còn việc cùng nhau chiến đấu giúp CLB vượt qua khó khăn", Mariano Diaz viết trên Twitter. Theo Từ đầu mùa, Mariano không được sử dụng nhiều, mới thi đấu 251 phút. Dù vậy, cựu sao Lyon theo Tờ Hôm 30/10, HLV Lopetegui trở thành chiến lược gia bị sa thải nhanh nhất dưới thời Chủ tịch Florentino Perez. Chỉ sau 139 ngày dẫn dắt Madrid, cựu HLV tuyển Tây Ban Nha phải xách va-li rời sân Bernabeu, đánh dấu một năm 2018 rất buồn. Hồi hè, ông Lopetegui từng mạo hiểm chấp nhận dẫn dắt Real trong lúc còn nắm quyền ở tuyển Tây Ban Nha chuẩn bị tham dự Real trải qua 14 trận dưới thời HLV Lopetegui, trong đó thắng 6, hòa 2 và thua 6. Tại La Liga sau 10 vòng, "Los Blancos" xếp thứ 9, với hiệu số bàn thắng bại là 0 (ghi 14 bàn, thua 14 bàn). Thành tích tệ hại đó khiến nhà cầm quân 52 tuổi mất việc. Dẫn dắt Real hiện tại là HLV tạm quyền Santiago Solari. Chính Santiago Solari, chứ không phải Antonio Conte, mới được Real Madrid chọn làm HLV đội bóng sau khi người tiền nhiệm Julen Lopetegui bị ban lãnh đạo sa thải. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Luka Modric là cầu thủ bóng đá người Croatia thi đấu cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển Croatia. Vị trí sở trường của anh là tiền vệ trung tâm nhưng anh vẫn có thể thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.