60 năm qua, không ai có khởi đầu hay như Ronaldo ở Juventus Siêu sao 33 tuổi người Bồ Đào Nha đang trở thành bản hợp đồng đắt xắt ra miếng của Juventus.Ghi7 bàn sau 10 trận từ đầu mùa, Ronaldo đang trở thành tiền đạo có khởi đầu tốt nhất ở sân Allianz, qua mặt những cây săn bàn cự phách Gonzalo Higuain, Carlos Tevez, Filippo Inzaghi, Zlatan Ibrahimovic và David Trezeguet. Một thành tích rất đáng nể với chủ nhân của 5 Quả bóng vàng. Lần gần nhất "Bà đầm già" được chứng kiến một ngôi sao  ghi bàn ấn tượng như vậy cách đây 60 năm, khi huyền thoại John Charles cũng có 7 bàn sau 10 trận đầu tiên vào năm 1958. Từ đó, Higuain, Tevez hay Inzaghi dù rất nỗ lực vẫn chỉ có 6 bàn sau 10 trận. Không cần bàn cãi, Ronaldo đang bắt đầu săn lùng những kỷ lục ở Juventus, tương tự điều từng thực hiện lúc khoác áo Real. Cuối tuần qua, CR7 lập cú đúp trong chiến thắng 2-1 trước Empoli. Ngoài việc có 7 bàn cho đội nhà, Ronaldo còn sở hữu thêm 4 pha kiến tạo từ đầu mùa. Trên bảng xếp hạng những cầu thủ ghi nhiều bàn nhất tại Serie A, Ronaldo đang xếp thứ nhì, kém Krzysztof Piatek của Genoa 2 bàn. Tờ Với Higuain, Tevez và Inzaghi, họ  bỏ túi 24, 19 và 18 bàn sau khi xé lưới đối phương 6 lần trong 10 trận đầu tiên. Về phần Ibrahimovic và Trezeguet, bộ đôi này sở hữu 16 và 14 bàn lúc kết thúc mùa giải. Thành tích ấy được tính ở Serie A và trong năm đầu tiên các mũi nhọn kể trên phục vụ Juventus. Chứng kiến phong độ chói sáng của Ronaldo, người đồng đội Joao Cancelo ở Juventus cho rằng sẽ rất điên rồ nếu CR7 không giành được Quả bóng vàng năm sau. Chưa hết, hậu vệ 24 tuổi còn hết lời khen ngợi siêu sao Bồ Đào Nha bằng những ca từ có cánh, và nhắc lại kết quả trận siêu kinh điển. "Khi Ronaldo đá cho đội nào, đội đó sẽ xuất sắc hơn. Bằng chứng hãy nhìn kết quả trận siêu kinh điển tại Tây Ban Nha mới đây. Real không có Ronaldo thua Barca 1-5. Đó chính là sự khác biệt", hậu vệ người Bồ Đào Nha nói. Về phần mình, Ronaldo tự tin xứng đáng giành Quả bóng vàng thứ 6 trong sự nghiệp. Anh nói bản thân không bị ám ảnh bởi giải thưởng, nhưng luôn quyết tâm chinh phục danh hiệu cá nhân cao quý đó trong thời gian tới. "Tôi biết mình là cầu thủ hay nhất lịch sử. Và dĩ nhiên, tôi muốn có Quả bóng vàng thứ 6", Ronaldo trả lời tờ Cựu Chủ tịch Real Madrid Ramon Calderon đổ lỗi cho người đàn ông quyền lực nhất CLB lúc này, Florentino Perez, là nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng của "Los Blancos". Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Juventus là CLB bóng đá lâu đời và thành công nhất Italy. Đội bóng được thành lập năm 1897 bởi một nhóm học sinh trường Trung học Massimo D'Azeglio và bắt đầu tham gia giải VĐQG Italy từ 1900. Những thành công của Juventus trong suốt chiều dài lịch sử hầu hết gắn với gia đình Agnelli. Juve cũng là CLB đầu tiên giành đủ 3 cúp bóng đá châu Âu C1, C2 và C3. Bạn có biết: Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.