HLV Park Hang-seo loại Minh Vương trong đêm đầu tiên về Việt Nam 23h ngày 30/10, ngay sau khi trở về Việt Nam, HLV Park Hang-seo bất ngờ gạch tên 5 cầu thủ và công bố danh sách 25 tuyển thủ quốc gia chuẩn bị cho AFF Cup 2018.Sau khi tuyển Việt Nam làm các thủ tục và nhận phòng tại khách sạn La Thành, HLV Tại cuộc họp, ông thầy người Hàn Quốc đã đưa ra quyết định gạch tên 5 tuyển thủ, khiến danh sách chuẩn bị cho 5 người phải nói lời chia tay gồm Trần Minh Vương (HAGL), Phạm Văn Thành (CLB Hà Nội), Đinh Viết Tú (CLB Nam Định), Nguyễn Hoàng Quốc Chí (CLB Khánh Hòa) và Văn Cường (CLB Quảng Nam). Nếu như Văn Cường hay Đinh Viết Tú được đánh giá khó có cơ hội tranh chấp với các đồng đội, thì quyết định loại Minh Vương hay Quốc Chí được xem là bất ngờ. Bản thân Minh Vương từng chơi rất hay tại Trong khi ấy, Quốc Chí được xem là một trong những tiền vệ công hay nhất Việt Nam, trụ cột của CLB Khánh Hòa vừa giành HCĐ V.League. Anh cũng là một phương án khả thi cho vị trí thay thế Văn Thanh ở cánh phải. Trong những ngày tập huấn tại Hàn Quốc, HLV Park Hang-seo khá kín tiếng với truyền thông. 3 trận đấu tập của đội tuyển Việt Nam cũng được nhà cầm quân này yêu cầu bảo mật thông tin ở mức cao nhất. Trước ngày trở lại Hà Nội, HLV Park chia sẻ ông cần thêm thời gian tính toán lực lượng và chỉ có thể đưa ra danh sách chính thức trước hôm khai màn Theo điều lệ giải, mỗi đội được phép đăng ký tối đa 23 tuyển thủ. Như vậy, ông thầy người Hàn Quốc cần phải gạch tên 2 người nữa trước khi nộp bản danh sách chính thức cho AFF. Hôm 31/10, đội tuyển Việt Nam sẽ được nghỉ cả ngày. Chiều 1/11, các cầu thủ sẽ tập luyện trở lại ở sân Trung tâm đào tạo trẻ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). Danh sách sơ bộ 25 tuyển thủ Việt Nam dự AFF Cup 2018 (cập nhật 30/10) Thủ môn: Bùi Tiến Dũng (Thanh Hóa), Đặng Văn Lâm (Hải Phòng), Tuấn Mạnh (Khánh Hòa). Hậu vệ: Đỗ Duy Mạnh, Trần Đình Trọng, Đoàn Văn Hậu (Hà Nội), Hồng Duy (HAGL), Lục Xuân Hưng (Thanh Hóa), Quế Ngọc Hải (SLNA), Dương Thanh Hào (Quảng Ninh), Bùi Tiến Dũng (Viettel). Tiền vệ: Phạm Đức Huy, Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng (Hà Nội), Xuân Trường (HAGL), Nguyễn Trọng Hoàng (Thanh Hóa), Nguyễn Huy Hùng (Quảng Nam). Tiền đạo: Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội), Công Phượng, Văn Toàn (HAGL), Phan Văn Đức (SLNA), Hà Đức Chinh (Đà Nẵng), Đinh Thanh Trung (Quảng Nam), Anh Đức, Tiến Linh (Bình Dương). Tối 30/10 tại sân bay Nội Bài (Hà Nội), các thành viên đội tuyển Việt Nam phải chờ khoảng 1 giờ 30 phút vì sự cố hy hữu tại khu vực giao nhận đồ. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.