Cựu võ sĩ MMA số 1 thế giới rời UFC, đấu ở giải mới Demetrious Johnson, ngôi sao UFC từng đứng số 1 trên bảng xếp hạng các võ sĩ MMA xuất sắc thế giới, sẽ chuyển sang thi đấu tại giải One Championship.Johnson có thời gian dài thống trị hạng ruồi của Võ sĩ có biệt danh "Chú chuột" có thời điểm giữ kỷ lục 13 trận thắng liên tiếp từ tháng 6/2012 đến tháng 10/2017. Chỉ đến tháng 8/2018, Johnson mới nhận thất bại trước Henry Cejudo ở sự kiện UFC 227. Trên bảng xếp hạng Vừa qua, giải One Championship, đối thủ nặng ký của UFC, đã đạt được thỏa thuận trao đổi giữa các võ sĩ của hai sân chơi. Lúc này,  Johnson sẽ đánh ở giải One FC, còn cựu vô địch thế giới hạng bán trung Ben "Funky" Askren chuyển sang UFC. Nhiều trang tin võ thuật đã xác nhận vụ trao đổi. Nói về sân chơi mới, Johnson cho biết: "Trước tiên, tôi cảm thấy hạnh phúc khi được trở thành một phần của ONE Championship. Tôi thực sự lấy làm vinh dự. Đây là bước đi lớn trong sự nghiệp của tôi. Bản thân mong muốn được đến châu Á và thử sức với những võ sĩ giỏi nhất ở hạng ruồi. Tôi hiểu rằng họ thực sự là những con thú". "Chú chuột" còn biết Geje Eustaquio và Adriano Moraes là những võ sĩ đáng gờm, và anh háo hức mong chờ ngày được bước vào lồng sắt với họ. Với lối đánh thiên về kỹ thuật và kỹ năng đẳng cấp thế giới, Johnson đã thống trị hạng cân của mình trong sáu năm qua tại UFC. Trong quãng thời gian này, anh giành đai vô địch thế giới và sở hữu chuỗi 13 trận thắng liên tiếp từ năm 2012. Ngày nay, "Chú chuột" được công nhận rộng rãi là võ sĩ võ thuật tổng hợp xuất sắc thế giới, không phân biệt hạng cân. Johnson hiện tại gia nhập ONE Championship với hy vọng sẽ tiếp tục sự nghiệp huy hoàng tại tổ chức võ thuật hàng đầu thế giới. Đánh bại Ray Borg sau đòn khóa tay đẹp mắt, Demetrious Johnson chính thức vượt qua huyền thoại Anderson Silva để trở thành võ sĩ bảo vệ thành công đai vô địch UFC nhiều lần nhất. Bằng chiến thuật hợp lý, Aung La N Sang - biểu tượng của làng võ Myanmar - có chiến thắng thuyết phục trước đối thủ khó chịu Mohammad Karaki hôm 26/10.