Cựu tuyển thủ U23 Việt Nam vô địch giải K3 Hàn Quốc Nguyễn Hữu Khôi - cựu tuyển thủ U23 Việt Nam đã có mùa giải rất thành công khi cùng Siheung City FC của Hàn Quốc vô địch K3 League Basic.Nguyễn Hữu Khôi trưởng thành từ lò Nam Định. Cầu thủ sinh năm 1992 từng được HLV Miura triệu tập vào ĐT Hồi đầu năm Hữu Khôi ký hợp đồng kéo dài 1 năm với Siheung City FC (có thời hạn tới 31/1/2019). Tại đội bóng Hàn Quốc, Hữu Khôi mang áo số 99 và thường được sắp xếp chơi lệch cánh. Bản thân cầu thủ quê gốc Thái Bình có sở trường chơi tiền đạo cắm. Nhưng ở vị trí mới, Khôi thường xuyên được tin dùng và góp công không ít vào thành công của đội bóng. Sau 19 trận đấu, Hữu Khôi có 5 bàn thắng, chỉ kém cầu thủ ghi nhiều bàn nhất của đội 1 lần lập công. Kết thúc mùa giải, Siheung City vô địch với 46 điểm, nhiều hơn đội Á quân 6 điểm. Từ Hàn Quốc, Hữu Khôi chia sẻ anh vẫn đang tập luyện cùng đội bóng cho tới khi hết hạn hợp đồng. "Lãnh đạo CLB ngỏ ý muốn giữ chân tôi với nhiều chế độ tốt hơn. Cũng có vài đội đánh tiếng mời về nhưng hiện tại tôi chưa tính đến chuyện gì", tiền đạo này cho biết. Khi được hỏi về khả năng quay trở về Việt Nam thi đấu, Hữu Khôi bỏ ngỏ và cho biết đó cũng là phương án khả thi. Tuy nhiên, thời điểm này anh muốn dành thời gian nghỉ ngơi và chuẩn bị về nước thăm gia đình trước khi có quyết định. "Thời điểm này tôi chỉ có thể nói rằng mình muốn được chơi bóng và chỉ cần ở đâu có môi trường đủ tốt là được", Khôi cho hay. K3 League Basic là giải đấu trong hệ thống bán chuyên gồm 2 hạng Basic và Advanced. Giải đấu được thành lập từ 2007. Ở mùa giải 2018, 2 đội đứng đầu BXH được quyền lên chơi K3 League Advanced. Thi đấu tại K3 League Basic, mức lương của Hữu Khôi được cho vào khoảng 45 triệu đồng mỗi tháng và không có lót tay. Trước cầu thủ này, Lương Xuân Trường và Nguyễn Hữu Anh Tài đã ra sân tại Hàn Quốc. Tuy nhiên ở mùa bóng 2018, họ sẽ trở về để khoác áo CLB HAGL thi đấu tại V.League. Nguyễn Hữu Khôi - cầu thủ Việt Nam duy nhất đang thi đấu ở nước ngoài có những trải nghiệm thú vị về World Cup tại Hàn Quốc.