Mahrez tặng bàn thắng cho Chủ tịch Vichai trong ngày Man City hạ Spurs Cầu thủ hay nhất mùa 2015/16 ghi bàn thắng duy nhất giúp Man xanh đánh bại Tottenham trong trận đấu muộn của vòng 10 Premier League diễn ra sáng 30/10.Phải chơi trên mặt sân xấu tại Wembley, nhưng Man City vẫn tự tin tổ chức những đợt tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc và chỉ cần 6 phút để xuyên thủng mành lưới đội chủ nhà. Tận dụng sai lầm của Trippier, Raheem Sterling đoạt bóng rồi căng ngang cho Mahrez băng vào dứt điểm cận thành hạ gục thủ môn Hugo Lloris. "Bàn thắng này tôi muốn dành tặng cho Chủ tịch Vichai. Ông ấy như người cha thứ hai của tôi", cựu tiền vệ Leicester tri ân cố chủ tịch của "Bầy cáo". Hàng phòng ngự Man City đã vô hiệu hóa tầm ảnh hưởng của chân sút chủ lực bên phía Tottenham, Harry Kane. Tiền đạo sinh năm 1993 chỉ có đúng một cơ hội trong hiệp một, đó là pha băng xuống sau đường chuyền của Erik Lamela, nhưng thủ môn Ederson băng ra kịp thời để giải nguy cho khung thành đội khách. Chứng kiến Tottenham chơi lép vế, HLV Mauricio Pochettino buộc phải đưa ra những sự điều chỉnh trong hiệp hai. Sự xuất hiện của Christian Eriksen, Dele Alli giúp mặt trận tấn công của "Gà trống" khởi sắc. Trận đấu kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi thêm. Với chiến thắng tối thiểu, Man City chính thức đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Liverpool. Tuy nhiên, thầy trò Pep Guardiola chỉ có thể xếp trên đối thủ vùng Anfield nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại (+24 so với +16). Trong đêm trước khi CLB Leicester thông báo 5 người trên chiếc trực thăng gặp nạn không qua khỏi, một chú cáo bất ngờ xuất hiện ở khu cầu nguyện bên ngoài sân King Power. Vichai Srivaddhanaprabha là một doanh nhân tỷ phú Thái Lan, người sáng lập, chủ tịch của King Power Duty Free. Ông cũng là chủ sở hữu của câu lạc bộ bóng đá Leicester City từ năm 2010. Ông được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu thứ 7 ở Thái Lan. Manchester City Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp, đặt trụ sở tại thành phố Manchester, nước Anh. Manchester City đã 4 lần vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh, 5 lần đoạt cúp FA và 1 lần đoạt cúp C2 châu Âu. Sân nhà của câu lạc bộ là sân vận động Etihad, với sức chứa khoảng 48.000 khán giả. Biệt danh của câu lạc bộ là "The Citizens" (những người thành phố). Đối thủ truyền thống của Manchester City là câu lạc bộ Manchester United. Bạn có biết: Leicester City Football Club, còn được biết đến là The Foxes, là một đội bóng chuyên nghiệp ở Anh đặt trụ sở tại sân vận động King Power ở Leicester. Lần đầu tiên trong lịch sử 132 năm, Leicester vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-16