Marcello Lippi từ chối gia hạn hợp đồng với đội tuyển Trung Quốc Chiến lược gia người Italy đã từ chối gia hạn hợp đồng và sẽ chia tay đội tuyển Trung Quốc sau vòng chung kết Asian Cup 2019 vào tháng 1 tới.“Tất cả mọi người đều biết tôi sẽ ra đi sau Asian Cup”, Lippi tái khẳng định quan điểm của mình với báo giới trong một sự kiện diễn ra tại Monaco hôm thứ hai. Trước đó, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) đã gửi tới Lippi một lời đề nghị gia hạn thêm 4 năm. Nhưng ông thầy người Italy đã từ chối. Giải thích cho quyết định ấy, Lippi nói: “Tôi đã xa nhà suốt 6 năm, giờ là lúc phải trở về. Trung Quốc cách quê hương tôi quá xa. Lúc này, tôi chỉ muốn tận hưởng cuộc sống bên gia đình mình”. Lippi cũng khẳng định quyết định rời Trung Quốc không liên quan gì tới thành tích của tuyển quốc gia nước này. Huyền thoại người Italy tới Trung Quốc hồi năm 2012 để dẫn dắt Guangzhou Evergrande. 6 năm tại quốc gia Đông Á, Lippi đã cùng Guangzhou Evergrande đoạt 3 chức vô địch quốc nội, 1 lần lên ngôi tại AFC Champions League. Là người thổi luồng gió mới vào nền bóng đá Trung Quốc còn nhiều hạn chế, Lippi được CFA mời dẫn dắt đội tuyển quốc gia nước này. Nhưng ông đã không thể giúp Trung Quốc giành vé dự vòng chung kết World Cup 2018. Dù vậy, Lippi khẳng định: “Chúng tôi cố gắng hết khả năng và đã đạt được một số tiến triển. Dù vậy, những tiến bộ ấy chưa thực sự rõ ràng”. Asian Cup 2019 tới sẽ là giải đấu lớn cuối cùng của Lippi với đội tuyển Trung Quốc. Tại Asian Cup, Trung Quốc ở cùng bảng C với các đối thủ Hàn Quốc, Kyrgyzstan và Philippines. Đội tuyển Trung Quốc nhiều khả năng sẽ là điểm kết thúc cho hành trình của Lippi với bóng đá. Sau gần 40 năm theo đuổi nghiệp huấn luyện, Marcello Lippi đã 5 lần vô địch Serie A, giành 1 chức vô địch Champions League, giúp tuyển Italy vô địch thế giới năm 2006. Sự nghiệp của Lippi đầy những chiến công hiển hách khi từng dẫn dắt cả Juventus, Inter Milan, AC Milan và Napoli. Ông nhiều lần được bầu chọn là HLV hay nhất thế giới và là một trong những chiến lược gia được tôn trọng nhất hiện nay. “Gã đầu bạc” Marcello Lippi đã giúp tuyển Trung Quốc có chiến thắng 2-0 trước Thái Lan trong trận giao hữu diễn ra tối qua (2/6) trên SVĐ Rajamangala.