HLV tạm quyền của Real mê Messi, chuộng 'số 9 ảo' Sau cùng, Julen Lopetegui cũng bị sa thải. Tờ Marca miêu tả Lopetegui phải ra đi khi thua El Clasico, nhường sân khấu cho Santiago Solari.Một lần, Solari có nhận cộng tác cho tờ "Định nghĩa Messi rất khó. Anh ta còn hơn là tiền đạo. Ghi bàn là bản năng của Messi. Mỗi lần Leo nhận bóng, mặt đất như lắc lư, mọi người im lặng, các huấn luyện viên (HLV) đối thủ vò đầu bứt trán, tay nhét vào túi. Nó giống một ai đó thấy tia chớp và đứng chờ sấm sét", HLV Solari viết trong bài báo "Falcao là số 9, còn Messi là Messi". Chưa hết, sau khi Messi giành Quả bóng vàng thứ tư trong sự nghiệp, Solari bảo rằng "Messi không phải con người". Ngoài ra, Leo cũng khác phần còn lại nhờ duy trì phong độ ổn định trong 4 hay 5 năm qua. Không ai ngăn cản được siêu sao người Argentina. "Sự khác biệt giữa Messi và Ronaldo là số Quả bóng vàng. Ronaldo là cầu thủ giỏi nhất thế giới, bởi Messi chơi môn thể thao khác", tờ Santiago Solari thời còn thi đấu từng khoác áo River Plate, Atletico Madrid, Sau này, HLV tạm quyền Real còn cho biết "Los Blancos" luôn muốn có những cầu thủ hay nhất hành tinh, nhưng họ vẫn không thể với tới một người như Messi. Trong khi đó, báo Trả lời tờ Nhà cầm quân 42 tuổi cũng được miêu tả thích sơ đồ với "số 9 ảo". Khi dẫn dắt đội Real Madrid B hai năm gần đây, HLV Solari thường xuyên đẩy Cristo Gonzalez, một tiền vệ, lên đảm nhận vị trí trung phong. Ở hàng tiền vệ, chiến lược gia Nam Mỹ thích bố trí đông cầu thủ sáng tạo để có nhiều giải pháp tiếp cận khung thành đối phương. Nhà báo Alfredo Relano của Lý do vì mũi nhọn người Brazil thường xuyên được sử dụng trong các trận đấu của Real Madrid B dưới thời Solari. Trong khi đó, Vinicius luôn bị hạn chế ra sân khi Lopetegui nắm đội. Sắp tới, HLV Solari sẽ có hai tuần thử thách. Theo nhà báo Luis Nieto của Nếu Real Madrid của HLV Solari thi đấu khởi sắc trong thời gian tới, ghế HLV chính thức có thể thuộc về chiến lược gia người Argentina. Còn không, nhiều khả năng Chủ tịch Florentino Perez sẽ mời Antonio Conte dẫn dắt đội. Trận thua 1-5 trước đại kình địch Barcelona đã khiến ban lãnh đạo Real Madrid không còn chút kiên nhẫn nào với vị chiến lược gia người Tây Ban Nha. Lionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng. Bạn có biết: Facebook Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.