Vì sao Antonio Conte chưa thể đến Real Madrid? Chính Santiago Solari, chứ không phải Antonio Conte, mới được Real Madrid chọn làm HLV đội bóng sau khi người tiền nhiệm Julen Lopetegui bị ban lãnh đạo sa thải.Theo Nhưng trong bối cảnh kỳ chuyển nhượng mùa đông chưa mở cửa, đội bóng Hoàng gia khó đáp ứng được yêu cầu của cựu HLV Chelsea. Đã vậy, Chủ tịch Florentino Perez những năm gần đây dần thay đổi triết lý vận hành CLB. Ông nói không với những bom tấn, sử dụng nhiều cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo trẻ. Điều này khiến Real chưa thể đưa HLV Conte về sân Bernabeu. Rồi mới đây, thông điệp được phát đi từ thủ quân Sergio Ramos cũng khiến Ban lãnh đạo suy nghĩ. Khi được hỏi về cảm giác nếu một HLV mới sẽ đến trong vài ngày tới, hậu vệ Sergio Ramos nói: "Bạn cần tự giành được sự tôn trọng, chứ không thể áp đặt. Kể cả đó là người có tên tuổi hay không. Chúng tôi đã đoạt nhiều danh hiệu với nhiều HLV khác nhau. Kỹ năng quản lý các cầu thủ quan trọng nhất, hơn là sự hiểu biết về chiến thuật". Ramos đã biết HLV Conte có thể trở thành người được chọn thay Lopetegui, và thông điệp ấy như "đòn phủ đầu" với chính vị thuyền trưởng người Italy, và cả ban lãnh đạo. Ở Real, các cầu thủ cần một HLV quản được những cái tôi trong phòng thay đồ. Họ phải làm điều đó một cách khéo léo. Cứng rắn hay ủy mị quá mức đều không được. Mà Conte lại nổi tiếng với triết lý "bàn tay sắt". Một lần, Frank Lampard tiết lộ ông thầy người Italy từng mạnh tay xử lý Eden Hazard sau khi nhận thấy số 10 lơ là lúc tập luyện. Chưa hết, HLV Conte còn thẳng tay trừng trị David Luiz vì dám cự cãi, đặt dấu hỏi về chiến thuật ông tạo ra trong một trận đấu. Với Conte, không cầu thủ nào trong đội lớn hơn CLB. Quyền lực tối thượng thuộc về HLV, gương mặt nào không đáp ứng được những thay đổi chiến thuật hoặc cự cãi với người lãnh đạo đều bị tống lên ghế dự bị hoặc đẩy ra đường. Trung vệ David Luiz và  Hazard hiểu  điều này nhất. Sự cứng rắn của HLV Conte rất dễ hiểu, nhưng lịch sử năm tháng dẫn dắt Chelsea chỉ ra ông thất bại với cá tính đó. Báo Anh cho biết vị thuyền trưởng 49 tuổi trong năm thứ hai dẫn dắt "The Blues" đã không quản được phòng thay đồ. Nhiều cầu thủ tỏ ra bất mãn. Họ thậm chí bị đặt nghi vấn "phản thầy". Ở Chelsea mà HLV Conte còn không làm chủ được học trò, huống gì đến Real, nơi toàn những cái tôi lớn. Theo Santiago Solari, HLV đội trẻ Real đã được chỉ định tạm quyền dẫn dắt đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Tuy vậy, ai mới thực sự là lựa chọn dài hạn của Chủ tịch Perez? Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.