Ronaldo, đứa con ghẻ chưa bao giờ Chủ tịch Perez thừa nhận Vì sao Cristiano Ronaldo, huyền thoại sống của Real Madrid, lại chưa bao giờ được Chủ tịch CLB Florentino Perez yêu mến, đến mức quyết định ra đi?Ngay cả khi mang về trung bình 40 bàn/mùa cho Real, Ronaldo cũng chưa từng là cầu thủ được yêu thích trong mắt Chủ tịch Perez. Điều này được nhà báo Richard Fitzpatrick kết luận trong bài phân tích trên Mọi chuyện bắt đầu vào tháng 1/2009, thời điểm cựu Chủ tịch Ramon Calderon của Real rút lui, và quyền điều hành CLB thuộc về ông Perez. Mới trước đó một tháng, Real và MU đạt được thỏa thuận trong thương vụ Ronaldo. Hè 2009, số 7 sẽ cập bến sân Santiago Bernabeu. Và rồi ông Perez phản đối bản hợp đồng này, dù điều khoản bồi thường lên tới 30 triệu bảng. "Vấn đề nằm ở chỗ  Florentino, khi ông ta đến. Ông ta bảo Ronaldo không thuộc về Ông Perez tin số tiền 80 triệu bảng bỏ ra mua siêu sao người Bồ Đào Nha có thể giúp Real chiêu mộ ba cầu thủ khác. Chuyện đến tai "siêu cò" Jorge Mendes và Ronaldo. Họ giận dữ và đã muốn kết thúc mọi chuyện. Có lúc, phi vụ CR7 về Madrid tưởng chừng đổ vỡ. May mắn thay, Tổng giám đốc Jorge Valdano thuyết phục Chủ tịch Perez không nên hành xử cẩu thả. Valdano khuyên vị chủ tịch hãy bình tĩnh, đừng để cái tôi làm hỏng mọi thứ. Ngài Perez sau cùng nghe theo, nhưng có lẽ từ sâu thẳm suy nghĩ, Ronaldo chưa từng là bản hợp đồng ông mong muốn. Với những gìRonaldo đã làm được, anh và Real sinh ra để thuộc về nhau. Ngược lại, Ronaldo và Perez chỉ là mối quan hệ gượng ép. Siêu sao người Bồ Đào Nha như đứa con ghẻ xấu xí trong mắt ngài chủ tịch. Anh không bao giờ được đối xử như Karim Benzema hay Khi Real mua Benzema, ông Perez bắt chuyến bay đến tận nhà chân sút người Pháp ở Lyon để thuyết phục. Người đàn ông quyền lực nhất đội bóng không thích di sản mà người tiền nhiệm để lại. Năm 2013, Gonzalo Higuain bị đẩy sang Napoli. Mà cầu thủ này được chính Calderon mang về. Theo nhà báo Diego Torres của "Florentino không thích Cristiano. Ông ta đâu có mua số 7. Florentino luôn mơ Bale giành Chiếc giày vàng, ghi những bàn thắng tuyệt vời. Giấc mơ của Perez là biến Bale thành Cristiano, trở thành siêu sao số 1 ở Madrid. Perez luôn miệng nói Bale sẽ trở thành biểu tượng mới", nhà báo Torres nói. Phần còn lại đã là lịch sử. Bale chưa bao giờ vươn tới đẳng cấp như Ronaldo. Nhưng ngay cả khi CR7 liên tục duy trì phong độ hủy diệt, tình cảm ông Perez dành cho anh vẫn không cải thiện. Ngày Ronaldo dính nghi án trốn thuế, ban lãnh đạo CLB muốn báo chí dùng hình cựu sao MU trong màu áo đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha để đăng, thay vì trong màu áo Real. Không có bất kỳ lời bênh vực nào được phát ngôn từ Chủ tịch Perez. CR7 đã đúng khi nói người đàn ông quyền lực nhất xem anh như "mối quan hệ công việc thuần túy" và những điều Perez nói "chưa bao giờ xuất phát từ trái tim". Bằng chứng là Perez ở đâu trong ngày  Ronaldo bị cáo buộc gian lận thuế? Đó chưa kể Ronaldo cảm thấy bị phản bội vì lời hứa hão của chủ tịch Real. Tháng 3/2018, người đại diện Mendes có cái bắt tay đầy thiện chí với Chủ tịch Perez về bản hợp đồng mới cho CR7. Tờ Sau tất cả, những lời của Perez toàn hão huyền. Đã vậy, tin tức lan truyền trong phòng thay đồ còn cho biết ông Perez muốn đưa Neymar về Bernabeu, sẵn sàng trả cho tiền đạo người Brazil mức 50 triệu euro/mùa trước thuế. Siêu sao người Bồ Đào Nha tức giận, cảm thấy bị phản bội. Ronaldo không hề muốn san sẻ ngai vàng ở Madrid cho bất kỳ ai. Một tấm ảnh chụp cùng Neymar có thể ảnh hưởng đến hợp đồng tài trợ cho anh. CR7 muốn là duy nhất, một chàng trai trên những tấm poster của hãng Nike tại "Los Blancos". Ronaldo không hề muốn Neymar đến. Có lúc, Ronaldo hy vọng Chủ tịch Perez sẽ cùng ngồi lại và đàm phán với người đại diện Mendes của mình. Kết quả là không có cuộc họp nào diễn ra. Văn phòng của ngài chủ tịch viện lý do trợ lý sắp xếp sai lịch. Điều đó là quá đủ với cựu sao MU. Anh biết tương lai không còn nằm ở Bernabeu nữa. Tờ Tháng 12/2017, Perez công khai trên mặt báo nói: "Nếu Neymar muốn giành Quả bóng vàng, cậu ấy nên đến Real Madrid". Đó là lúc Ronaldo hiểu, với Perez, một Gareth Bale hay Neymar do đích thân ông đem về còn có giá trị hơn anh. Cristiano Ronaldo cho rằng chủ tịch Real Madrid chỉ xem anh là "cỗ máy kiếm tiền" và sự đổ vỡ trong mối quan hệ này đã khiến anh quyết định kết thúc 9 năm gắn bó với CLB. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Gareth Frank Bale là cầu thủ bóng đá người xứ Wales hiện chơi ở vị trí tiền vệ cánh cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển bóng đá quốc gia Wales. Anh nổi tiếng với lối tấn công từ khoảng cách xa, những cú đá phạt xoáy và khả năng chơi bằng chân trái. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.