Chủ tịch 9X của Inter ấp ủ mua Messi Trả lời Sport Mediaset, Chủ tịch Inter Steven Zhang không loại trừ khả năng đưa Lionel Messi về sân Giuseppe Meazza."Đưa cầu thủ hay nhất thế giới như Messi về Inter ư? Như tôi đã nói, nếu có cơ hội, chúng tôi sẽ làm ngay phi vụ này", chàng thanh niên mới 26 tuổi Steven Zhang nói. Tuần rồi, Steven Zhang sẽ thay thế cho ông Erick Thohir, vị chủ tịch người Indonesia của "Nerazzurri" trong 5 năm qua, điều hành CLB. Hồi năm 2016, tỷ phú Erick Thohir đã bán lại đội chủ sân Meazza cho tập đoàn Suning, bản thân chỉ nắm 30% cổ phần và giữ chức Chủ tịch đến hết nhiệm kỳ. Dù vậy, Lúc này, huyền thoại Javier Zanetti vẫn được giao vai trò phó Chủ tịch CLB, còn Alessandro Antonello làm Tổng giám đốc. Những thành viên trong Ban lãnh đạo tới nay đánh giá cao năng lực quản lý của Chủ tịch Steven Zhang. Anh được mô tả có tư duy hiện đại và sống thực tế. Nói với Tuần rồi, trong đoạn video, Chủ tịch Steven Zhang từng thu hút sự chú ý với thông điệp rất ấn tượng gửi đến người hâm mộ Inter Milan. Anh nói : "Khi nhắm mắt lại, tôi thấy một thành phố với một lịch sử rất dài và sẽ còn được viết tiếp nữa. Tôi thấy những con người với các ý tưởng, và ý chí để phát triển bản thân mình, và cả những gì xung quanh họ. Tôi cũng thấy cả một CLB thi đấu lấn ra cả ngoài thảm cỏ để giành lấy trái tim của mọi người. Thế nhưng, khi mở mắt, tôi nhận ra tất cả những điều đó đã ở đây rồi. Tôi đã sẵn sàng, còn các bạn thì sao?" . Từ hè 2018, truyền thông Italy cho biết Inter Milan sau khi được bơm tiền từ chủ Trung Quốc để sẵn sàng náo loạn thị trường chuyển nhượng. Họ có ý định chiêu mộ Messi, theo đó tạo ra trận Siêu kinh điển tại Serie A khi Juventus đã sở hữu Thông tin trên được Marco Tronchetti Provera, Giám đốc điều hành của Pirelli, nhà tài trợ lâu năm của đại diện thành Milan, hé lộ trên "Nếu đã thoát khỏi phạm vi của Luật công bằng Tài chính, tập đoàn Suning đủ khả năng có thể mang về một tân binh hàng đầu thế giới trong mùa hè năm nay, kể cả đó có là Messi đi nữa", ông Provera cho biết. Sau cùng, Julen Lopetegui cũng bị sa thải. Tờ Marca miêu tả Lopetegui phải ra đi khi thua El Clasico, nhường sân khấu cho Santiago Solari. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Lionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng. Bạn có biết: Facebook