Neymar bức xúc vì bị ném chai nước, lọ thủy tinh vào người Sau chiến thắng 2-0 của PSG trên sân Marseille, Neymar tỏ ra bức xúc khi bị đám đông cổ động viên của đội chủ nhà tấn công từ khán đài.Trận derby nước Pháp giữa Marseille và PSG diễn ra sáng 29/10 để lại hình ảnh xấu xí khi trên khán đài, các CĐV vô tư ném chai, đồng xu và thậm chí là lọ thủy tinh xuống sân. Phút 51, trọng tài buộc tạm dừng trận đấu khi nhìn thấy cảnh Sau trận đấu, Neymar bức xúc khi trả lời Hồi tháng 10/2017, Neymar từng bị CĐV Marseille tấn công ở "chảo lửa" Velodrome. Xuất phát từ tình huống Neymar ăn mừng  có phần thái quá, CĐV của đội chủ nhà đã nổi điên. Những CĐV quá khích ném  mọi thứ họ cầm trên tay vào người Neymar - từ chai nước, giày, mảnh vỡ thủy tinh. Rất may khi anh không có sự cố đáng tiếc nào xảy ra. Trở lại diễn biến trận derby nước Pháp, PSG với dàn cầu thủ đồng đều và chất lượng hơn dễ dàng kiểm soát trận đấu. Dù vậy, phải đến phút 62, đội khách mới mở tỷ số trận đấu do công của Kylian Mbappe. Phút 90+5, Julian Draxler nhận đường chuyền dọn cỗ từ Neymar và ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho đội khách. Nhiều CĐV PSG bất ngờ khi Mbappe và Adrien Rabiot phải ngồi dự bị trước Marseille. HLV Thomas Tuchel giải thích với Ligue 1 mùa giải 2018/19 chỉ trôi qua 11 vòng đấu, song đội chủ sân Công viên các Hoàng tử đã thể hiện sức mạnh vượt trội so với phần còn lại. PSG giữ vị trí số 1 với 33 điểm sau 11 vòng, nhiều hơn 8 điểm so với đội xếp sau là Lille (25 điểm). Ở vòng đấu tới, PSG trở về sân nhà để tiếp đón chính đối thủ Lille. Đêm nước Pháp, một thiên thần dõi theo PSG, tên là Angel di Maria. Pha cứa lòng chân trái của ngôi sao người Argentina giúp đội nhà tránh thất bại trước Napoli. Neymar tên đầy đủ Neymar da Silva Santos Junior, là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp người Brazil, hiện thi đấu cho CLB Paris Saint Germain (Pháp). Trước khi chuyển sang chơi bóng tại Ligue 1 với mức phá vỡ hợp đồng kỷ lục 222 triệu euro ở mùa hè 2017, Neymar từng có 4 mùa giải rất thành công trong màu áo Barcelona và hợp cùng Lionel Messi, Luis Suarez thành bộ ba M-S-N lừng danh. Neymar là thủ quân tuyển Brazil khi mới 21 tuổi. Bạn có biết: Facebook