Giroud lập công, Pháp thắng dễ Ireland Thầy trò Didier Deschamps giành chiến thắng 2-0 trong trận giao hữu quốc tế tối 28/5.Trận đấu giữa Pháp và Ireland mang nhiều yếu tố lịch sử. Tại trận play-off vòng loại World Cup 2010, Pháp vượt qua đối thủ nhờ tình huống dùng tay chơi bóng của Thierry Henry. Vụ việc khiến quan hệ hai nước căng thẳng và FIFA phải đứng ra dàn xếp. Ireland cũng không phải đối thủ dễ chơi với Pháp. Ở ba trận gần nhất, thành tích đối đầu của hai bên cân bằng, mỗi đội thắng một trận. Tuy nhiên, điều ấy không được tái hiện tối 28/5. Trước ứng viên hàng đầu cho chức vô địch World Cup 2018, Ireland dễ dàng gục ngã dù Didier Deschamps cất nhiều ngôi sao sáng giá như Antoine Griezmann, Paul Pogba và N'Golo Kante trên ghế dự bị. Đồng đội mừng pha lập công của Nabil Fekir. Ảnh: Pháp chơi 4-3-3, với bộ ba trên hàng công gồm Oliver Giroud, Kylian Mbappe và Nabil Fekir. Sự vượt trội về chất lượng đội hình giúp Pháp nhanh chóng lấn lướt đối thủ và tung ra hàng loạt các pha dứt điểm về phía khung thành của Colin Doyle. Tới phút 40, hàng thủ Ireland sụp đổ. Bắt nguồn từ đường phạt góc bên cánh phải, Giroud chạy cắt mặt và đánh đầu cực mạnh. Thủ môn Ireland chỉ có thể cản pha dứt điểm đầu tiên, chứ không thể làm gì khi chân sút Chelsea lao vào đá bồi. Ba phút sau, Pháp nhân đôi cách biệt. Người chuyền bóng cho Giroud ghi bàn, Fekir sút xa ngoài vòng cấm. Thủ thành Doyle đẩy bóng thiếu dứt khoát, khiến bóng bay ngược vào lưới. Tình huống này khiến nhiều người liên tưởng đến sai lầm của Loris Karius trong bàn thua thứ ba ở chung kết Champions League, sau cú sút xa từ cự ly khoảng 30 mét của Gareth Bale. Pháp chạy đà hoàn hảo cho World Cup 2018. Ảnh: Sang hiệp hai, Deschamps lần lượt tung Griezmann, Pogba và Ousmane Dembele vào sân. Sức ép về phía khung thành Ireland không hề suy giảm nhưng không có bàn nào được ghi thêm. Cầu thủ người Pháp đắt giá nhất, Mbappe còn một lần đưa bóng vào lưới Ireland nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Thắng 2-0, Pháp có màn chạy đà hoàn hảo cho World Cup 2018. Họ sẽ gặp Italy vào ngày 1/6, trước khi đụng độ Đan Mạch, Peru và Australia trên đất Nga.