Hoàng Nam khởi đầu nhọc nhằn, Linh Giang và Đắc Tiến dừng bước Ngay tại vòng 1 giải quần vợt Việt Nam F5 Futures diễn ra ngày 30/10 tại Tây Ninh, trong số các tay vợt Việt Nam tham dự, chỉ có Lý Hoàng Nam giành chiến thắng để đi tiếp.Sau khi giành ngôi á quân tại giải quần vợt Việt Nam F4 Futures, Hoàng Nam tham dự tiếp giải F5 Futures trên quê nhà Tây Ninh. Được xếp làm hạt giống số 3 của giải, nhưng tay vợt đại diện Việt Nam gặp không ít khó khăn trong cuộc đối đầu với đối thủ người Đức Lukas Ollert, hạng 717 thế giới. Tay vợt 25 tuổi người Đức nhập cuộc trận đấu khá chủ động trong khi Hoàng Nam không có được phong độ tốt nhất. Ollert thể hiện khả năng trả giao bóng tốt ở game thứ 5 để có break đầu tiên của trận đấu. Tuy nhiên, Hoàng Nam kịp trở lại ở thời điểm cuối set để cân bằng tỷ số. Thế trận cân bằng và hai tay vợt phải bước vào loạt tie-break để giải quyết set đấu. Tại đây, sự nôn nóng của Ollert khiến anh liên tục mắc lỗi và để thua 3-7. Trong set 2, Hoàng Nam có cơ hội giành break ở ngay game đầu tiên, nhưng Ollert có những tình huống giao bóng tốt để bảo toàn game đấu. Tuy nhiên, đây là tất cả những gì mà tay vợt người Đức có được trong set đấu này. Tay vợt số 1 Việt Nam thể hiện phong độ cao nhất để thắng liền một mạch 6 game, qua đó khép lại trận đấu với phần thắng 2-0 chung cuộc sau 1 giờ 23 phút. Hoàng Nam có chiến thắng mở màn, nhưng các tay vợt khác của Việt Nam đều phải dừng bước. Nguyễn Đắc Tiến thua nhanh 3-6 và 2-6 trước hạt giống số 2 Makus Eriksson (Thụy Điển), Trịnh Linh Giang cũng nhận thất bại với tỷ số đậm 0-6, 3-6 trước Billy Harris (Anh). Trước đó, ngày 29/10 đã diễn ra các trận đầu tiên thuộc vòng 1 nội dung đôi nam. Nhà vô địch đôi nam Việt Nam F4 Futures Lê Quốc Khánh đứng cặp cùng Trịnh Linh Giang để thua 4-6, 3-6 trước cặp Goveas và Poonacha của Ấn Độ. Một đôi khác của Việt Nam là Nguyễn Đắc Tiến và Trần Ngọc Quốc Vinh cũng dừng bước khi thua 2-6, 3-6 trước cặp hạt giống số 2 đến từ Đài Loan )(Trung Quốc) là Yu Hsion Hsu và Cheng-Yu Yu. Giải quần vợt Việt Nam F5 Futures diễn ra tại Tây Ninh từ ngày 29/10 đến 4/11 với tổng giải thưởng Mặc dù thi đấu rất nỗ lực, Hoàng Nam vẫn không thể tạo nên bất ngờ trước hạt giống số 1 Safiullin trong trận chung kết giải quần vợt Việt Nam F4 Futures diễn ra vào sáng 28/10.