Huyền thoại thể hình nguy cơ mất khả năng đi lại sau 3 ca đại phẫu Tượng đài của làng thể hình, Ronnie Coleman tuyên bố ông vẫn sẽ tập luyện chăm chỉ dù đang đứng trước nguy cơ không thể đi lại do đa chấn thương.8 lần liên tiếp đăng quang giải thể hình thế giới Mr. Olympia khi chỉ mới 26 tuổi cùng những danh hiệu chất cao như núi, Ronnie Coleman xứng đáng được gọi là "huyền thoại sống" của làng thể hình thế giới. Tuy nhiên, vì tập luyện quá nhiều, Ronnie Coleman đã đẩy cơ thể vượt quá giới hạn và giờ đây, ông đứng trước nguy cơ phải ngồi xe lăn trong phần đời còn lại. Trong sự nghiệp của mình, Ronnie đã trải qua nhiều ca phẫu thuật, gần nhất 3 ca đại phẫu liên quan đến cột sống, đĩa đệm và hông. Tuy nhiên, VĐV sinh năm 1964 vẫn bất chấp tất cả. Ông vùi mình vào tập luyện với mục tiêu tăng kích thước cơ bắp nhiều nhất có thể. Chia sẻ trên tạp chí thể hình Bên cạnh đó, huyền thoại thể hình người Mỹ cũng tỏ ý trách móc vị bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật gần nhất cho ông: "Tôi nghĩ ông ta làm việc chỉ vì tiền. Nếu ông ta làm chuẩn hơn, tôi đã có thể đi lại từ lâu rồi". Theo Bất chấp nguy cơ không thể đi lại, Ronnie cho biết không hề hối hận về cách sống và chế độ tập luyện của mình. Ông tuyên bố nếu có thể đi lại, ông sẽ tập luyện chăm chỉ hơn nữa. Thậm chí, vào năm 2016, khi Ronnie dính chấn thương phải ngồi xe lăn để chờ phẫu thuật, ông đã đến phòng gym để tập luyện buổi cuối trước khi lên bàn mổ. "Nếu đây là lần cuối được tập luyện, tôi cũng không hối tiếc. Tôi có thể nói với mọi người rằng cuộc sống của tôi đã trọn vẹn, bởi tôi có thể làm những gì mình thích", Ronnie chia sẻ trên trang cá nhân. Theo phát biểu của Chủ tịch UFC Dana White, trận đấu giữa Floyd Mayweather và Khabib Nurmagomedov chỉ có thể diễn ra trong lồng bát giác.