Derrick Rose - thiên tài bị ngược đãi và giọt nước mắt hạnh phúc Sau trận đấu giữa Utah Jazz và Minnesota Timberwolves diễn ra sáng 1/11, Derrick Rose đã òa khóc ngay trên sân vì quá hạnh phúc.Derrick Rose là một trong những tài năng tuyệt vời nhất mà giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA) từng sản sinh ra. Ở các cấp độ trung học và đại học, “đóa hoa hồng” sớm thể hiện tố chất bẩm sinh khi đảm nhận vị trí hậu vệ cầm bóng (PG). Đến kỳ NBA Draft 2008, Rose được các đội bóng đánh giá cao và xứng đáng nhận lượt chọn đầu tiên từ Chicago Bulls. Ngay ở mùa giải tân binh, Rose trở thành một phần quan trọng của Chicago Bulls. Tiếp đó, anh càng chơi càng hay và xuất sắc đoạt giải MVP NBA 2010/11 khi mới 23 tuổi. Kể từ đây, chấn thương liên tục ập đến Rose, khiến anh trải qua tấm bi kịch đau lòng và đánh mất gần như tất cả. Người hâm mộ tin rằng Rose không thể đứng dậy, cho đến khi ngôi sao 30 tuổi bừng sáng trước Utah Jazz ở trận đấu diễn ra vào sáng 1/11. Thời đỉnh cao phong độ ở màu áo Chicago Bulls, Rose là một trong những nhân tố gây bùng nổ nhất NBA nhờ lối đánh tốc độ, cực kỳ mạnh mẽ và đôi lúc “liều lĩnh”. Rose mang đến cảm xúc đặc biệt cho người xem, nên bản thân anh thu hút lượng fan hâm mộ cực lớn. Trung bình mỗi trận, Rose ghi ít nhất 20 điểm, cùng một loạt tình huống kiến tạo. Và vai trò quan trọng của “đóa hoa hồng” còn nằm ở khả năng thúc đẩy tinh thần cho toàn đội. Rose là người thích thực hiện những cú úp rổ có lực mạnh. Dù vậy, thói quen tiếp đất chỉ bằng một chân khiến Rose gặp khó khăn ở thời gian sau này. Giới chuyên môn từng lo ngại việc Rose sẽ gặp chấn thương vì lối chơi quá tốc độ, bùng nổ và hay xử lý trong tư thế khó. Siêu sao của NBA lần đầu tiên lên bàn mổ hồi tháng 3/2011 vì đầu gối tiếp đất sai tư thế. Hai mùa giải tiếp theo, chấn thương nặng khiến Rose chỉ chơi được 10 trận. Kể từ đây, sự nghiệp của Rose bắt đầu trượt dốc vì nỗi ám ảnh mang tên chấn thương. Anh chỉ trụ lại Chicago Bulls thêm hai mùa giải, trước khi nói lời chia tay ở hè 2016. Ngày Rose rời đi, CĐV Chicago Bulls tiếc nuối tột cùng. Ngôi sao 30 tuổi cũng trách móc bản thân vì chưa đóng góp được nhiều cho đội bóng hết mực tin tưởng anh. “Ra đi ở thời điểm đó là cách tốt nhất vì tôi và đội bóng đã hết kiên nhẫn sau những tháng ngày dằn vặt trong chấn thương. Trong môi trường mới, hy vọng vận rủi sẽ buông tha cho tôi”, Rose nói với Cựu MVP (cầu thủ hay nhất năm) của NBA phiêu bạt sang New York Knicks, nhưng chỉ chơi 64 trong 82 trận ở mùa giải 2016/17 vì chấn thương đầu gối tái phát. Mùa giải 2017/18, Rose gia nhập Cleveland Cavaliers, trở thành đồng đội của LeBron James, Dwyane Wade và Kevin Love. Dù vậy, anh chỉ ra sân 16 trận trước khi bị "Kỵ sĩ đoàn" đẩy sang Minnesota Timberwolves. Rose tự gọi sự nghiệp của mình là tấm bi kịch, nhưng không hề tiếc nuối về những gì diễn ra trong quá khứ. “Quãng thời gian ngông cuồng của tuổi trẻ khiến tôi gặp rắc rối về sau. Tuy nhiên, đó là cảm xúc mãnh liệt và thật nhất mà tôi muốn cống hiến cho tình yêu bóng rổ”, Rose xúc động nói. Ở cơ thể của Rose, không thể đếm xuể anh đã gặp chấn thương bao nhiêu lần, đặc biệt ở bộ phận mắt cá và đầu gối. Người ta gọi Rose là "đóa hoa hồng thủy tinh" và luôn lo lắng mỗi khi anh thực hiện tình huống tiếp đất, hay đi bóng tốc độ cao. Rose có màn khởi đầu tốt trong màu áo Cleveland Cavaliers. Nhưng chỉ sau thời gian ngắn, ác mộng chấn thương lại trở về với ngôi sao 30 tuổi. Rose là chàng trai đầy bản lĩnh và sống hết mình vì đam mê. Nhưng khi đối diện quá nhiều chấn thương, có lúc Rose đối mặt với bức tường và nghĩ về tương lai của chính mình. Dừng lại để chuyển sang công việc mới, hay tiếp tục dằn vặt bản thân vì tình yêu cho bóng rổ? Rose từng đặt ra câu hỏi và rơi vào trạng thái trầm cảm. Ngôi sao của Cleveland Cavaliers đã lên kế hoạch giải nghệ, song quyết định tiếp tục chiến đấu số phận nhờ sự động viên của LeBron James, Wade, HLV Tyronn Lue (HLV Cleveland Cavaliers), đông đảo đồng nghiệp, bạn bè và đặc biệt là người hâm mộ bóng rổ trên toàn thế giới. Trước khi mùa giải 2018/19 diễn ra, Rose rơm rớm nước mắt khi trả lời phỏng vấn: “Tôi sẽ tiếp tục chơi bóng rổ, nhưng chỉ vì tình yêu dành cho trái bóng cam. Sau hành trình đã qua, tôi cũng tích góp đủ số tiền để nuôi sống bản thân về sau, thế nên không việc gì phải cố gắng nếu như tình yêu bóng rổ đã chết”. Từ một ngôi sao đẳng cấp hàng đầu của NBA, Rose phải sắm vai dự bị ở Minnesota Timberwolves. Khi ngôi sao 30 tuổi nói rằng: “Tôi muốn là cầu thủ dự bị hay nhất của giải đấu”, nhiều cổ động viên của NBA cười nhạo và gọi đó là điều không thể. 8 trận đầu tiên của NBA 2018/19, Rose thể hiện quyết tâm cực lớn mỗi khi có cơ hội xung trận. Không còn hình ảnh mãnh liệt và cảm xúc, Rose chơi bóng từ tốn, cẩn trọng trong từng pha tranh chấp và các tình huống tiếp đất để tránh tái phát chấn thương. Ngoài những điểm số hay các pha kiến tạo, điều thành công nhất với Rose chính là giữ được cơ thể lành lặn. Sáng 1/11 (giờ Việt Nam), “Bầy sói” Minnesota Timberwolves tiếp đón Utah Jazz trên sân nhà. Lần đầu tiên xuất phát ngay từ đầu ở vị trí PG, Rose chơi đến 40 phút và trình diễn thứ phong độ đỉnh cao. Ngôi sao 30 tuổi ghi đến 50 điểm, 6 kiến tạo và 4 rebounds (bắt bóng bật bảng). Trong một ngày Jimmy Butler không thể ra sân và Andrew Wiggins không có phong độ tốt, Rose bất ngờ là nguồn cảm hứng của “Bầy sói”. Rose làm tất cả mọi thứ trên sân: xâm nhập bảng rổ ghi điểm, dẫn dắt lối chơi và thậm chí ném 4 quả 3 điểm thành công (vốn là điểm yếu của Rose). Với sự hỗ trợ đắc lực từ Karl-Anthony Towns, Rose dẫn dắt Minnesota Timberwolves đi đến chiến thắng đặc biệt cảm xúc. Cổ động viên có mặt ở Target Center trầm trồ thán phục màn trình diễn của Rose. Những fan theo dõi trận đấu qua màn hình cũng không thể tin được “đóa hoa hồng thủy tinh” có thể ghi 50 điểm - thành tích ấn tượng nhất trong sự nghiệp. Quá sung sướng, Rose òa khóc như một đứa trẻ. Một thời gian ròng rã đối diện với chấn thương, Rose chưa từng rơi nước mắt. Nhưng ngày hôm nay, anh khóc vì vượt lên nghịch cảnh để cống hiến trận đấu để đời. Trước mắt là hành trình chông gai, song bước đệm ở trận gặp Utah Jazz sẽ thúc đẩy Rose tiếp tục cố gắng để tìm lại ánh hào quang xưa. Giannis Antetokounmpo sinh ra ở khu ổ chuột vùng ngoại ô Hy Lạp, lớn lên trong bối cảnh thiếu thốn vật chất. Anh tìm đến bóng rổ trong cơn nguy khó và thành công.