Sao Barca muốn thoát cảnh 'địa ngục' sau 100 ngày Báo El Mundo Deportivo loan tin tiền vệ Malcom bày tỏ mong muốn rời Barca sau hơn 3 tháng gia nhập câu lạc bộ.Malcom bây giờ có lẽ rất hối tiếc vì chọn Nou Camp làm bến đỗ mới. Anh không được ra sân thường xuyên từ đầu mùa, khi mới thi đấu tổng cộng 25 phút. Chính điều này khiến tiền vệ Brazil bất mãn. Mới đây, Malcom trực tiếp gặp huấn luyện viên (HLV) Ernesto Valverde để bày tỏ nguyện vọng ra đi trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Chưa rõ Barca phản ứng ra sao với đề nghị của Malcom. Có tin đồn đội chủ sân Nou Camp sẽ bán tiền vệ 21 tuổi, từ đó lấy tiền mua lại ngôi sao Neymar. Hôm 30/10, báo Ngược lại, Về phần Malcom, báo giới Tây Ban Nha từng đặt ra thuyết âm mưu sau thương vụ này hồi tháng 8. Theo đó, bản hợp đồng trị giá 42 triệu euro được nhà vô địch Tây Ban Nha mùa 2017/18 kích hoạt chỉ để mang tính chất trả thù AS Roma, đội từng loại Barca ở tứ kết Champions League 2017/18. Theo nhà báo Xavi Lemus của Hè qua, Malcom trở thành một trong những phi vụ làm tốn hao giấy mực của báo giới. Nguyên nhân là bởi tài năng trẻ người Nam Mỹ bất ngờ thay đổi ý định tới AS Roma, dù đạt thỏa thuận với CLB này, để chuyển sang Barca. Lời hứa giữa đại diện thành Rome và Bordeaux thành ra hão huyền. Đội bóng Italy đầu tiên thỏa thuận trả cho đại diện nước Pháp 36 triệu euro phí chuyển nhượng, nhưng Barca đưa ra con số cao hơn, 41 triệu euro. Cú áp phe ngoạn mục đó đánh gục Chủ tịch Bordeaux Stephane Martin, khiến mọi thứ đảo chiều. Trong lúc đông đảo người hâm mộ có mặt ở sân bay Fiumicino tại Rome để chào đón Malcom, bao gồm xuất hiện cả mẹ tiền vệ người Brazil, chiếc máy bay chở người trong cuộc lại thay đổi điểm đến. Sau tất cả, Malcom về Barca, còn AS Roma nhận trái đắng. Truyền thông thế giới gọi phi vụ mua Malcom của Barca bằng chữ "ăn cướp". Trên Ngay cả đội bóng nổi tiếng về mặt đạo đức về cách hành xử cũng trở nên tàn nhẫn và thực dụng. Đó hệt như phương thức chiến thắng bằng mọi giá huấn luyện viên Jose Mourinho theo đuổi. Còn Malcom, anh bị CĐV AS Roma mắng nhiếc dữ dội, gọi bằng "phản đồ thành Rome". 25 phút, đó là những gì tân binh 41 triệu euro Malcom được ra sân thi đấu mùa này. Con số đó quá khiêm tốn so với cú áp phe ngoạn mục được Barca thực hiện hè 2018.