Lý Hoàng Nam thắng 'kép' tại giải Việt Nam F5 Futures Tại giải quần vợt Việt Nam F5 Futures, tay vợt số 1 Việt Nam có chiến thắng ở cả hai nội dung đánh đơn và đôi diễn ra trong ngày 1/11.Sau khi giành chiến thắng vất vả tại vòng 1, Lý Hoàng Nam có trận đấu ở vòng 2 gặp tay vợt người Ấn Độ Kunal Anand, hạng 1.050 thế giới. Đây là đối thủ mà Hoàng Nam từng đánh bại vào tháng 3/2018 ngay tại Ấn Độ và trong cuộc tái ngộ này, ưu thế vẫn thuộc về đại diện của Việt Nam. Hạt giống số 3 của giải khởi đầu tốt hơn khi có 2 break để dẫn trước 5-2. Tay vợt người Ấn Độ gây ra nhiều khó khăn cho Hoàng Nam sau đó, nhưng cũng chỉ có thể đòi lại 1 break. Bản lĩnh và sự lỳ lợm của Hoàng Nam giúp anh cứu thành công 4 nguy cơ mất break và có chiến thắng 6-3 trong set đầu tiên. Sang set 2, diễn biến trên sân cho thấy sự vượt trội của Hoàng Nam. Tay vợt chủ nhà thể hiện phong độ giao bóng một ấn tượng khi hiệu suất ghi điểm đạt 100%, đồng thời Nam cũng tung ra những pha trả giao bóng hiểm hóc. Tiếp tục có hai break, Hoàng Nam thắng liền 5 game đấu trước khi khép lại thắng lợi 6-2. Với trận thắng thứ hai này, Lý Hoàng Nam giành quyền lọt vào tứ kết và sẽ đối đầu Robert Strombachs. Tay vợt 19 tuổi người Đức hiện xếp 621 ATP và là hạt giống số 6 nội dung đơn nam. Ở trận đấu đôi nam diễn ra trong chiều 1/11, cặp hạt giống số 4 Hoàng Nam và Roman Safiullin có thắng lợi ngược dòng trước đôi người Mỹ Oosterbaan và Shropshire để vào bán kết. Cặp hạt giống số 4 nhập cuộc không tốt và để thua nhanh 1-6 trong set đầu. Tuy nhiên, ở hai set sau đó, hai tay vợt này thi đấu ăn ý hơn để thắng ngược lại 6-2 và 10-6. Đối thủ của Hoàng Nam và Safiullin tại bán kết là cặp hạt giống số 2 đến từ Đài Loan (Trung Quốc) là Yu Hsiou Hsu và Cheng-Yu Yu. Ngay tại vòng 1 giải quần vợt Việt Nam F5 Futures diễn ra ngày 30/10 tại Tây Ninh, trong số các tay vợt Việt Nam tham dự, chỉ có Lý Hoàng Nam giành chiến thắng để đi tiếp.