ĐT Việt Nam đối đầu Philippines của Sven-Goran Eriksson sau AFF Cup Đội tuyển Việt Nam sẽ có 2 trận giao hữu với các đối thủ mạnh là CHDCND Triều Tiên và Philippines trước thềm Asian Cup 2019 khởi tranh vào tháng 1 năm sau.Tại Đại hội AFC tổ chức ở Kuala Lumpur (Malaysia) hôm 31/10, đại diện Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã gặp gỡ các liên đoàn châu Á để thống nhất kế hoạch chuẩn bị cho vòng chung kết Asian Cup 2019 - giải đấu quan trọng nhất của bóng đá châu Á khởi tranh không lâu sau khi Theo chia sẻ của Phó Chủ tịch Trần Quốc Tuấn, VFF đã đạt được thỏa thuận tổ chức 2 trận giao hữu chuẩn bị cho tuyển Việt Nam trước thềm Asian Cup. Dự kiến, HLV Park Hang-seo và các học trò sẽ gặp CHDCND Triều Tiên hôm 25/12 tại Việt Nam. Đến ngày 27/12, đội tuyển sẽ lên đường sang Qatar tập huấn. Tại đây, đội sẽ có một trận nữa gặp Philippines hôm 31/12 ở Doha (Qatar). Sau trận này, tuyển Việt Nam sẽ di chuyển sang UAE. Ngày 8/1/2019, Văn Quyết và đồng đội sẽ chơi trận mở màn giải châu lục với Iraq. Liên đoàn bóng đá Qatar đã cam kết hỗ trợ tuyển Việt Nam trong quá trình tập huấn tại Doha. Nước bạn cũng sẽ giúp đỡ khâu tổ chức trận giao hữu giữa tuyển Việt Nam và Philippines. Cuộc đối đầu với Philippines cũng là dịp may hiếm có cho tuyển Việt Nam. Ngoài ý nghĩa chuẩn bị trước Asian Cup, các tuyển thủ sẽ được đối đầu với một HLV đẳng cấp thế giới là ông Sven-Goran Eriksson. Chiến lược gia người Thụy Điển từng dẫn dắt những CLB lừng danh ở Serie A như AS Roma, Lazio, Fiorentina và đội tuyển quốc gia Anh. Đỉnh cao sự nghiệp của Eriksson đến hồi đầu thế kỷ khi ông đưa Lazio tới chức vô địch Serie A năm 2000, hai lần giúp tuyển Anh lọt vào tứ kết World Cup 2002 và 2006. Eriksson mới nhận chức HLV trưởng tuyển Philippines cách đây ít lâu. Bổ nhiệm Eriksson cho thấy tham vọng cực lớn của bóng đá Philippines ở đấu trường khu vực và châu lục. Cuộc đối đầu giữa ông Park Hang-seo và HLV Eriksson vì thế sẽ đáng được chờ đợi. Thuyền trưởng một thời của đội tuyển Anh sẽ đồng hành cùng đội tuyển Philippines trong thời gian tham dự AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.