HLV Juventus: 'Ronaldo xứng đáng giành Quả bóng vàng' Chiến lược gia Max Allegri không hề hoài nghi về khả năng chiến thắng của Cristiano Ronaldo trong cuộc đua tới giải Quả bóng vàng 2018.Nói về cậu học trò nhân lúc tham dự sự kiện thương mại ở Milan, ông thầy người Italy cho biết: "Ronaldo ư? Anh ta xứng đáng giành Quả bóng vàng sau những gì đã và đang làm được. Với Ronaldo từ ngày khoác áo Juventus hòa nhập rất nhanh với đội bóng mới. Anh ghi 7 bàn và có 4 pha kiến tạo sau 10 trận, trở thành ngôi sao có khởi đầu tốt nhất trong 60 năm qua, thành tích ấn tượng hơn những tay săn bàn trứ danh như Gonzalo Higuain, Carlos Tevez, Filippo Inzaghi, Zlatan Ibrahimovic và David Trezeguet. Tầm ảnh hưởng Ronaldo  trên mặt trận tấn công Juventus rất lớn. Nếu không ghi bàn, anh sẽ có những pha kiến tạo. Hôm 27/10, trận gặp Empoli, CR7 có siêu phẩm sút xa trong hiệp 2 giúp đội nhà quật ngã đối thủ khó chịu. Cũng chính cựu sao Real mang về bàn gỡ 1-1 với pha sút phạt đền thành công. Từ những gì Ronaldo thể hiện, HLV Max Allegri cảm thấy rất lạc quan. Ông tin đội nhà đủ tiềm lực làm nên chuyện lớn ở mặt trận Champions League. "Tại châu Âu, Barcelona đang là đội rất mạnh. Muốn giành chức vô địch Champions League, Juventus phải luôn bật chế độ sẵn sàng, chiến đấu hết mình và cần thêm chút may mắn", HLV Allegri chia sẻ. Sau khi mang Ronaldo về sân Allianz, Juventus được giới chuyên môn đánh giá sở hữu hàng công mạnh nhất Serie A. Tại cúp châu Âu, không đối thủ nào có thể xem thường "Bà đầm già". Nếu đại diện thành Turin đã nhiều năm liền thống trị giải quốc nội, thì Champions League vẫn là giấc mơ đội bóng Italy chưa thể với tới những năm gần đây. Vì vậy, HLV Max Allegri cho biết mục tiêu cao nhất Juventus hướng tới mùa này là Champions League. Bốn mùa giải vừa qua, Juventus hai lần vào chung kết nhưng đều đón nhận thất bại. Họ thua Barca và Real. Lúc này, khi có trong đội hình Ronaldo xuất sắc, ông thầy người Italy tràn đầy tự tin hoàn thành giấc mơ còn dang dở. Tại Champions League mùa 2018-19, Juventus sau 3 trận vòng bảng đang đứng nhất, với thành tích toàn thắng. Họ gần như đặt một chân vào vòng knock-out. Cũng trong sự kiện diễn ra tại Milan, báo Siêu sao 33 tuổi người Bồ Đào Nha đang trở thành bản hợp đồng đắt xắt ra miếng của Juventus. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Quả bóng vàng châu Âu là một giải thưởng bóng đá thường niên trao cho nam cầu thủ xuất sắc nhất năm do tạp chí France Football tổ chức thông qua bình chọn của các phóng viên thể thao. Được hình thành từ ý tưởng của phóng viên người Pháp Gabriel Hanot, ban đầu giải thưởng chỉ trao cho các cầu thủ người châu Âu đang chơi cho các câu lạc bộ châu Âu, từ năm 2007 luật bình chọn được mở rộng ra phạm vi toàn cầu. Bạn có biết: Juventus là CLB bóng đá lâu đời và thành công nhất Italy. Đội bóng được thành lập năm 1897 bởi một nhóm học sinh trường Trung học Massimo D'Azeglio và bắt đầu tham gia giải VĐQG Italy từ 1900. Những thành công của Juventus trong suốt chiều dài lịch sử hầu hết gắn với gia đình Agnelli. Juve cũng là CLB đầu tiên giành đủ 3 cúp bóng đá châu Âu C1, C2 và C3. Bạn có biết: Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.