Đức Huy sẵn sàng cạnh tranh với Xuân Trường ở vị trí tiền vệ Cầu thủ của CLB Hà Nội khẳng định anh sẽ cố gắng hết mình ở cả vị trí tiền vệ và hậu vệ để cạnh tranh với các đồng đội như Xuân Trường, Huy Hùng hay thậm chí là Quang Hải.Phạm Đức Huy có lẽ là cầu thủ đa năng nhất trong đội hình tuyển Việt Nam trước thềm Chia sẻ về cuộc cạnh tranh ở hàng tiền vệ, Đức Huy khẳng định: “Đội đang có khá nhiều người ở vị trí tiền vệ trung tâm. Có những cầu thủ tốt như anh Huy Hùng, Xuân Trường, Hùng Dũng hay thậm chí là Quang Hải. Cuộc cạnh tranh ở vị trí ấy sẽ khốc liệt. Tôi sẽ cố gắng để cạnh tranh không chỉ ở vị trí tiền vệ mà cả những vị trí khác”. Đức Huy cũng được xem là ứng viên hàng đầu cho người thay thế Văn Thanh ở biên phải. Trước đó, ông Park Hang-seo đã loại cầu thủ đá cánh phải là Phạm Văn Thành. Một lựa chọn khác là Phạm Xuân Mạnh cũng không thể lên tuyển vì chấn thương. Dù vậy, Đức Huy vẫn khiêm tốn: “Những buổi tập tại Hàn Quốc vẫn là quá trình thử nghiệm nên chưa biết vị trí hậu vệ phải sẽ do ai đảm nhiệm. Nhưng nếu được thay Văn Thanh, tôi sẽ cố gắng hết mình”. Vừa vô địch V.League 2018 và có mặt trong 2 kỳ tích tại vòng chung kết U23 châu Á ở Thường Châu (Trung Quốc) và ASIAD tại Indonesia, Đức Huy đã quen với áp lực. Anh tỏ ra tự tin khi khẳng định: “Đến lúc này, tôi vẫn chưa biết mình có được dự AFF Cup không vì quân số đội là 25 người và còn loại thêm 2. Nhưng nếu được đi tiếp cùng toàn đội, tôi cũng không thấy áp lực nhiều vì đã thi đấu cùng các anh và đồng đội rất hiểu ý nhau”. Hôm 1/11, Đức Huy và tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Việt Nam sau chuyến tập huấn Hàn Quốc. Đức Huy cho biết toàn đội bóng đạt trạng thái thể lực tốt nhất và sẵn sàng cho AFF Cup 2018. Ngày 8/11 tới, khi ra sân gặp Lào trong trận mở màn AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam sẽ lần đầu tiên sau một thập kỷ không còn nhà vô địch Đông Nam Á nào góp mặt trong đội hình. Lương Xuân Trường là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp của Việt Nam thuộc lứa Học viện HAGL-JMG. Năm 2015, Xuân Trường cùng lứa cầu thủ khóa 1 học viện HAGL – JMG được chủ tịch Đoàn Nguyên Đức đôn lên đá V.League 2015 trong màu áo câu lạc bộ HAGL. Ngày 28/12/2015, Xuân Trường chuyển sang thi đấu cho CLB Hàn Quốc Incheon United, đội đang thi đấu tại K League Classic, theo diện cho mượn trong 2 năm, với mức phí chuyển nhượng được cho là khoảng 300.000 USD/năm. Vào 21/12/2016, Xuân Trường chuyển từ Incheon United sang Gangwon FC dưới dạng hợp đồng cho mượn thời hạn 1 năm. Tuy nhiên trong năm 2017, Xuân Trường cũng chỉ được đá 3 trận ở Gangwon United, với thời gian 152 phút. Bạn có biết: Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.