Sao Hàn Quốc trả giá đắt vì nộp hồ sơ giả để miễn nghĩa vụ quân sự Sự nghiệp thi đấu ở đội tuyển Hàn Quốc với hậu vệ Jang Hyun-soo coi như khép lại sau khi lĩnh án phạt nặng từ Hiệp hội bóng đá nước nhà.Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc vừa ra án phạt cấm Jang Hyun-soo thi đấu cho đội tuyển quốc gia suốt đời, đồng thời phải nộp phạt Nói về hành động đáng xấu hổ trên của Jang Hyun-soo, Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc cho rằng án phạt này là sự trừng trị thích đáng và cũng là lời cảnh báo cho những ai lừa dối chính phủ. Trong thông báo được Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc phát đi, những gì Jang Hyun-soo thực hiện được miêu tả đã "làm hoen ố hình ảnh đội tuyển quốc gia Hàn Quốc". Jang Hyun-soo được miễn nhập ngũ sau khi giành huy chương vàng ASIAD 2014. Ngoài ra, anh nộp giấy tờ liên quan đến việc hoàn thành gần 200 giờ phục vụ cộng đồng vào tháng 12 năm ngoái. Thế nhưng, trong khoảng thời gian Jang Hyun-soo khai đã tiến hành hướng dẫn kỹ thuật đá bóng ngoài trời thì tuyết lại rơi dày đặc. Sự dối trá trong lời khai của hậu vệ FC Tokyo dần hé lộ. Cầu thủ này cũng thừa nhận mình nộp giấy tờ giả và hứa sẽ trung thực ở lần gửi hồ sơ thứ hai. Luật pháp Hàn Quốc quy định, nam thanh niên từ 18-28 tuổi đều phải tham gia nghĩa vụ quân sự trong thời gian 21 tháng, ngoại trừ những người đoạt huy chương Olympic hay huy chương vàng ASIAD, cũng như có thành tích cao tại World Cup. Dù vậy, họ vẫn buộc phải hoàn thành 60 ngày huấn luyện quân sự cơ bản, cùng số giờ phục vụ cộng đồng những công việc liên quan đến thể thao. Theo Jang Hyun-soo đang thuộc biên chế FC Tokyo, từng có 58 trận đá cho tuyển Hàn Quốc và ghi 3 bàn. Tại Mang về vinh quang cho tổ quốc, tránh cho sự nghiệp khỏi gián đoạn vì nghĩa vụ quân sự, Son Heung-min trải qua một trận cầu có lẽ anh sẽ không bao giờ quên.