Huy Toàn sốc trước thông tin HLV Minh Phương chia tay CLB Đà Nẵng Tiền vệ Võ Huy Toàn bất ngờ khi nghe tin huấn luyện viên (HLV) Nguyễn Minh Phương chia tay CLB Đà Nẵng chỉ sau một mùa giải.Tối 31/10, ban lãnh đạo CLB Đà Nẵng tổ chức buổi họp nội bộ để làm rõ tương lai của huấn luyện viên (HLV) Minh Phương. Kết quả, đội bóng sông Hàn quyết định ngừng hợp tác cùng Minh Phương và sẽ sớm tìm kiếm HLV mới thời gian tới. Việc HLV Minh Phương và CLB Đà Nẵng “đường ai nấy đi” là thông tin gây bất ngờ. Hôm 22/10, vị thuyền trưởng người Bình Phước còn đáp chuyến bay xuống Đà Nẵng để chuẩn bị dẫn dắt học trò dự Đại hội Thể dục Thể thao toàn quốc 2018. Trao đổi với Ngôi sao hàng đầu của đội bóng sông Hàn bày tỏ tiếc nuối: “Cảm xúc của tôi là bất ngờ và hụt hẫng, vì CLB Đà Nẵng mất đi một HLV tâm huyết, luôn hết mình vì đội bóng. Cá nhân tôi học được nhiều điều từ HLV Minh Phương và ở anh ấy tôi thấy cái tâm của người làm nghề. Hy vọng HLV Minh Phương sẽ gặt hái được nhiều thành công trong tương lai”. Sau khi V.League 2017 khép lại, HLV Lê Huỳnh Đức chia tay CLB Đà Nẵng sau một thập kỷ giữ cương vị HLV trưởng. Trái với nhiều lời đồn đoán ban đầu, ban lãnh đạo đội chủ sân Hòa Xuân bổ nhiệm Minh Phương ngồi vào “ghế nóng”. Trao đổi với Và thực tế, đội bóng sông Hàn trải qua mùa giải tồi tệ khi chỉ giành 31 điểm sau 26 vòng đấu, kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng. CLB Đà Nẵng tạo nên kỷ lục đáng buồn khi không giành nổi một trận thắng ở những lần làm khách. Hôm 5/11 tới, toàn đội Đà Nẵng sẽ hội quân nhằm chuẩn bị cho mùa giải mới. Trong những ngày tới, ban lãnh đạo CLB Đà Nẵng sẽ gấp rút bổ sung HLV mới. Ngày V.League 2018 hạ màn, HLV Nguyễn Minh Phương khẳng định CLB Đà Nẵng đã làm hết sức mình dù chỉ xếp vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng.