Nhà cựu vô địch World Cup bị kết án 2 năm tù vì sử dụng súng trái phép Tiền đạo vô địch World Cup 2006 cùng ĐT Italy, Vincenzo Iaquinta bị tòa án Italy kết án 2 năm tù vì sử dụng súng trái phép. Bố của Iaquinta chịu án 19 năm tù.Tháng 12/2015, Iaquinta bị truy tố vì tội sở hữu vũ khí trái phép và những dính líu tới băng đảng mafia khét tiếng 'Ndrangheta của vùng Calabria (Italy). Khi đó, công tố viên tuyên án Iaquinta tù 6 năm. Cha của Vincenzo, ông Giuseppe bị tuyên án 19 năm. Đây là vụ điều tra mafia lớn nhất của Italy khi có tổng cộng 140 người bị triệp tập và xét xử do tình nghi trợ giúp băng mafia ‘Ndrangheta xâm nhập vào khu vực miền Bắc Italy. Hôm 31/10, Iaquinta bị công tố viên kết án 2 năm tù do sử dụng vũ khí trái phép, nhưng những cáo buộc về việc hỗ trợ mafia đã bị gạt bỏ. Bố của Iaquinta, ông Giuseppe bị giữ nguyên án19 năm tù. Cựu tiền đạo Juventus và Udinese bị phát hiện tàng trữ một khẩu Smith & Wesson cỡ nòng 3,57 và một khẩu Browning Kelt-tec cỡ nòng 7,65 cùng 126 viên đạn. Iaquinta khẳng định anh giữ súng ở nhà, nhưng chúng sau đó được bố anh sử dụng. Ông Giuseppe đã bị cấm sử dụng súng từ năm 2012 vì những dính líu tới băng ‘Ndrangheta. Trong thời gian còn khoác áo Udinese và trước khi tới Juve (khoảng năm 2007), Iaquinta cũng đưa cho bố anh sử dụng súng mà không hề làm các thủ tục luật pháp. "Tôi mua súng vì tương lai. Tôi mua để sau khi giải nghệ, có thể sử dụng chúng tại các trường bắn", Iaquinta nói trong phiên tòa hồi tháng 5. Theo luật pháp Italy, Iaquinta sẽ không phải vào tù ngay lập tức chừng nào anh còn có thể kháng án. Nhưng bố của Iaquinta có thể bị giam giữ hoặc quản thúc tại gia vì những liên hệ với tội phạm mafia nguy hiểm hơn rất nhiều so với việc sử dụng vũ khí trái phép. Iaquinta nằm trong đội hình ĐT Italy vô địch World Cup 2006. Anh ghi 1 bàn thắng trong toàn bộ thời gian diễn ra giải đấu cho Azzurri. Đó là pha lập công ấn định tỷ số 2-0 vào lưới Ghana ở trận ra quân. Trong màu áo CLB, Iaquinta nổi tiếng với thời gian thi đấu cho Udinese và Juventus. Anh có 106 bàn thắng sau 374 trận. Iaquinta từng cùng Juve vô địch Serie A vào mùa giải 2012/13. Iaquinta giải nghệ ngay khi mùa giải năm đó kết thúc.