De Bruyne nghỉ 1 tháng, lỡ trận derby thành Manchester Sau trận đấu giữa Man City và Fulham diễn ra sáng 2/11, tiền vệ Kevin De Bruyne dính chấn thương đầu gối nghiêm trọng và sẽ nghỉ thi đấu ít nhất 1 tháng.Sáng 2/11, Man City gặp Fulham trong khuôn khổ cúp Liên đoàn Anh. Khi tính chất trận đấu không quan trọng, HLV Pep Guardiola xếp De Bruyne đá chính nhằm giúp anh lấy lại cảm giác bóng. Tiền vệ người Bỉ thể hiện phong độ thuyết phục để giúp Man City tạo ra thế trận tốt. Nhưng từ phút 86, sự cố xảy ra khi ngôi sao 27 tuổi gặp vấn đề ở đầu gối. De Bruyne được bác sĩ chăm sóc, sau đó đi thẳng vào đường hầm sân Etihad. HLV Guardiola lo lắng cho tình hình của cậu học trò cưng và hy vọng De Bruyne chỉ gặp chấn thương nhẹ. Mặc dù vậy, theo kết luận cuối cùng từ phía đội ngũ y tế Man City, ngôi sao người Bỉ sẽ rời xa sân cỏ ít nhất 1 tháng. Chia sẻ về tình hình của De Bruyne, HLV Guardiola tỏ ra thất vọng. “Chúng tôi buồn cho cậu ấy, chẳng ai thích trụ cột bị chấn thương. Dù vậy, De Bruyne sẽ ổn. Điều quan trọng là De Bruyne không phải lên bàn mổ, nên tôi nghĩ điều đó cũng may mắn”, Trong tình huống dẫn đến chấn thương, De Bruyne va chạm với trung vệ Timothy Fosu-Mensah - hậu vệ của MU gia nhập Fulham theo dạng cho mượn. Sau pha tranh bóng tay đôi, đầu gối De Bruyne bị cả phần người Fosu-Mensah đè xuống. Dù cố gắng hết sức, ngôi sao 27 tuổi không thể di chuyển bình thường. Ở giai đoạn đầu mùa giải 2018/19, De Bruyne không may dính chấn thương đầu gối, để rồi “ngồi chơi xơi nước” 10 trận liên tiếp. Tại sân Etihad, De Bruyne là linh hồn trong cách chơi của Man City. Vì điều đó, việc ngôi sao người Bỉ tiếp tục vắng mặt sẽ khiến “The Citizens” gặp khó khăn ở "chặng tourmalet" đầy khắc nghiệt sắp tới. Cuối tuần này (hôm 4/11), Man City tiếp đón Southampton. Sau đó 4 ngày, thầy trò Pep Guardiola gặp Shakhtar ở lượt thứ tư vòng bảng Champions League 2018/19, trước khi đụng độ “Quỷ đỏ” ở derby thành Manchester hôm 11/11. Trong khi đó, De Bruyne chỉ trở lại khi Man City gặp Chelsea vào ngày 9/12. Do không kịp chỉnh trang sau trận đấu bóng bầu dục thuộc khuôn khổ NFL, các cầu thủ của Spurs và Man City đã phải thi đấu trên mặt sân có chất lượng tồi tệ.