Cầu thủ chuyên nghiệp ‘làm nóng’ giải phong trào ở Sài Gòn Với việc cho phép mỗi đội đăng ký 5 cầu thủ chuyên nghiệp, vấn đề hóc búa được đặt ra cho ban tổ chức Saigon Premier League (SPL) mùa đầu tiên diễn ra tại TP.HCM.Lần đầu giải bóng đá phong trào sân 7 người được tổ chức một cách bài bản, chuyên nghiệp ở miền Nam. Những ai đã quá quen với Hanoi Premier League (HPL) sẽ thấy mô hình này diễn ra tại Sài Gòn. Trong buổi ra mắt giải đấu ngày 31/10/2018 tại TP.HCM, ban tổ chức nhận được nhiều sự quan tâm trong lần đầu Nam tiến. Sân chơi vốn có tiếng vang với sự góp mặt của nhiều cầu thủ chuyên nghiệp. Giải SPL mùa đầu tiên quy định mỗi đội được đăng ký 5 cầu thủ chuyên nghiệp trong danh sách. Điều đó sẽ nâng cao chất lượng chuyên môn giải phong trào đồng thời cũng tạo chú ý khi những cầu thủ chuyên nghiệp này mắc phải những hành vi không đáng có thì phải xử lý như thế nào? Ông Trần Huy Đức - Trưởng phòng tổ chức thi đấu VFF chia sẻ: “Những cầu thủ tham dự giải tất nhiên sẽ chịu kỷ luật theo quy định kỷ luật của Ban tổ chức đã có sẵn và quy định bổ sung của FIFA hoặc VFF. Ban tổ chức (BTC) có kinh nghiệm giải quyết những vấn đề này ở HPL 6 mùa giải vừa qua”. Ông Đức cũng cho biết thêm, cầu thủ chuyên nghiệp thực tế là có hợp đồng ràng buộc với CLB và đăng ký với VFF. Việc còn lại là CLB cho phép cầu thủ thi đấu hay không thi đấu ở sân chơi bên ngoài. Qua 6 mùa giải tại Hà Nội, HPL cũng thu hút nhiều cầu thủ chuyên nghiệp như Phạm Thành Lương, Nguyễn Văn Quyết hay Ngô Hoàng Thịnh. Thậm chí, sân chơi đó còn là bàn đạp giúp cầu thủ phong trào như Nghiêm Xuân Tú chơi cho CLB Quảng Ninh hay Phạm Thành Long của CLB Bình Dương ở V.League. Đến nay giải đã thành công và chưa có trường hợp kỷ luật đáng tiếc nào như lo ngại khi mô hình này lần đầu tiên áp dụng ở Sài Gòn. Tuy nhiên, cũng theo vị quan chức VFF nói trên thì việc quản lý cầu thủ chuyên nghiệp cũng cần có thời gian và công tác quản lý đi lên chuyên nghiệp, rõ ràng. “Chắc chắn Ban tổ chức giải sẽ có biện pháp và đề xuất kỷ luật nếu như cầu thủ chuyên nghiệp nói riêng vi phạm kỷ luật và tạo dư luận xấu trong cộng đồng. Cách tốt nhất vẫn là ý thức người chơi”, ông Huy Đức nói. Câu khẩu hiệu của giải là “Chơi có ý thức - Chơi để tận hưởng” cũng là kim chỉ nam để các cầu thủ từ phong trào đến chuyên nghiệp tham gia giải tỉnh táo và cẩn thận hơn và nghĩ cho đồng nghiệp khi ra chân. Giải SPL mùa đầu tiên sẽ gồm 12 đội bóng tham dự, ngoài 8 đội bóng phong trào còn có 4 đội bóng đến từ các trường Đại học như Đồng Nai, Giao Thông Vận Tải, Nông Lâm và chủ nhà Đại học Tôn Đức Thắng. Những cầu thủ chuyên nghiệp nổi tiếng có thể tham dự giải này là tiền vệ Trần Phi Sơn của CLB TP.HCM hay Nguyễn Khắc Ngọc của SLNA. Và nhiều cầu thủ khác cũng muốn “làm nóng” trước mùa giải mới 2019. SPL mùa đầu tiên sẽ diễn ra song song với HLV Trương Việt Hoàng của CLB Hải Phòng sẽ là người dẫn dắt FC Moon - một đội bóng tại giải bóng đá phong trào ngoại hạng Hà Nội. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.