Nguyễn Thị Thật trở thành cua-rơ đầu tiên xuất ngoại thi đấu Ký hợp đồng với Lotto Soudal Ladies, tay đua nữ số 1 Việt Nam Nguyễn Thị Thật trở thành VĐV xe đạp đầu tiên trong nước khoác áo CLB nước ngoài thi đấu ở môi trường chuyên nghiệp.Sau những tên tuổi "đình đám" của bóng đá như Lê Công Vinh đầu quân cho câu lạc bộ (CLB) Sapporo (Nhật Bản), Lương Xuân Trường cập bến Incheon United (Hàn Quốc), Nguyễn Thị Ngọc Hoa  (bóng chuyền, Thái Lan) hay Nguyễn Tiến Minh (cầu lông, Indonesia), đến lượt Nguyễn Thị Thật trở thành nữ cua-rơ Việt Nam đầu tiên xuất ngoại thi đấu. Điểm đến của tay đua nữ số 1 Việt Nam là câu lạc bộ Lotto Soudal Ladies, đội đua của Bỉ. Nếu như các vận động viên tên tuổi kể trên thi đấu cho các đội ở châu Á, Nguyễn Thị Thật lựa chọn châu Âu làm điểm đến. Đây là cơ hội và thách thức để Nguyễn Thị Thật chứng tỏ bản thân. Được đánh giá là một trong những niềm hy vọng vàng của Đoàn thể thao Việt Nam tại ASIAD 2018, nhưng Nguyễn Thị Thật chỉ về thứ 5 ở nội dung đua xe đường trường nữ. Đây là thất bại bất ngờ bởi vào tháng 2/2018 Nguyễn Thị Thật đãgiành tấm HCV lịch sử tại giải vô địch châu Á. Nữ cua-rơ quê An Giang chấp nhận thất bại khi chia sẻ: "Thực lực tới đâu, mình nhận kết quả như đó. Tôi đã làm hết khả năng, không thể đòi hỏi bản thân hơn nữa. Đối thủ quá mạnh, nên tôi đành chấp nhận thành tích này. Tôi đã nhiều lần cạnh tranh với đối thủ Hàn Quốc. Ở các đỉnh đèo và đường đèo, họ đều cao hơn một bậc". Sau thất bại ở ASIAD, Nguyễn Thị Thật lập tức sang Thụy Sĩ để tiếp tục tập huấn và thi đấu tại giải vô địch thế giới. Nguyễn Thị Thật là cua-rơ duy nhất của Việt Nam cũng như khu vực Đông Nam Á tranh tài ở giải này. Châu Á có các đại diện Nhật Bản, Trung Quốc và Việt Nam. Đây là giải đấu có tổng lộ trình dài 156,2 km và là sân chơi quá tầm với nữ cua-rơ Việt Nam khi cô không thể hoàn thành chặng đua. Dù vậy, với những thành tích tốt trong chuyến tập huấn và thi đấu tại châu Âu trước thềm ASIAD, Nguyễn Thị Thật đã lọt vào tầm ngắm của các đội đua tại đây. Trong chuyến tập huấn đó, Nguyễn Thị Thật khoác áo CLB Centre Mondial thuộc UCI. Cô gái quê An Giang được tham dự các giải đấu và ngay lập tức gây chú ý đối với làng đua xe đạp châu Âu khi lần đầu trong sự nghiệp chiến thắng 1 chặng tại giải Những thành công liên tiếp giúp cho Nguyễn Thị Thật vào top 40 trên bảng xếp hạng của Liên đoàn xe đạp thế giới (UCI) khi đứng hạng 39 với 478 điểm và trở thành VĐV châu Á có thứ hạng cao nhất hiện tại. Vào giữa tháng 10, đội đua Lotto Soudal Sadies đăng tải thông báo chính thức lên trang cá nhân về danh sách trong năm 2019. Theo đó, Nguyễn Thị Thật góp mặt và là một trong bốn tay đua mới của đội. Bản hợp đồng của Nguyễn Thị Thật với đội đua của Bỉ có thời hạn 1 năm kể từ đầu năm 2019.Sang Bỉ thi đấu, VĐV quê An Giang sẽ nhận mức lương 2.500 euro mỗi tháng và sẽ có tiền thưởng thêm tùy vào thành tích thi đấu. Việc đầu quân cho một đội đua của châu Âu sẽ khiến Thật gặp nhiều khó khăn. Là một vận động viên châu Á nên Thật gặp khó trong các cuộc cạnh tranh sòng phẳng với đối thủ châu Âu trong các chặng đua, và điển hình nhất là thất bại ở giải vô địch thế giới 2018. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội để giúp Thật nâng cao khả năng chuyên môn và tham dự nhiều giải đấu quốc tế, qua đó giúp tay đua này có thể bồi dưỡng thêm kinh nghiệm chuẩn bị cho mục tiêu dự Olympic Tokyo 2020. Cũng như nhiều vận động khác của Việt Nam, Nguyễn Thị Thật còn gặp nhiều khó khăn về ngoại ngữ, đặc biệt khi trao đổi về cuộc sống và sinh hoạt. Chuyến xuất ngoại này cũng là cơ hội để nữ cua-rơ Việt Nam nâng cao trình độ ngoại ngữ của bản thân. Lotto Soudal Ladies là CLB đua xe đạp chuyên nghiệp của nữ có trụ sở tại Bỉ. Họ thường xuyên tham dự các giải đua ở châu Âu và thế giới, trong đó có giải thuộc hệ thống World Cup của Liên đoàn xe đạp quốc tế (UCI).Việc Nguyễn Thị Thật được chơi ở môi trường như thế này, chắc chắn cô gái vàng xe đạp Việt Nam sẽ có bước phát triển trong thời gian tới. Tại nội dung 104 km đường trường, nhà vô địch đua xe đạp châu Á Nguyễn Thị Thật chỉ về đích ở vị trí thứ 5, không thể giúp Việt Nam giành huy chương tại môn thi đấu này.