Football Leaks: MU rời Premier League, lập giải riêng cùng Real, Barca Các gã khổng lồ của bóng đá châu Âu đã bàn bạc và có thể đi đến quyết định thành lập giải đấu riêng, hoàn toàn tách biệt với UEFA Champions League hiện nay.Theo Các CLB tham gia dự án này bao gồm: Tin đồn một giải đấu mới thay thế Champions League đã xuất hiện từ lâu và giờ đây có thể sẽ trở thành hiện thực. Các "ông lớn" kể trên sẽ tự lập một giải đấu riêng và dự kiến khởi tranh vào năm 2021. Dựa trên các tài liệu được công bố trên Atletico Madrid, Borussia Dortmund, Marseille, Inter và Roma được dự đoán là những CLB nhận "vé mời". Thật khó tưởng tượng Premier League, La Liga, Serie A sẽ ra sao khi các đội bóng lớn lần lượt đệ đơn rời giải để tham gia UEFA Super League. Ngày các đội bóng ngồi vào bàn đàm phán dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 11 năm nay, nhưng chưa xác định chính xác ngày nào. Động thái từ các đội bóng hàng đầu châu Âu nhiều khả năng sẽ khiến UEFA phải xem xét lại việc ăn chia doanh thu từ Champions League để giữ chân các CLB tham gia ở những mùa giải kế tiếp. Một tài liệu được đánh dấu "bí mật" được gửi đến BLĐ Real Madrid hé lộ nội dung của European Super League như sau: - 17 đội mạnh nhất từ Anh, Pháp, Italy, Tây Ban Nha và Đức sẽ thi đấu vĩnh viễn ở một giải đấu. - 3 CLB Bundesliga được phép tham dự gồm Bayern Munich, Borussia Dortmund và Schalke 04. - Suất cuối cùng sẽ dành cho một CLB đến từ Bồ Đào Nha, Nga, Hà Lan hoặc Thổ Nhĩ Kỳ. - Giải đấu sẽ diễn ra trong 34 tuần với các trận đấu vào thứ ba, tư và thứ 7. Sẽ có vòng loại trực tiếp vào cuối mùa. Sự nghiệp của Kylian Mbappe đang lên như diều gặp gió kể từ khi tiền đạo người Pháp tỏa sáng trong màu áo CLB AS Monaco và giờ là PSG. Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.