Fan cuồng Ronaldo bị điều tra vì mang súng nhựa vào sân Old Trafford Ở trận đấu giữa MU và Juventus diễn ra hôm 24/10, một CĐV quá khích chạy vào sân để gặp Ronaldo. Sau đó, người này bị phát hiện mang 2 súng nhựa trong balo.Khi tiếng còi kết thúc trận đấu giữa câu lạc bộ (CLB) MU và Juventus vang lên, một cổ động viên (CĐV) quá khích xông vào sân với ý định chụp ảnh cùng Trong quá trình kiểm tra đồ vật của người đàn ông, lực lượng an ninh sân Old Trafford phát hiện hai khẩu súng nhựa trong balo. “Cầm súng nhựa vào sân là hành động vô trách nhiệm. Rất may khi cậu ấy xông vào sân và chưa làm hại ai. Vì sự an toàn tuyệt đối cho CĐV, MU sẽ mở cuộc điều tra cùng các chuyên gia”, Ở đầu hiệp một trong trận đấu giữa MU và Juventus, một CĐV khác bất chấp tất cả chạy vào sân để gặp thần tượng Ronaldo, song nhanh chóng bị lực lượng an ninh tóm gọn. Lúc đó, Ronaldo  đang thi đấu căng thẳng, nhưng không quên bắt tay nhằm đáp lại tình cảm từ chàng trai. Sự cố đáng tiếc khiến MU vi phạm điều 16 trong quy định kỷ luật của UEFA. Ngày 22/11 tới, tổ chức quyền lực nhất của bóng đá châu Âu sẽ ra án phạt cho “Quỷ đỏ”. Sau đó, ban lãnh đạo MU  căn cứ vào án phạt của UEFA để trừng trị thích đáng hai CĐV. Hồi tháng 5/2016, sân Old Trafford từng gặp sự cố khá nghiêm trọng khi đội an ninh phát hiện vật thể giống túi bom trong nhà vệ sinh. Vì điều đó, trận đấu giữa MU và Bournemouth trong khuôn khổ vòng 38 Premier League 2015/16 phải tạm hoãn để cảnh sát điều tra. Kết quả, đây chỉ là quả bom giả do một đơn vị bỏ quên trong buổi tập huấn cùng chó nghiệp vụ. Tháng 11/2016, vụ việc bi hài xảy ra ở “Nhà hát của những giấc mơ” khi hai CĐV cố tình trốn trong nhà vệ sinh để xem miễn phí trận đại chiến giữa MU và Arsenal. Theo đó, hai sinh viên ngoại quốc mua vé tham gia tour du lịch tham quan sân Old Trafford và cố tình tách đoàn trốn ở nhà vệ sinh. Bất chấp thời tiết lạnh buốt chỉ chừng 2 độ C, hai CĐV liều lĩnh vẫn ngủ qua đêm ở Old Trafford. Siêu sao người Bồ Đào Nha chủ động tiếp cận, đáp lại lời thỉnh cầu của chàng thanh niên may mắn bất chấp xuống sân để được gặp thần tượng. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook