Đức Chinh, Bùi Tiến Dũng hồi hộp khi đứng cạnh cúp vàng AFF Cup Thủ thành Bùi Tiến Dũng và tiền đạo Hà Đức Chinh cho biết hồi hộp khi lại gần chiếc cúp vô địch Đông Nam Á mà lứa đàn anh từng giành được 10 năm trước.Tối 2/11, trong khuôn khổ "10 năm trước, tôi được theo dõi và chứng kiến đội tuyển Việt Nam nâng cao chiếc cúp vô địch. Bây giờ, tới lượt tôi và các đồng đội có cơ hội tái lập thành tích. Tất nhiên là hồi hộp khi đứng gần chiếc cúp này, nhưng tôi còn muốn cùng toàn đội đăng quang giải đấu", Bùi Tiến Dũng chia sẻ. "Chức vô địch chắc chắn là mục tiêu của tất cả thành viên đội. Tôi muốn nâng cao chiếc cúp trong lễ đăng quang chứ không chỉ là đứng gần trong sự kiện giao lưu như thế này", Hà Đức Chinh tiếp lời. Chỉ còn 1 tuần nữa, đội tuyển Việt Nam sẽ bước vào chiến dịch "Tất nhiên là ai cũng có động lực, nhưng chúng tôi không thể và không được phép tự tạo áp lực cho mình từ sự kỳ vọng như vậy. Chắc chắn toàn đội khao khát và quyết tâm chinh phục ngôi vô địch", hậu vệ của CLB Quảng Ninh cho biết. Theo lịch thi đấu, đội tuyển Việt Nam sẽ xuất trận vào tối 8/11 trong trận làm khách trước đội tuyển Lào. Sau đó 8 ngày, thầy trò HLV Park Hang-seo tiếp Malaysia trên sân Mỹ Đình. 2 trận đấu còn lại diễn ra vào tối 20/11 tại Yangon và tối 24/11 trên sân Hàng Đẫy. Để chuẩn bị cho chiến dịch quan trọng nhất trong năm, thầy trò HLV Park Hang-seo đã tập trung từ đầu tháng 10 với 30 cầu thủ. Sau chuyến tập huấn Hàn Quốc, nhà cầm quân 59 tuổi loại 5 cầu thủ và trước trận đấu đầu tiên 1 ngày, ông sẽ gút danh sách 23 cầu thủ chính thức tham gia giải đấu. Trang chủ của AFF Cup đã có đôi lời ca ngợi tiền vệ Đức Huy, nhưng lại nhầm lẫn anh là cầu thủ ghi bàn cho U23 Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.