Huyền thoại cầu lông Lin Dan nối dài chuỗi trận thất vọng Được xếp làm hạt giống số 1 ở giải cầu lông SaarLorLux Open diễn ra tại Đức, nhưng Lin Dan lại nhận thất bại ở vòng 3 trước tay vợt hạng 64 thế giới Subhankar Dey.Sau khi thi đấu không thành công ở các giải đấu hàng đầu của Liên đoàn cầu lông thế giới (BWF), tay vợt từng 2 lần vô địch Olympic và 5 lần vô địch thế giới Lin Dan chuyển xuống thi đấu giải có cấp độ thấp hơn là SaarLorLux Open (giải Super 100) diễn ra tại Đức. Với thứ hạng 12 thế giới, tay vợt người Trung Quốc được xếp làm hạt giống số 1 của giải. Lin Dan được miễn thi đấu vòng đầu tiên và thể hiện sự áp đảo trước tay vợt Phần Lan Henri Aarnio bằng chiến thắng 21-13, 21-7 ở vòng 2. Về mặt lý thuyết, Lin Dan sẽ có một trận đấu dễ dàng ở vòng 3 khi đối đầu với tay vợt Subhankar Dey hạng 64 thế giới, nhưng những diễn biến trên sân phản ánh điều ngược lại. Hai tay vợt thi đấu giằng co trong những diễn biến nửa đầu set 1. Khi điểm số là 14-14, Lin Dan đã ghi 3 điểm liên tiếp để vượt lên dẫn trước 17-14 rồi 20-17. Tuy nhiên, tay vợt từng hai lần vô địch Olympic đột nhiên thi đấu mất tập trung và để Dey ghi liền 5 điểm, qua đó thua ngược set 1 với điểm số 20-22. Tay vợt Trung Quốc còn gặp nhiều khó khăn hơn trong set 2 khi để cho Subhankar Dey dẫn trước 12-7. Những nỗ lực của Lin Dan giúp anh bắt kịp ở điểm số thứ 14 và vượt lên dẫn trước 16-15. Dù vậy, điểm yếu về thể lực đã khiến cho Lin Dan không theo kịp ở những điểm số cuối cùng và thua 19-21. Để thua tay vợt hạng 64 thế giới sau 45 phút thi đấu, Lin Dan dừng bước tại vòng 3 giải cầu lông tại Đức. Trước đó hai tuần, một tay vợt Ấn Độ khác là Kidambi Srikanth cũng đã đánh bại Lin Dan với tỷ số 2-1 tại giải Đan Mạch mở rộng. Năm 2018 là mùa giải thất vọng đối với huyền thoại cầu lông đến từ Trung Quốc. Anh chỉ có 1 danh hiệu tại giải New Zealand Open (Super 300) và một lần về nhì tại giải cầu lông All England, trước khi thi đấu sa sút vào nửa cuối mùa giải. Chính điều này đã khiến Lin Dan rơi khỏi top 10 thế giới. Sau khi nghe tin tay vợt cầu lông nổi tiếng thế giới Lee Chong Wei mắc bệnh ung thư, các tay vợt thế giới đã gửi lời động viên đến anh, trong đó có người bạn thân Lin Dan.