Không ra sân bay, Lukaku bị loại khỏi đội hình MU ở trận gặp 'ngựa ô'? Sau 9 trận liên tiếp không ghi bàn, Romelu Lukaku đứng trước nguy cơ mất vị trí chính thức vào tay đồng nghiệp Marcus Rashford.Hôm 2/11, khi các cầu thủ MU đã lên máy bay chuẩn bị cho chuyến làm khách đến sân của Bournemouth, phóng viên của Lingard đã bình phục chấn thương và ra sân vài phút cuối trong trận thắng 2-1 trước Everton ở vòng 10. Trong khi đó, Alexis Sanchez được HLV Mourinho xác nhận "sẵn sàng ra sân" lần đầu tiên kể từ trận thua của MU trước Derby County ở League Cup hồi tháng 9. Các trụ cột như Paul Pogba, Ander Herrera, Juan Mata đã có mặt, nhưng phóng viên của Trong trận gặp Everton cuối tuần qua, Lukaku vào sân thay Marcus Rashford ở giữa hiệp hai nhưng lại là cái tên nhận nhiều chỉ trích nhất. Từ khi Lukaku vào sân, Man Utd đang chơi tấn công trung lộ uyển chuyển trở lại với những tình huống tạt cánh đánh đầu khô cứng. Thế trận mất, "Quỷ đỏ" để đội khách có bàn gỡ trên chấm 11 m và phải chờ đến những giây cuối mới có thể giành chiến thắng chật vật trên sân nhà. Mùa này, Lukaku mới ghi 4 bàn tại Premier League. Lần cuối tiền đạo người Bỉ lập công đã diễn ra vào ngày 15/9, trong trận thắng 2-1 của MU trên sân Vicarage Road. Khi được hỏi về nguyên nhân sa sút của Lukaku. HLV Mourinho từ chối bình luận. Ông chỉ vào một phóng viên của Bên cạnh đó, Diogo Dalot, Antonio Valencia và Marouane Fellaini cũng không có mặt ở sân bay do chưa bình phục chấn thương. Ashley Young sẽ tiếp tục thay Valencia mang băng đội trưởng và trấn giữ hành lang phải của MU ở trận đấu với Bournemouth. Marcos Rojo, người xuất hiện trên băng ghế dự bị ở vòng đấu trước cũng vắng mặt. Chuyến làm khách đến Dean Court tối nay dự đoán sẽ khiến Man Utd gặp rất nhiều khó khăn. Chủ nhà Bournemouth đang sắm vai "ngựa ô" ở mùa giải năm nay với vị trí thứ 6 với 21 điểm trên bảng xếp hạng. Thầy trò HLV Eddie Howe bất bại trên sân nhà từ đầu mùa (6 thắng, 2 hòa), 2 thất bại của "The Cherries" đều đến ở các trận đấu trên sân khách. Man Utd hiện có 17 điểm, đứng thứ 8 và nếu không thể giành một kết quả tốt trước chủ nhà Bournemouth, cơ hội vào top 4 của thầy trò HLV Mourinho sẽ ngày càng xa vời. Chia sẻ với báo giới, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng hiểu rõ điều này: "Chỉ khi vào top 4, tôi mới có thể tính đến mục tiêu vô địch. Tuy nhiên với lịch thi đấu hiện tại, tôi tin MU có thể giành vị trí khả quan hơn vào cuối năm". Trận đấu giữa Bournemouth và Man Utd trong khuôn khổ vòng 11 Premier League trên sân Dean Court diễn ra vào lúc 19h30 Đang áp đảo, thế trận của MU thay đổi 180 độ từ khi Lukaku vào sân. Điều này khiến nhiều CĐV hoài nghi về việc cầu thủ người Bỉ có được ra sân ở những trận tiếp hay không. Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: