Balotelli gây chú ý với kiểu tóc quái dị Tối 2/11, “ngựa chứng” Mario Balotelli khoe kiểu tóc mới lên trang cá nhân và sau đó hứng trọn "mưa gạch đá" từ phía cộng đồng mạng.Bất kể phong độ trên sân cỏ ra sao, Balotelli luôn  biết cách tạo sự chú ý trên mạng xã hội. Tối 2/11, tiền đạo người Italy khiến cổ động viên "tròn mắt" khi trình làng kiểu tóc quái dị. Anh viết lên trang cá nhân: “Sản phẩm mới sau thời gian dài ấp ủ, thật tuyệt vời”. Bài đăng của cầu thủ được mệnh danh là “ngựa chứng” thu hút hơn 200.000 lượt thích trên trang cá nhân. Ở dưới, hàng loạt bình luận chỉ trích phong cách chẳng giống ai của tiền đạo người Italy. Tài khoản Balotelli giữ nguyên phong cách khi cạo trọc hai bên. "Ngựa chứng" tạo điểm nhấn mới bằng cách thắt từng bím dài và vuốt ngược ra sau như chiếc đuôi ngựa. Tài khoản Cùng chung quan điểm, tài khoản Mùa giải 2018/19 là năm thứ ba Balotelli khoác áo CLB Nice ở giải Ligue 1. Năm ngoái, cựu tiền đạo Man City thể hiện phong độ tuyệt vời khi ra sân 38 trận trên mọi đấu trường và ghi 26 bàn. Bước vào mùa giải mới, “ngựa chứng” của bóng đá Italy dần mất hút trên ghế dự bị. Từ vai trò không thể thay thế, Balotelli mất suất đá chính vào tay Allan Saint-Maximin và Myziane Maolida. Chân sút 28 tuổi ra sân 5 trận cho Nice (1 từ ghế dự bị) và không ghi được bàn thắng hay tình huống kiến tạo nào. Hồi tháng 9/2018, Balotelli được thầy cũ Roberto Mancini gọi lên tuyển Italy. Thế nhưng, “ngựa chứng” bị đuổi khỏi đội tuyển vì thái độ hời hợt. HLV Mancini cho biết: "Balotelli quá coi thường tinh thần tập thể. Ngoài ra, lối sống vô kỷ luật, lười biếng tập luyện khiến cậu ấy không còn duy trì thể lực". Thời điểm còn khoác áo Inter Milan hay Man City, Balotelli được xem là tài năng triển vọng hàng đầu của bóng đá thế giới. Dù vậy, tính khí bất thường, “coi trời bằng vung” của Balotelli khiến anh trượt dốc qua từng mùa giải. Giờ đây, Balotelli chật vật để kiếm suất đá chính ở Nice. HLV của Nice, Patrick Vieira nói về Balotelli ở buổi phỏng vấn gần đây với Mario Balotelli vừa phải rời tuyển Italy vì thái độ hời hợt trong tập luyện cộng thêm chấn thương. Ở tuổi 28, cánh cửa thi đấu đỉnh cao cuối cùng đã khép lại với "Super Mario".