Liverpool 'tiến hóa' dữ dội thế nào trong tay HLV Klopp? Lúc 0h30 ngày 4/11, Liverpool kéo quân tới đại bản doanh của Arsenal để cho cả Premier League thấy họ “tiến hóa” mạnh mẽ trong tay Juergen Klopp.Arsenal nằm trong nhóm những đội bóng từng tố cáo được sự thất thường của Liverpool. Chúng ta nhắc tới trận đấu vào ngày 4/4/2015, cụ thể hơn là vòng 31 Premier League 2014/15. "The Kop" lúc đó đang đạt phong độ cao, khi chỉ vừa dứt mạch 13 trận bất bại liên tiếp, trong đó có tới 11 chiến thắng. Tuy nhiên, Liverpool đã thua tan nát tới 1-4 trên sân của Arsenal. Họ sụp đổ chỉ trong vỏn vẹn 8 phút cuối hiệp 1 (bị ghi liên tiếp 3 bàn). Đó là thất bại tố cáo sự thất thường điển hình của "The Kop" và cũng đánh sập toàn bộ nhuệ khí của "Lữ đoàn đỏ". Sau trận thua này, trong 7 trận cuối mùa, "The Kop" chỉ thắng được 2 trận. 3 năm đã trôi qua kể từ trận thua tan nát ấy. Trong đội hình Arsenal hôm nay vẫn còn khá nhiều nhân chứng lịch sử. Đó là Nacho Monreal, Hector Bellerin, Mesut Oezil, Aaron Ramsey - những cầu thủ nhiều khả năng sẽ ra sân trong trận đấu ở vòng 11 Premier League mùa giải 2018/19. Trong khi đó, toàn bộ 11 cầu thủ Liverpool chuẩn bị kéo tới Emirates rạng sáng 12/11 không có bất kỳ thành viên nào từng góp mặt trong trận thua 1-4 năm 2015. Raheem Sterling, Coutinho, Emre Can, Kolo Toure đều đã ra đi. Ngoại trừ Jordan Henderson thuộc thành phần “tàn dư” chế độ cũ, thì 95% cầu thủ Juergen Klopp thường xuyên sử dụng mùa này đều là những nhân tố mới. Tuy nhiên, thay đổi về con người không đại diện cho sự “tiến hóa” của một đội bóng. Điều khiến Liverpool trở nên đặc biệt trong mắt giới chuyên môn Anh là Klopp đã giải quyết gần như tất cả vấn đề do lịch sử để lại, những trở ngại từng ngăn Liverpool được coi là một ứng viên vô địch thật sự tại Premier League. Sau đây là một vài thay đổi nổi bật nhất. Trong quá khứ, Liverpool vốn là đội bóng chống bóng bổng rất tệ. Lấy ví dụ luôn mùa 2014/15. Năm đó, 25% số bàn thua "The Kop" phải nhận đến từ các tình huống đánh đầu của đối phương. Ở mùa trước đó, 16 trong số 50 bàn thua của Liverpool cũng từ các pha đánh đầu. Càng tệ hại hơn khi biết, có tới 5 bàn thua trong số đó do hậu vệ Liverpool lóng ngóng tự đưa bóng về lưới nhà trong nỗ lực chống đỡ các tình huống câu bổng của đối phương. Nhưng mùa này, rất nhiều người bất ngờ khi Liverpool chưa thua một bàn nào từ đánh đầu cho đến lúc này. Từ đội bóng phòng ngự bóng bổng rất tệ và hiếm khi nào tận dụng tốt các tình huống bóng chết, "The Kop" đã ghi tới 6 bàn thắng từ "bóng chết" mùa này và đang là CLB dẫn đầu giải đấu về số pha lập công từ các tình huống cố định. Quá khứ cũng chỉ ra rằng, bản lĩnh của Liverpool thường bị tố cáo phũ phàng mỗi khi họ bị đối phương ghi bàn thắng trước. Mùa 2015/16, Liverpool thua tới 69,2% số trận sau khi bị đối phương ghi bàn. Tỷ lệ thua trong thế phải rượt đuổi của "The Kop" dưới thời Juergen Klopp đã giảm xuống chỉ còn 51% mùa trước và ở mùa hiện tại, Liverpool chưa thua trận nào trong thế bị dẫn bàn. Trong quá khứ, khả năng ghi bàn của Liverpool dựa phần lớn vào phong độ của các siêu sao. Điển hình như mùa 2013/14, một mình Luis Suarez ghi gần 40% số bàn thắng cho "The Kop" tại Premier League. Juergen Klopp đã đa dạng hóa thành công các ngòi nổ cho Liverpool, giúp bàn thắng có thể đến từ bất kỳ vị trí nào và bất kỳ cầu thủ nào, từ chính thức cho tới dự bị. Một trong những sự “tiến hóa” rất nổi bật khác cần được nhắc tới là tinh thần chiến đấu. Tại Premier League mùa này, 25% số bàn thắng Liverpool ghi được đến trong 15 phút cuối trận, và đây cũng là mốc thời gian "The Kop" ghi nhiều bàn thắng thứ nhì trong trận đấu. Điều đó chứng minh tinh thần chiến đấu của Liverpool được nuôi dưỡng và duy trì từ đầu cho tới cuối trận. Những con số thống kê không biết nói dối. Liverpool thật sự đã tiến bộ và lột xác hoàn toàn trong tay của Jurgen Klopp. "The Kop" từng là một biểu tượng của bóng đá Anh và giờ đây, cơn ác mộng vùng Merseyside đang trở lại.