HLV tuyển Lào công bố danh sách AFF Cup như ông Park Hang-seo ĐT Lào kín đáo tập luyện trên sân nhà nhằm tạo bất ngờ trước ĐT Việt Nam. HLV Sundramoorthy cũng chỉ công bố danh sách đúng một ngày trước khi thi đấu giống ông Park Hang-seo.Nhằm chuẩn bị cho trận mở màn Cựu HLV của Singapore có gần một tháng làm quen môi trường mới sau khi được Liên đoàn bóng đá Lào (LFF) bổ nhiệm hồi đầu tháng 10. Ông Sundramoorthy đã triệu tập 28 cầu thủ chuẩn bị cho Nhiệm vụ của ông Sundram là chọn ra 23 cái tên xuất sắc để tham dự AFF Cup 2018. Thông tin mà Theo thông tin từ LFF, buổi họp báo trước trận đấu cũng sẽ được tổ chức vào sáng ngày 7/11. Đó cũng là thời điểm 10 đội tham dự giải phải gửi danh sách chính thức cho ban tổ chức. HLV Ngay khi trở về từ chuyến tập huấn hai tuần tại Hàn Quốc, HLV Park Hang-seo cũng loại dần cầu thủ trong danh sách 30 người sơ bộ. Cụ thể, 5 cái tên bị đã bị loại là Trần Minh Vương, Đinh Viết Tú, Nguyễn Hoàng Quốc Chí, Nguyễn Văn Cường và Phạm Văn Thành. Giải đấu ngày càng đến gần, ĐT Lào càng tất bật. Họ dành 2 buổi tập luyện, trong đó quan trọng vẫn là buổi tập chiến thuật trên sân vận động quốc gia. Báo chí không được tác nghiệp theo yêu cầu của HLV trưởng. Các buổi tập kín thường diễn ra vào lúc 18h, luôn được ghi hình. Năm ngày trước khi quả bóng AFF Cup 2018 lăn ở Vientiane, tờ nhật báo thủ đô ngày 3/11 không có thông tin nào về đội tuyển quốc gia Lào. Đội tuyển Lào chuẩn bị cho AFF Cup 2018 rất bí ẩn. Lần đầu tiên trong lịch sử, ĐT Lào có chuyến đi tập huấn tại châu Âu. Một tuần tập luyện ở Barcelona (từ 6-12/9) cũng không có thông tin trên các kênh truyền thông. Phát biểu trước đó, HLV Sundramoorthy cho biết muốn tận dụng lợi thế sân nhà để tạo bất ngờ trước ĐT Việt Nam. “Bóng chưa lăn, thì điều gì cũng có thể xảy ra”, ông kỳ vọng vào sự cổ vũ của khán giả Lào vào ngày 8/11. Trong buổi tập chiều 3/11, với thể hình nhỏ bé và tốc độ chậm chạp, HLV Park Hang-seo không thể thoát cảnh "làm ma". Ông phải hợp tác cùng Công Phượng ép Tiến Linh vào thay. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.