Mesut Oezil - số 10 lạc loài của bóng đá thế giới Hiếm cầu thủ nào ở Premier League khiến chúng ta băn khoăn như Mesut Oezil. Nói anh là nghệ sĩ cũng đúng hay một gã lười không biết kỹ năng phòng ngự cũng chẳng sai.Cựu danh thủ Jamie Carragher của Liverpool miêu tả Oezil bằng khái niệm "số 10 lạ thường". Anh, một tiền vệ đẳng cấp  thế giới, nhưng sẽ hoàn toàn "lạc loài" nếu khoác áo những đội bóng lớn của châu Âu lúc này. Nói cách khác, vị trí tiền vệ người Đức không phù hợp với bóng đá hiện đại. Oezil đang  trở thành "số 10 cổ điển" lẻ loi trong thời kỳ những CLB lớn đòi hỏi cầu thủ cho thấy được sự đa năng. Từ Man City tới Barca hay Real, rồi ngay cả Liverpool và Chelsea lúc này đều sử dụng sơ đồ 4-3-3. Những đội có "số 10" như Spurs đều phải thực hiện cuộc cách mạng cho cầu thủ của họ. Các HLV muốn những tiền đạo đá rộng phải bó vào trong, còn tiền vệ tổ chức phải di chuyển lên xuống liên tục. Họ sẽ không còn chỉ biết phục vụ mặt trận tấn công, mà còn lui về  phòng ngự. Ngày nay, chúng ta không còn thấy những cầu thủ đóng đinh một vị trí như Eric Cantona hay Dennis Bergkamp. Ngược lại, những tiền vệ sáng tạo như David Silva và Kevin De Bruyne bây giờ đá lùi sâu hơn. Phạm vi hoạt động của họ không còn bó hẹp sau tiền đạo. Khi cần, các tiền vệ luôn chủ động gây sức ép từ sân đối thủ, còn khi phòng ngự, họ được yêu cầu phải lui về hỗ trợ hàng thủ. Éo le thay, Oezil không làm được điều đó. Nhìn ngôi sao Arsenal lúc này, anh mang những giá trị cũ kỹ của một "số 10". Có lúc, ngôi sao 30 tuổi thi đấu rất hay. Trận gặp Nhưng chỉ một tuần sau, trận gặp Crystal Palace, chúng ta  chẳng nhìn thấy anh trên sân. Phong độ bất ổn đó khiến Oezil chưa thể vươn tầm đẳng cấp siêu sao lớn. Đó chưa kể tiền vệ người Đức thiếu sự đa năng cần thiết trên sân. Người hâm mộ cũng nhìn vào đó để chỉ trích cựu sao Real. Một lần, HLV Liverpool Juergen Klopp nói: "Chúng ta đã không còn thấy những vị trí rõ ràng trong bóng đá nữa. Khái niệm đó không còn tồn tại nữa. Cứ hỏi những tiền vệ tấn công của tôi đâu là vị trí yêu thích nhất, họ sẽ trả lời đó là "số 10". Nhưng thực tế không ai hiểu  "số 10" là gì". Theo Klopp, một tiền vệ giờ phải làm mọi thứ. Chia sẻ của ông thầy người Đức giải thích cho vấn đề Oezil gặp phải. Anh được biết đến với tư cách "số 10" và luôn như vậy. Chính điều này khiến Oezil  lạc lõng giữa thế giới hiện đại. Một tiền vệ lạ lùng, không hề kém tài nhưng chẳng phù hợp ở các tên tuổi lớn. Carragher tin Arsenal đang mắc kẹt với Oezil. Họ không biết sử dụng anh ra sao. Liệu đội bóng sẽ tiếp tục biến tiền vệ người Đức thành hạt nhân lối chơi, tức chấp nhận để cầu thủ này dồn toàn sức cho mặt trận tấn công và miễn trừ nhiệm vụ phòng ngự hoặc buộc phải thay đổi. Arsenal phải quyết liệt với Oezil. Tài năng của anh không cần bàn cãi, nhưng ngay cả khi tiền vệ người Đức có mùa giải 2015/16 thăng hoa với 19 pha kiến tạo tại Premier League, "Pháo thủ" vẫn không thể  vô địch. Rồi trong 40 trận đụng những đội ở top 6, số 10 chỉ ghi 6 bàn và có 9 đường dọn cỗ. Oezil rất hay, song chừng đó vẫn chưa đủ. Đời cầu thủ có ngày huy hoàng và  tắt lịm. Còn đội bóng, thành tích mới quan trọng nhất. Tiền vệ người Đức là một trong những ngôi sao hay nhất của "Pháo thủ", nhưng còn lâu mới bước vào ngôi đền tôn vinh người giỏi nhất Premier League. Đêm nay, Arsenal sẽ tiếp Liverpool ở vòng 11 Premier League. Không cần bàn cãi, ngôi sao mắt trố là cái tên được kỳ vọng nhất của "Pháo thủ". Lý thuyết là vậy, còn HLV Unai Emery dùng Oezil thế nào để mang đến hiệu quả cao nhất cho đội bóng, điều đó còn tùy vào ông thầy người Tây Ban Nha. Là người châm ngòi trong cả 3 bàn thắng của Arsenal, tiền vệ người Đức xứng đáng là ngôi sao sáng giá nhất ở trận thắng 3-1 của "Pháo thủ" trước Leicester City sáng 23/10. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League. Leicester City Football Club, còn được biết đến là The Foxes, là một đội bóng chuyên nghiệp ở Anh đặt trụ sở tại sân vận động King Power ở Leicester. Lần đầu tiên trong lịch sử 132 năm, Leicester vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-16