Sao trẻ Indonesia có thể lỡ AFF Cup 2018 vì nghi án đánh bạn gái Tài năng trẻ Saddil Ramdani có tên trong danh sách dự AFF Cup 2018 cùng đội tuyển Indonesia, song nhiều khả năng bị loại vì nghi án bạo hành bạn gái.Tài năng 19 tuổi, Saddil Ramdani là một trong 23 cái tên cuối cùng dự Theo nguồn tin từ Ban đầu, Ramdani và Rukmi giải quyết vụ việc trong ôn hòa. Mặc dù vậy, bố và mẹ cô gái Rukmi phát hiện sự việc, nên quyết đòi công bằng cho con gái. "Trong đêm, bố và mẹ của nạn nhân đến sở cảnh sát tố cáo sự việc trên. Họ yêu cầu cơ quan chức năng làm sáng tỏ", một điều tra viên thuộc sở cảnh sát Lamongan cho hay. Trả lời với Trong trường hợp Ramdani bị cảnh sát buộc tội, cánh cửa AFF Cup 2018 coi như chấm dứt với tài năng 19 tuổi. HLV đội tuyển Indonesia, ông Bima Sakti cho hay: “Lúc này, chúng tôi cần những thông tin chính xác từ phía cơ quan chức năng để ra quyết định cuối cùng về Ramdani. Scandal của cậu ấy thuộc vấn đề ngoài chuyên môn, nhưng có thể tác động đến tâm lý của toàn đội”. Vị thuyền trưởng Indonesia cho biết ông chuẩn bị sẵn phương án thay thế trong trường hợp Ramdani bị loại. Ở những buổi tập gần đây, tiền vệ 19 tuổi vắng mặt nhằm phục vụ công tác điều tra từ phía cảnh sát. Trong khuôn khổ AFF Cup 2018, ĐT Indonesia nằm bảng B cùng các đối thủ Philippines, Thái Lan, Singapore, Indonesia và Timor Leste. Trước giải đấu, đội tuyển xứ vạn đảo gặp biến động lớn khi chia tay HLV Luis Milla. Sau đó, ĐT Indonesia  bổ nhiệm HLV Sakti ngồi vào “ghế nóng” cho chiến dịch AFF Cup 2018. HLV Sakti sớm chốt danh sách dự AFF Cup 2018 nhằm ổn định lực lượng cho ĐT Indonesia. Rơi vào nhánh đấu cùng các đối thủ sừng sỏ như Thái Lan, Philippines và Singapore, mục tiêu của thầy trò Sakti trước tiên là vượt qua vòng bảng. Tại AFF Cup 2016, ĐT Indonesia xuất sắc đánh bại ĐT Việt Nam ở trận bán kết. Nhưng khi đối đầu Thái Lan vượt trội ở mọi mặt, đội bóng xứ vạn đảo đành chấp nhận vị trí thứ hai chung cuộc. Trong lịch sử AFF Cup, Indonesia đã 5 lần vào đến chung kết, song đều nhận thất bại. Mọi thứ có thể hoàn toàn khác với Philippines tại AFF Cup 2018, bởi đội tuyển bóng đá nước này mới bổ nhiệm vị thuyền trưởng danh tiếng Sven-Goran Eriksson. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.