Ronaldo bị tước quyền sút phạt ở Juventus Huấn luyện viên Max Allegri xác nhận Paulo Dybala và Miralem Pjanic sẽ thay Cristiano Ronaldo thực hiện những quả sút phạt bên ngoài khu vực cấm địa cho Juventus.Kể từ khi chuyển đến khoác áo HLV Allegri chia sẻ trên tờ Riêng những tình huống sút penalty, Ronaldo vẫn là sự lựa chọn số 1 của Juventus Trước khi CR7 xuất hiện, Pjanic và Dybala là hai cầu thủ trong đội hình Juventus thay nhau sút phạt. Dybala từng chia sẻ với tờ Tiền đạo người Argentina tiếp lời: “Kể từ lúc Ronaldo đến, tôi nói với Pjanic rằng anh ấy sẽ không còn cơ hội. Ở Juventus, quy định sút phạt được phân chia rõ ràng. Đầu tiên là Ronaldo, sau đó đến tôi và Pjanic là phương án cuối cùng”. Vài năm trước, Ronaldo từng là chân sút phạt “cừ khôi” trong màu áo Manchester United và giai đoạn đầu ở Thống kê của Ronaldo hoàn toàn lép vế so với hai chuyên gia đá phạt Dybala và Pjanic. Ba mùa giải gần nhất tại Serie A, bộ đôi Dybala và Pjanic giúp Juventus có đến 16 bàn thắng ở tình huống cố định. Lúc này, Ronaldo đóng vai trò vô cùng quan trọng ở Juventus. Trận đấu gần nhất với Empoli, cựu tiền đạo Real tỏa sáng rực rỡ bằng cú đúp, giúp “Lão phu nhân” lội ngược dòng thắng 2-1. Sau 10 trận ra sân ở Serie A 2018/19, Ronaldo ghi 7 bàn thắng và có 4 tình huống kiến tạo. Trên bảng xếp hạng, Juventus giữ vị trí số 1 với 28 điểm sau 10 vòng đấu. “Lão phu nhân” hơn đội xếp thứ hai là Napoli 3 điểm, nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. Lúc 2h30 ngày 4/11, Juventus tiếp đón CLB Cagliari trên sân nhà. Những biến cố gắn liền với cái tên Ronaldo trong tuần vừa qua hứa hẹn dự báo kịch bản mà CR7 sẽ công phá hàng phòng ngự Cagliari ở trận đấu lúc 2h30 ngày 4/11. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Juventus là CLB bóng đá lâu đời và thành công nhất Italy. Đội bóng được thành lập năm 1897 bởi một nhóm học sinh trường Trung học Massimo D'Azeglio và bắt đầu tham gia giải VĐQG Italy từ 1900. Những thành công của Juventus trong suốt chiều dài lịch sử hầu hết gắn với gia đình Agnelli. Juve cũng là CLB đầu tiên giành đủ 3 cúp bóng đá châu Âu C1, C2 và C3. Bạn có biết: Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.