HLV Mourinho quay ngoắt 180 độ với Anthony Martial Sau khi chứng kiến tiền đạo Martial ghi 4 bàn trong 5 trận gần đây, huấn luyện viên Jose Mourinho của MU đã có cái nhìn khác về ngôi sao người Pháp.Hè 2018, huấn luyện viên (HLV) Martial bây giờ vẫn chưa ký hợp đồng mới, trong khi hiệu lực ràng buộc cũ sẽ hết hạn vào năm sau. Mới đây, Mourinho giục ban lãnh đạo sớm giữ chân cựu sao AS Monaco. Ngoài ra, ông cũng hy vọng chân sút này gắn bó lâu dài với sân Old Trafford. "Dĩ nhiên, tôi hy vọng các bên sẽ nhanh chóng có được thỏa thuận cuối cùng. Martial là tiền đạo tài năng. Ai cũng nhận ra đây là mũi nhọn đầy triển vọng từ khi còn khoác áo AS Monaco. Ngoài ra, cậu ta cũng luôn biết cách duy trì sự ổn định", HLV Mourinho nói. "Người đặc biệt" tiếp tục nhấn mạnh MU rất cần Martial ở lại CLB. Ông thầy người Bồ Đào Nha không quên nói lời có cánh cho cậu học trò, bảo rằng chân sút người Pháp đã gần vươn đến đẳng cấp một tên tuổi lớn của thế giới. Còn nhớ khi MU có chuyến du đấu Mỹ vào tháng 7/2018, HLV Mourinho từng phàn nàn về thái độ, cũng như sự tận hiến của Martial với CLB. Cựu sao AS Monaco lúc đó bỏ dở chuyến du đấu cùng CLB để trở về Pháp vì cô bạn gái Melanie Da Cruz  sinh con trai. Sau đó, tiền đạo sinh năm 1995 ngỏ ý không trở lại tham dự chuyến du đấu cùng "Quỷ đỏ", và điều này khiến HLV Mourinho không hài lòng. "Martial vừa có con. Một cậu bé xinh xắn, khỏe khoắn, cảm ơn Chúa. Tuy nhiên, chỗ của Martial là ở đây, nhưng cậu ấy không có mặt", HLV Jose Mourinho phát biểu sau trận thua 1-4 trước Liverpool trong khuôn khổ ICC 2018. Lúc 19h30 hôm 3/11, MU làm khách trên sân AFC Bournemouth thuộc vòng 11 Premier League. Vấn đề lớn nhất của nhà cựu vô địch Anh đối mặt thuộc về hàng thủ để thua quá nhiều bàn, trong khi các tiền đạo chưa phát huy tối đa sự hiệu quả. Hiệu số bàn thắng/bại của "Quỷ đỏ" đang ở con số 0 tròn trĩnh, do ghi 17 bàn nhưng cũng để thua 17 bàn. Tiền đạo Romelu Lukaku đã trải qua 9 trận liên tiếp tịt ngòi. Nói về khó khăn này, HLV Mourinho không đổ lỗi cho chân sút người Bỉ. Ông muốn toàn đội cần nỗ lực hơn để giảm áp lực cho Lukaku hay Marcus Rashford, đã im hơi lặng tiếng suốt 6 trận qua. Tấn công khởi sắc nhưng sai lầm của hàng phòng ngự khiến Man Utd phải chờ đến những giây cuối mới có thể giành 3 điểm trước đội khách Everton.