Madrid đã bạc bẽo, Gareth Bale cũng không cần tiếc nuối Thủ đô Madrid không còn là nơi yên ấm với ngôi sao Xứ Wales nữa. Ở đó, anh đang bị đối xử bất công.Các Madridista đã quên quá nhanh hoặc vì họ vô ơn với Bale. Mới hồi tháng 5, tiền đạo 29 tuổi góp công cực lớn, mang về danh hiệu Champions League thứ ba liên tiếp cho Tại Real, Bale không tỏa sáng liên tục nhưng là người của khoảnh khắc quan trọng. Năm đầu tiên chơi tại sân Santiago Bernabeu, anh  hóa "siêu nhân" khi ghi bàn solo kinh điển trong trận chung kết cúp Nhà vua giữa Real và Barca mùa 2013-14. Sau đó, lại là số 11 nâng tỷ số 2-1 trong chiến thắng trước Atletico Madrid ở trận chung kết Champions League. Đó là bước ngoặt của trận đấu, đánh gục tinh thần các cầu thủ Atletico. Nhưng lúc này, Bale đang hứng chịu cơn thịnh nộ của cổ động viên Real. Ở hạng mục "Cầu thủ chơi tệ nhất" từ đầu mùa, anh đứng đầu với 43.000 lượt bình chọn, hơn Sergio Ramos và Karim Benzema. Chưa hết, 45% ý kiến  độc giả báo Quả thậtBale xứng đáng bị chỉ trích khi tịt ngòi trong 6 trận gần đây. Đó lại là thời gian Real đá rất dở. Nhưng thất bại của CLB không phải là lỗi của một mình ngôi sao 29 tuổi. Cả đội Madrid phải chịu trách nhiệm cho chuỗi trận thảm họa vừa qua. Song, mũi dùi chỉ hướng về Bale. Đó là sự bất công. Cựu sao Tottenham chơi không tốt, tuy nhiên chỉ là một trong nhiều mắt xích thi đấu rất mờ nhạt dẫn đến sự xuống dốc của CLB. Đáng lẽ khi hàng công Real với Bale gặp khó khăn, hàng thủ cần tạo ra sự chắc chắn. Điều đó không xảy ra. Như một thói quen, truyền thông Madrid biến Bale thành "vật tế thần". Năm 2015, điều này từng xảy ra sau trận Real thua 3-4 trước Schalke ngay ở Bernabeu, kết quả khiến CLB suýt bị loại khỏi Champions League. Hãng tin Họ cho rằng cầu thủ này biểu trưng cho sự biếng nhác và ích kỉ. Một người không muốn chiến đấu vì CLB. Nhà báo Enrique Ortego nói Bale không chịu  phòng ngự ở biên, quá bị động và mất tập trung. Hai ngày sau, tờ Thời điểm đó, Bale cũng không có phong độ tốt. Anh tịt ngòi và chẳng tung ra pha kiến tạo nào trong 8 trận liên tiếp. Đó là chuỗi thời gian tiền đạo này "vô hại" lâu nhất. Ba năm sau, lại báo Dù vậy, Theo Trên tờ Đó chưa kể nội bộ Real gần đây chuyển biến lớn. Dẫn dắt CLB bây giờ là Santiago Solari, rất chuộng dùng cầu thủ trẻ. Nhà báo Joseph Wilson của Và theo Trước những chỉ trích nhắm vào Chủ tịch Florentino Perez của Ronaldo, bình luận viên nổi tiếng tại Tây Ban Nha Jose Sanchez cho rằng anh là "kẻ hèn nhát vô ơn". Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Gareth Frank Bale là cầu thủ bóng đá người xứ Wales hiện chơi ở vị trí tiền vệ cánh cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển bóng đá quốc gia Wales. Anh nổi tiếng với lối tấn công từ khoảng cách xa, những cú đá phạt xoáy và khả năng chơi bằng chân trái. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.