Báo Đức: UEFA lạm quyền, để PSG và Man City lộng hành Vụ scandal mới tiếp tục được báo Der Spiegel phanh phui. Lần này, Liên đoàn bóng đá châu Âu bị chỉ thẳng mặt "ngó lơ" để PSG và Man City lộng hành.Theo tài liệu của Cụ thể, PSG được bơm khoản tiền tài trợ bất thường 1.800 triệu euro từ chính phủ Qatar. Động thái này để giúp đại diện nước Pháp tránh phạm vào điều luật Công bằng tài chính. Trong khi đó, Man City cũng được hướng dẫn cách để lách luật. Theo Ý chính của tài liệu gồm nhiều trang trên Ngoài ra, UEFA còn bị tố đối xử thiên vị với những đội bóng "lắm tiền nhiều của", trong khi mặt khác lại hà khắc với các CLB tý hon. Điều đáng nói, ông Infantino bị Nói cách khác, ông Infantino đã chà đạp lên các giá trị thể thao, hủy hoại tính nghiêm minh của UEFA. Những đội như Man City và PSG theo Phản ứng trước cáo buộc của báo Đức, Man City tuyên bố không đưa ra bất kỳ bình luận nào lúc này. Họ cũng cho rằng đây toàn chiêu trò phá hoại danh tiếng đội bóng. Còn PSG phản biện hoàn toàn tuân theo những gì luật Công bằng tài chính đưa ra, đồng thời ủng hộ dự luật của UEFA. Song, những dữ kiện từ Mới đây, UEFA lập tức bác bỏ cáo buộc "nhắm mắt làm ngơ" cho Man City hay PSG lộng hành. Tổ chức này phản ứng những gì Còn theo Chủ tịch La Liga Javier Tebas, ông công kích PSG và Man City dữ dội, cho rằng hai đội bóng kể trên suốt nhiều năm qua toàn mang bộ mặt lừa dối. Liên quan đến luật Công bằng tài chính, PSG và Man City hồi năm 2014 bị phạt 60 triệu euro. Án phạt của UEFA cũng ghi rằng đội hình Man City dự Champions League mùa 2014/15 cũng bị cắt giảm từ 25 xuống còn 21 cầu thủ, chỉ được phép chi tiêu con số thuần 49 triệu bảng trên thị trường chuyển nhượng mùa hè, và quỹ lương của Man City cho mùa giải 2014/15 cũng bị khống chế, không được vượt quá mùa trước. Ở trận đấu giữa MU và Juventus diễn ra hôm 24/10, một CĐV quá khích chạy vào sân để gặp Ronaldo. Sau đó, người này bị phát hiện mang 2 súng nhựa trong balo. Manchester City Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp, đặt trụ sở tại thành phố Manchester, nước Anh. Manchester City đã 4 lần vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh, 5 lần đoạt cúp FA và 1 lần đoạt cúp C2 châu Âu. Sân nhà của câu lạc bộ là sân vận động Etihad, với sức chứa khoảng 48.000 khán giả. Biệt danh của câu lạc bộ là "The Citizens" (những người thành phố). Đối thủ truyền thống của Manchester City là câu lạc bộ Manchester United. Bạn có biết: