HLV Park Hang-seo có thêm một trợ lý Hàn Quốc trước thềm AFF Cup Chung Gyu-jin đã trở thành trợ lý Hàn Quốc thứ ba trong ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam trước thềm AFF Cup 2018.Trợ lý Chung bắt đầu làm việc ở đội tuyển Việt Nam từ giai đoạn sau của đợt tập huấn Hàn Quốc. Theo nguồn tin của Trợ lý Chung Gyu-jin còn khá trẻ. Anh vừa là thầy giáo tiếng Anh, vừa là phiên dịch tiếng Anh cho HLV Trước trợ lý Chung, ông Park đã có 2 người đồng hương Hàn Quốc trong ban huấn luyện là ông Lee Young-jin và Bae Ji-won. Ông Lee là trợ lý số một của HLV Park Hang-seo, phụ trách sâu về các vấn đề chiến thuật. Ý kiến của ông Lee có tác động rất lớn tới các quyết định của HLV Park ở tuyển Việt Nam. Còn ông Bae chuyên phụ trách các vấn đề thể lực. Ông cũng quan tâm, chăm sóc tới chấn thương và sức khỏe cho các tuyển thủ Việt Nam. Ba vị trợ lý này sẽ đồng hành cùng ông Park trong mọi hoạt động ở Việt Nam. Ngoài ra, HLV trưởng tuyển quốc gia còn một trợ lý ngôn ngữ khác là ông Phan Duy Tuấn. Ông Tuấn mới nhận nhiệm vụ trước thềm Trợ lý Lee Young-sub sẽ không còn đồng hành cùng HLV Park Hang-seo và các đội tuyển Việt Nam tại kỳ AFF Cup 2018 sắp khởi tranh ít ngày tới. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.