Roland Garros sớm tạm biệt Á quân đơn nam và ĐKVĐ đơn nữ Một ngày sau khi Jelena Ostapenko thua Kateryna Kozlova 5-7, 3-6, tới lượt Stan Wawrinka bị Guillermo Garcia-Lopez hạ sau năm set ngay tại vòng một.Nội dung đơn nam chứng kiến bất ngờ lớn, hôm qua 28/5, khi Á quân giải năm ngoái, Stan Wawrinka thua ngược Garcia-Lopez. Hạt giống số 23 dính chấn thương đầu gối ở set đầu, để thua 2-6. Sau đó, Wawrinka tìm lại phong độ và thắng liền hai set 6-3, 6-4. Nhưng tay vợt Thụy Sĩ đánh mất tất cả sau khi thua loạt tie-break ở set bốn. Wawrinka mất hai break ở set năm, thua 3-6 ở set quyết định. Wawrinka chưa thể trở lại với phong độ cao nhất. Ảnh:  Trước đó một ngày, hôm 27/5, Roland Garros cũng chứng kiến một cú sốc khác ở giải đơn nữ, với việc nhà ĐKVĐ  Tệ hơn, ba trong số 13 lỗi kép của nhà vô địch năm ngoái đến ở những điểm cô phải cứu break. Ostapenko mất break ngay game thứ ba set một, gỡ hòa 4-4 rồi lại bị bẻ game bản lề. Tay vợt Latvia đòi break ở game thứ 10, nhưng để đối thủ giành break ở game 11, để rồi thất bại 5-7 ở set đầu. Ostapenko không thể thắng chính bản thân trong lần trở lại Roland Garros. Ảnh:  Tuy nhiên, đánh bại Ostapenko là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của tay vợt số 67 thế giới Kozlova. Cô chơi bền bỉ ở cuối sân và khiến nhà vô địch năm ngoái mắc tổng cộng 48 lỗi tự đánh hỏng. “Tôi không nghĩ đây là bất ngờ, dù tôi cũng không quá kỳ vọng vào chiến thắng”, Kozlova chia sẻ. “Tôi đã tiến bộ trong hơn hai tháng qua, thật vui vì tôi đã cho mọi người thấy bản thân có thể làm được những gì”. Kozlova dù dính chấn thương ở set đầu, vẫn vượt qua nhà ĐKVĐ. Ảnh: Reuters.  Một cú sốc khác đến ở vòng mở màn đơn nữ, khi Chịu chung số phận với Ostapenko và Venus Williams còn có hạt giống số 22