Lý Hoàng Nam lần thứ hai liên tiếp vào chung kết giải đấu tại quê nhà Hạt giống số 3 Lý Hoàng Nam không gặp nhiều khó khăn trong cuộc đọ sức với Cheng-Yu Yu tại bán kết giải quần vợt Việt Nam F5 Futures diễn ra vào sáng 3/11.Sau khi đánh bại Chen-Yu Yu trong trận bán kết đôi nam diễn ra vào chiều 2/11, Lý Hoàng Nam tiếp tục có chiến thắng trước tay vợt Đài Loan (Trung Quốc) tại bán kết đơn nam, qua đó vào chung kết giải quần vợt Việt Nam F5 Futures. Trước tay vợt hạng 979 thế giới, Hoàng Nam không gặp nhiều khó khăn trong các game cầm giao bóng. Cả trận, Nam chỉ để mất 4 điểm giao bóng 1 (ghi 26 trong tổng số 30 điểm), và anh không phải đối mặt với bất cứ break point nào. Chen-Yu Yu với lợi thế chiều cao đã thể hiện ưu thế trong những pha giao bóng một. Tuy nhiên, những pha giao bóng 2 của tay vợt này không tốt và là cơ hội cho Hoàng Nam để trả giao bóng khó. Thế trận hai set đấu diễn ra khá giống nhau khi Hoàng Nam đều có 1 break ở mỗi set, qua đó giành chiến thắng cùng với tỷ số 6-4 sau 68 phút thi đấu. Tại chung kết, Hoàng Nam sẽ tái đấu với Roman Safiullin - hạt giống số 1 người Nga đã giành chiến thắng ở trận bán kết còn lại trước Filip Bergevi (Thuỵ Điển) với tỷ số 6-1 và 6-3. Trước khi nghĩ về trận chung kết diễn ra vào ngày 4/11, lúc 14h30 chiều 3/11, Hoàng Nam đứng cặp cùng với Safiullin sẽ thi đấu trận chung kết đôi nam gặp đôi vận động viên Francis Casey Alcantara (Philippines) và Markus Eriksson (Thụy Điển). Cặp hạt giống số 1 này chính là á quân đôi nam tại giải Việt Nam F4 Futures diễn ra vào tuần trước sau khi để thua Hoàng Nam và Quốc Khánh. Sáng 2/11, Lý Hoàng Nam chỉ mất 62 phút để giành chiến thắng 6-4, 6-2 trước hạt giống số 6 người Đức Robert Strombachs, qua đó góp mặt ở bán kết giải quần vợt Việt Nam F5 Futures.