Hoàng Nam tốc hành vào bán kết Việt Nam F5 Futures Sáng 2/11, Lý Hoàng Nam chỉ mất 62 phút để giành chiến thắng 6-4, 6-2 trước hạt giống số 6 người Đức Robert Strombachs, qua đó góp mặt ở bán kết giải quần vợt Việt Nam F5 Futures.Hoàng Nam, hạt giống số 3 của giải tiếp tục thể hiện phong độ cao khi chưa thua set đấu nào. Trong cuộc đối đầu với tay vợt 19 tuổi người Đức Strombachs (hạng 621 ATP), tay vợt chủ nhà được đánh giá cao hơn. Dù vậy, với lợi thế về chiều cao và khả năng giao bóng tốt, Strombachs đã làm khó được Hoàng Nam ở những diễn biến đầu tiên của trận đấu. Tay vợt người Đức không để cho Hoàng Nam có bất cứ cơ hội giành break nào trong ba game cầm giao bóng đầu tiên. Bước ngoặt set đấu đến ở game thứ 7. Strombachs vẫn giao bóng khá tốt nhưng anh thể hiện sự vụng về mỗi khi lên lưới. Hoàng Nam đã chớp thời cơ rất tốt để có được break duy nhất của set đấu, và tiến đến thắng lợi 6-4 trong set đầu tiên. Bước sang set 2, tay vợt chủ nhà xuất sắc có được 2 break từ rất sớm để dẫn trước 3-0. Strombachs đòi lại được 1 break ở game đấu sau đó nhờ những cú trái tay dọc dây chuẩn xác, nhưng như vậy là chưa đủ để anh có thể cản bước tiến của Hoàng Nam. Sau 29 phút, Hoàng Nam có được chiến thắng 6-2 trong set này, và lọt vào bán kết gặp Yu Cheng-Yu. Tay vợt Đài Loan (Trung Quốc) có chiến thắng 6-4, 6-2 trước Rai Ajeet đến từ New Zealand. Đây là cơ hội tốt để Nam có thể lặp lại thành tích vào chung kết giống như giải F4 Futures diễn ra vào tuần trước. Yu Cheng-Yu đứng cặp cùng Hsu Yyu Hsiou (hạt giống số 2) cũng là đối thủ của Hoàng Nam và Safiullin tại bán kết đôi nam diễn ra vào lúc 15 giờ chiều nay (2/11). Tại giải quần vợt Việt Nam F5 Futures, tay vợt số 1 Việt Nam có chiến thắng ở cả hai nội dung đánh đơn và đôi diễn ra trong ngày 1/11.