Vì sao Quả bóng vàng Đinh Thanh Trung bị loại khỏi đội tuyển? Giống như Minh Vương, Đinh Thanh Trung hay nhưng không nổi trội. Đã 30 tuổi, anh không có quá nhiều lợi thế trong cuộc cạnh tranh với những đàn em ở tuyển Việt Nam.Khoảng 5 năm trở lại đây, V.League chứng kiến một nhóm chân sút nội có phong độ rất ổn định. Nhóm ấy có Lê Văn Thắng, Nhóm cầu thủ ấy ghi rất nhiều bàn tại V.League, từng thay nhau sở hữu danh hiệu không chính thức Vua phá lưới nội. Họ được kỳ vọng nhưng chưa bao giờ lặp lại phong độ V.League ở đội tuyển quốc gia. Đến khoảng năm 2016, tuyển Việt Nam không còn kiên nhẫn với họ. HLV Hữu Thắng gần như không gọi Lê Văn Thắng, ông Park Hang-seo nói lời từ chối Vũ Minh Tuấn. Và bây giờ, tới lượt Thanh Trung. Đội phó tuyển Việt Nam là đại diện cuối cùng của nhóm cầu thủ chơi rất hay tại quốc nội nhưng không thể hiện được năng lực tương đương tại đội tuyển. Bản thân Thanh Trung cũng đã sa sút nhiều trong vài năm trở lại đây. Mùa 2018, Thanh Trung có vẻn vẹn 8 bàn - thấp nhất trong 5 năm qua. Phong độ của anh là tấm gương phản chiếu sự sa sút của CLB chủ quản. Một năm sau ngày đăng quang, Quảng Nam kết thúc mùa giải ở vị trí số 11. Có cảm giác, những cầu thủ Quảng Nam đã dồn hết năng lượng cho mùa bóng 2017 kỳ diệu trước khi sa sút không phanh trong năm kế tiếp. Ở chiều ngược lại, thành công của lứa U23 Việt Nam tạo ra một thế hệ cầu thủ mới trẻ trung và cực kỳ tài năng. Phong độ cao của họ khiến hàng công tuyển Việt Nam rơi vào trạng thái “thừa”. Trước Thanh Trung, ông Park cũng buộc phải gạt Minh Vương - người đã chơi rất hay ở 2 trận cuối Giống như Minh Vương, Thanh Trung hay nhưng không nổi trội. Kinh nghiệm dạn dày là một lợi thế. Nhưng nó cũng là bất lợi cho Thanh Trung nếu ông Park muốn xây dựng một tập thể trẻ trung, hướng về tương lai. Giả thuyết ấy hoàn toàn hợp lý. Vì trong danh sách 7 cái tên bị loại khỏi tuyển quốc gia, chỉ có Minh Vương sinh sau năm 1994. Tất cả 6 người còn lại đều lớn tuổi, giàu kinh nghiệm. Đó là bằng chứng cho thấy niềm tin rất lớn của HLV Park Hang-seo đặt vào thế hệ U23 Việt Nam. Đấy cũng là lứa cầu thủ đã giúp ông Park làm nên 2 kỳ tích tại Trung Quốc và Indonesia. Cả hai chiến công vĩ đại ấy, Thanh Trung đều không góp mặt. Danh sách 7 cầu thủ bị loại khỏi tuyển Việt Nam Trần Minh Vương Tối 3/11, nhà cầm quân người Hàn Quốc đã đưa ra danh sách cuối cùng 23 cầu thủ tham dự AFF Cup 2018. Đinh Thanh Trung là một cầu thủ bóng đá người Hà Tĩnh. Từ năm 2013 anh chơi ở vị trí tiền vệ cho câu lạc bộ Quảng Nam, đội bóng từng giành chức vô địch V-League. Anh còn giữ cương vị đội phó của đội tuyển quốc gia Việt Nam. Tại V-League 2017, Thanh Trung là cầu thủ đã có nhiều kiến tạo nhất, và là một trong hai cầu thủ nội ghi bàn nhiều nhất, sau vua phá lưới Anh Đức (17 bàn). Bạn có biết: Facebook Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.