Thắng kịch tính Federer, Djokovic vào chung kết Paris Masters Tối 3/11, hai tay vợt Federer và Djokovic tạo nên trận bán kết đầy hấp dẫn tại Paris Masters. Trải qua 3 set đấu, Djokovic có được chiến thắng nghẹt thở để vào chung kết.Không hổ danh là trận "chung kết sớm" của giải, trận bán kết thứ hai giải quần vợt Masters 1000 cuối cùng trong năm đã diễn ra đầy kịch tính. Set đầu tiên chứng kiến sự cân bằng của hai tay vợt khi không ai có thể giành được break của đối phương. Điểm nhấn của set 1 đến ở game thứ tám, game đấu Federer cầm giao bóng. Trải qua 7 lần đều và 4 nguy cơ mất break, tay vợt người Thụy Sĩ vẫn bình tĩnh vượt qua sau hơn 12 phút. Trong loạt tie-break, cơ hội đã đến với Federer khi anh là người có được mini-break trước và dẫn 6-5. Tuy nhiên, những lỗi đánh bóng hỏng của Federer đã khiến anh mất liền 3 điểm và để thua đáng tiếc trong set 1. Câu nói "gừng càng già càng cay" đã được Federer thể hiện trong set 2. Tay vợt người Thụy Sĩ đã bình tĩnh để vượt qua những thời điểm khó khăn khi Djokovic liên tục gây sức ép. Những cú trái dọc dây chuẩn xác và xử lý bóng cận chân tốt giúp "tàu tốc hành" cứu thành công cả 3 break point, trước khi phản đòn lạnh lùng ở game 12 để thắng lại 7-5. Bước vào set quyết định, dù thể lực không được đảm bảo nhưng Federer vẫn thi đấu ngang ngửa trước một Djokovic đang có phong độ cao. Một lần nữa, "Nole" chỉ có thể khuất phục được Federer trong loạt đấu súng cân não để đi tiếp. Thắng kịch tính Federer sau 3 giờ 3 phút với các tỷ số 7-6(5), 5-7 và 6-7(3), Djokovic giành quyền vào chung kết giải đấu tại Paris. Sau trận đấu, tay vợt người Serbia đã phải thốt lên rằng: "Đó là một trận đấu ngoạn mục và một trong những trận hay nhất trong sự nghiệp thi đấu của tôi". Đây là chiến thắng thứ 22 liên tiếp của Djokovic và là thắng lợi thứ 25 của anh trong tổng số 47 lần gặp nhau giữa hai tay vợt. Trận bán kết này cũng là một trong những trận đấu 3 set kéo dài nhất giữa hai tay vợt tại các giải Masters 1000. Tay vợt người Serbia sẽ có lần đầu tiên sau hai năm trở lại vị trí số 1 vào tuần tới, và anh đang hướng tới lần thứ 5 kết thúc năm ở vị trí này. Điều này đồng nghĩa với việc cơ hội để Federer kết thúc năm ở vị số 1 là không còn nhiều. Với phong độ ấn tượng của Djokovic, câu hỏi được đặt ra lúc này là: "Ai có thể ngăn cản anh ta?". Tay vợt người Serbia sẽ hướng tới việc san bằng kỷ lục 33 danh hiệu Masters 1000 của Nadal khi anh tiếp đón hiện tượng Karen Khachanov trong trận chung kết. Tay vợt người Nga đã có trận bán kết bùng nổ khi thắng 6-4, 6-1 trước á quân Pháp mở rộng Dominic Thiem. Sáng 3/11, Federer và Djokovic đều có chiến thắng tại tứ kết Paris Masters trước những đối thủ có thứ hạng thấp hơn, qua đó tạo nên trận bán kết trong mơ của giải đấu. Roger Federer là tay vợt chuyên nghiệp người Thụy Sỹ. Anh được xem như tay vợt nam thành công nhất trong lịch sử với kỷ lục 19 danh hiệu Grand Slam, đứng ở vị trí số 1 thế giới tổng cộng 302 tuần (237 tuần liên tiếp). Bên cạnh rất nhiều danh hiệu lớn nhỏ khác, "Tàu tốc hành" đặc biệt nổi tiếng với lối đánh hào hoa, những cú trái một tay đã trở thành thương hiệu và luôn xuất hiện trong dáng dấp của một quý ông lịch lãm. Bạn có biết: Novak Djokovic là tay vợt chuyên nghiệp người Serbia từng giữ ngôi vị số 1 thế giới nội dung đơn nam. Bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ 2003, Nole đến lúc này đã giành 6 Australian Open, 1 Roland Garros, 3 Wimbledon, 2 US Open và trở thành tay vợt thứ 8 trong lịch sử hoàn tất bộ sưu tập Grand Slam. Ngoài ra, Djokovic cũng đã 5 lần đăng quang ATP World Tour Finals và 30 danh hiệu Masters 1000. Bạn có biết: