Real Madrid thắng Valladolid 2-0: Cứu tinh Vinicius Junior Real Madrid đã phải rất khó khăn mới có thể giành chiến thắng trước Valladolid trong trận cầu lúc 22h15 ngày 3/11. Cứu tinh cho đội chủ nhà là thần đồng Vinicius Junior.Việc gặp phải đối thủ yếu Valladolid là thời cơ để Dẫu vậy thì Valladolid đã chứng tỏ họ không hề là một đối thủ dễ chơi. Đội khách chấp nhận cho Real kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng mỗi lần phản công, Valladolid đều khiến khung thành Real chao đảo. Đã có 2 lần trong trận đấu này, những cú dứt điểm của đội khách đi trúng khung thành của Thibaut Courtois. Những ngôi sao lừng danh của Real như Chỉ tới khi thần đồng Vinicius Junior được HLV Solari tung vào sân, tình thế mới thay đổi. Sự nhanh nhẹn, tốc độ đã biến Vinicius thành mũi khoan đáng gờm bên cánh trái của Real. Cũng chính từ vị trí này, Vinicius đã  mở tỉ số sau khi đường chuyền của anh bóng đi đập người hậu vệ Valladolid bay vào lưới vào phút thứ 83. Bàn thắng được tính là hậu vệ Valladolid phản lưới, song công lớn thuộc về Vincius. Thừa thắng xong lên, Real chỉ mất 5 phút để ấn định tỉ số. Benzema đã đi bóng rất khôn khéo để cài hậu vệ Valladolid phạm lỗi với mình trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, đội trưởng Sergio Ramos không phạm phải sai lầm nào để nâng tỉ số lên thành 2-0 cho đội chủ nhà. Đây là chiến thắng đầu tiên của Real tại La Liga sau 5 trận liền chỉ biết hòa và thua, và là chiến thắng thứ hai của HLV tạm quyền Solari sau khi nhậm chức thay Julen Lopetegui.  Huấn luyện viên tạm quyền Solari đã có màn ra mắt ấn tượng khi giúp Real thắng Melilla 4-0 tại cúp nhà Vua. Tuy nhiên, điều này chưa đảm bảo tương lai lâu dài cho nhà cầm quân này. Huấn luyện viên tạm quyền Solari đã có màn ra mắt ấn tượng khi giúp Real thắng Melilla 4-0 tại cúp nhà Vua. Tuy nhiên, điều này chưa đảm bảo tương lai lâu dài cho nhà cầm quân này.     Không phải thủ quân Sergio Ramos hay đội phó Marcelo, tiền đạo Mariano Diaz mới là người đầu tiên gửi thông điệp tạm biệt đến HLV Julen Lopetegui. Không phải thủ quân Sergio Ramos hay đội phó Marcelo, tiền đạo Mariano Diaz mới là người đầu tiên gửi thông điệp tạm biệt đến HLV Julen Lopetegui.     Cựu Chủ tịch Real Madrid Ramon Calderon đổ lỗi cho người đàn ông quyền lực nhất CLB lúc này, Florentino Perez, là nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng của "Los Blancos". Cựu Chủ tịch Real Madrid Ramon Calderon đổ lỗi cho người đàn ông quyền lực nhất CLB lúc này, Florentino Perez, là nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng của "Los Blancos".     Trước những chỉ trích nhắm vào Chủ tịch Florentino Perez của Ronaldo, bình luận viên nổi tiếng tại Tây Ban Nha Jose Sanchez cho rằng anh là "kẻ hèn nhát vô ơn". Trước những chỉ trích nhắm vào Chủ tịch Florentino Perez của Ronaldo, bình luận viên nổi tiếng tại Tây Ban Nha Jose Sanchez cho rằng anh là "kẻ hèn nhát vô ơn".    Gareth Bale chỉ còn cách chuỗi trận tịt ngòi tệ nhất cho Real tại La Liga đúng 1 trận. Ngôi sao người xứ Wales đã không ghi bàn cho Real trong 6 trận liên tiếp. Hợp đồng mới Thibaut Courtois là điềm báo xấu cho Real Madrid. Thủ thành người Bỉ đã để lọt lưới tới 13 bàn trong 8 trận bắt cho Real kể từ đầu mùa, nhiều gần gấp đôi người đồng nghiệp Keylor Navas. Trận này Courtois bắt chính. Những cầu thủ Valladolid đã xuất hiện trên sân Bernabeu. Real Madrid là đội cầm bóng trước. 4': KHÔNG VÀO!!! 9': 12': KHÔNG VÀO!!! 17': 25': 27': 33': 34': 36': 40': 44': 45 phút đầu tiên của trận đấu trên sân Bernabeu kết thúc với tỉ số hòa 0-0. 51': 54': KHÔNG VÀO!!! 55': 55': 57': 60': 66': 71': 74': 77': 80': VÀO!!! Karim Benzema đã bị cản phá thô thiển trong vòng cấm, phạt đền cho Real Madrid! VÀO!!! Gareth Frank Bale là cầu thủ bóng đá người xứ Wales hiện chơi ở vị trí tiền vệ cánh cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển bóng đá quốc gia Wales. Anh nổi tiếng với lối tấn công từ khoảng cách xa, những cú đá phạt xoáy và khả năng chơi bằng chân trái. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.