Võ sĩ Trương Đình Hoàng thua tức tưởi ở trận quyền anh 400 triệu đồng Ba trọng tài chấm cho võ sĩ quyền anh Trương Đình Hoàng và đối thủ Mateo Tapia tỷ số bằng nhau, song tay đấm người Australia lại giành chiến thắng nhờ hiệu số phụ.Kết quả này khiến Trương Đình Hoàng thất bại, mất luôn khoản tiền thưởng 400 triệu đồng. Phản ứng trước kết quả của trọng tài, ê-kíp huấn luyện của nhà vô địch boxing SEA Games 2018 và tay đấm này rất bức xúc. Họ không hiểu vì sao "Nam vương boxing" lại thua trận. Một thành viên trong ban trọng tài chấm điểm trận đấu giải thích, Trương Đình Hoàng và Mateo Tapia có điểm số đều nhau sau 4 hiệp. Song, võ sĩ đến từ Australia có nhiều pha ra đòn hơn, vì vậy đã giành được chiến thắng. Dĩ nhiên, cách lý luận này không làm Trương Đình Hoàng hài lòng. "Tôi đã bỏ công sức tập luyện hơn 1 tháng, để vợ con ngoài quê vào Sài Gòn tập luyện cho trận đấu. Sau cùng, bản thân lại nhận trận thua rất khó hiểu. Nếu đây là trận giao hữu bình thường sẽ không có gì đáng nói, tính chất trận đấu lại hoàn toàn khác. Đây còn là vì danh dự của tôi nữa", Trương Đình Hoàng nói. Trong trận đấu giữa hai võ sĩ diễn ra ở nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM) tối 3/11, cả hai mang đến cho người hâm mộ cuộc so găng với chất lượng chuyên môn cao. Trương Đình Hoàng và Mateo Tapia tỏ ra cân tài cân sức. Họ có nhiều pha ra đòn nhanh, mạnh và hiểm hóc. Suốt 4 hiệp, hai võ sĩ liên tục giằng co về thế trận. Không ai chịu lép vế hơn đối thủ. Nếu  Đình Hoàng có những cú móc với tốc độ cao và chính xác, Tapia không hề kém cạnh về khả năng cận chiến và di chuyển né đòn. Chính điều này làm tổ trọng tài khó xử, sau cùng họ chấm điểm hòa cho hai võ sĩ. Cũng trong tối 3/11, 7 trận boxing khác ở nhiều hạng cân cũng diễn ra rất sôi nổi. Những cuộc đối đầu này nằm trong sự kiện quyền anh Victory 8, theo đó võ sĩ Việt Nam chạm trán với đối thủ Australia, bao gồm 6 trận dành cho nam và 2 của nữ. Dù giá vé hạng VIP được đẩy lên tới 600.000 đồng, song vẫn có đông khán giả rủ nhau đến sân. Với Trương Đình Hoàng, anh còn một cuộc so găng nữa trong năm 2018. Đó là cuộc tỷ thí với chuẩn võ sư Pierre Francois Flores. Dự kiến tháng 12 sẽ là thời điểm diễn ra trận đấu của Flores và Trương Đình Hoàng. Địa điểm tổ chức được tin rằng ở Huế, nhưng cũng có thông tin TP.HCM là nơi phân cao thấp giữa hai võ sĩ. Trước đó trên trang cá nhân, võ sĩ Việt Nam hé lộ thông tin về cuộc so găng với chuẩn võ sư người Canada khi viết: "Cuối năm nay sẽ rất bận rộn và sẽ có nhiều điều thú vị". Hồi năm 2017, Trương Đình Hoàng lên tiếng thách đấu Flores. Đại diện hai bên đã có cuộc gặp gỡ để đàm phán tổ chức trận đấu. Ban đầu, cuộc so găng được tính toán diễn ra vào tháng 6/2018, tuy nhiên, kế hoạch bị phá sản do không xin được giấy phép. Victory8 được tổ chức bởi Công ty Vietnam Sports Platform (VSP), Liên đoàn Quyền anh Việt Nam cùng sự tài trợ từ Hệ thống phòng tập Advance Fitness và smartphone Honor Vietnam.