Cựu sao Lao League: ĐTVN cần đề phòng 'Messi Lào' Vongchiengkham Tiền đạo Xuân Nam cho rằng cầu thủ Lào có tố chất không thua kém người Việt Nam và chúng ta phải đề phòng cầu thủ được coi là "Messi của xứ hoa champa" Soukaphone Vongchiengkham."Cầu thủ Lào khéo léo và có độ quái", Xuân Nam mở đầu câu chuyện về bóng đá Lào cùng Tại Lao Premier League 2015, Xuân Nam là một trong những tiền đạo hay nhất của giải đấu và liên tục dẫn đầu danh sách ghi bàn, trước khi hụt hơi so với đối thủ Kazuo Homma. Tiền đạo người Nhật ghi 24 bàn thắng, trong khi Xuân Nam có 22 lần đốt lưới đối thủ. Tiền đạo sinh năm 1994 - từng là vua phá lưới U19 Đông Nam Á là ngôi sao của giải đấu còn non trẻ và được đông đảo người hâm mộ bóng đá Lào biết đến. Bởi thế, Xuân Nam từng được Giám đốc kỹ thuật LĐBĐ Lào - ông Steve Darby và HLV trưởng ĐT Lào - ông David Booth bày tỏ mong muốn anh nhập tịch và hứa đảm bảo chắc chắn suất đá chính tại đội tuyển cũng như cấp độ U23 tại SEA Games 28. Với một năm thi đấu dưới dạng cho mượn từ CLB Hà Nội T&T, Xuân Nam có những hiểu biết nhất định về cầu thủ cũng như nền bóng đá Lào. "Khi tôi còn thi đấu, Lào chỉ có một giải chuyên nghiệp. Vì thế phải nói là các đội bóng cũng như cầu thủ không có nhiều động lực để phấn đấu. Từ đó, tiềm năng của từng cá nhân cũng không được phát triển tối đa", Nam chia sẻ. Theo chân sút này, dù có nhiều hạn chế do những đặc thù nhất định, tuy nhiên cầu thủ Lào bộc lộ rất nhiều ưu điểm và sự đam mê với trái bóng tròn có thể nói là không thua kém các đồng nghiệp người Việt Nam. "Ở đó, đại đa số đội bóng hoạt động theo dạng bán chuyên. Cầu thủ vừa phải đi làm, vừa đá bóng để kiếm tiền trang trải cuộc sống cũng như lo lắng cho gia đình. Thông thường, Vientiane tập luyện từ lúc 5h30 sáng hoặc tối muộn sau khi tan sở", Nam chia sẻ. Chính việc không có được chế độ tập luyện khoa học nhất nên các cầu thủ Lào không phát huy tối đa khả năng của mình. Tuy nhiên, dưới góc nhìn của một người chạm trán trực tiếp với những cầu thủ này thì từng cá nhân đều có nhiều điểm mạnh. "Cầu thủ Lào khéo lắm. Các trận đấu quốc tế họ thua đậm là bởi chưa có điều kiện rèn luyện chuyên nghiệp. Nếu có sự đầu tư đúng mức, họ sẽ rất phát triển. Đặc biệt là những cầu thủ trẻ lại càng khéo léo do được đầu tư tốt hơn", Nam chia sẻ. Theo anh, không chỉ có sự khéo léo và nhanh nhẹn, cầu thủ Lào còn rất "quái" nhưng thi đấu còn bản năng. Điều này đến từ việc tập luyện và động lực thi đấu không cao. Hầu hết cầu thủ chơi bóng với đam mê chứ chưa định hình rõ ràng đó là một nghề tay phải. Tiếp tục so sánh 2 nền bóng đá. Nam cho biết Việt Nam đã có khoảng cách khá xa so với nước bạn. Tuy nhiên, nếu chúng ta không chịu phát triển mà để những người làm bóng đá tại Lào đuổi kịp về tư tưởng, các đội bóng Việt Nam sẽ rất khó khăn mỗi lần đối đầu. Thậm chí, viễn cảnh đội bạn giành chiến thắng, khiến chúng ta tâm phục khẩu phục hoàn toàn có thể xảy ra. Tuy vậy, chân sút sinh năm 1994 vẫn bày tỏ sự tin tưởng và kỳ vọng vào thành công của đội tuyển Việt Nam tại "Tôi nghĩ thời điểm này đội tuyển Lào chưa có nhiều chuyển biến đáng kể về chuyên môn. Để phát triển bóng đá cần cả quá trình dài với những thế hệ được chăm chút từ khi bắt đầu chơi bóng, kéo dài khoảng 10 năm hoặc hơn", Nam nói. "Vẫn có những cá nhân có thể nói là kiệt suất. Tôi đặc biệt ấn tượng với ‘Messi Lào’ Theo anh, chỉ cần "bắt chết" được những cá nhân mang nhiều tính đột biến này, đội tuyển Việt Nam sẽ hóa giải mọi nguy cơ và khi đó sẽ cầm chắc phần thắng trong tay. "Tất nhiên, bóng chưa lăn thì chưa nói được gì. Tôi cho rằng một sự tôn trọng nhất định dành cho đối thủ là điều cần thiết với đội tuyển Việt Nam", chân sút này nhận định trước khi kết thúc cuộc trò chuyện. Ngày 8/11 tới, khi ra sân gặp Lào trong trận mở màn AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam sẽ lần đầu tiên sau một thập kỷ không còn nhà vô địch Đông Nam Á nào góp mặt trong đội hình. Lionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng. Bạn có biết: Facebook