Ronaldo ghi dấu ở trận thắng thứ 10 của Juventus tại Serie A Siêu sao người Bồ Đào Nha để lại dấu ấn với pha kiến tạo cho Cuadrado ghi bàn ấn định thắng lợi 3-1 cho Bianconeri trong cuộc tiếp đón Cagliari rạng sáng nay (4/11).Chỉ phải tiếp đón CLB đứng thứ 13 trên BXH, Nhận đường chọc khe của Rodrigo Bentancur, Dybala thực hiện 2 động tác ngoặt bóng kỹ thuật loại bỏ 3 hậu vệ đội khách, trước khi tung cú dứt điểm bằng chân không thuận vào góc gần làm bó tay thủ môn Alessio Cragno. Cagliari vùng lên mạnh mẽ sau bàn thua. Phút 17, Benatia để bóng chạm tay trong vùng cấm nhưng trọng tài sau khi xem lại VAR vẫn không cho đội khách hưởng 11 m. Sau vài lần thử tài thủ môn Szczesny, tiền đạo JoaoPedro mới có thể mang về bàn gỡ hòa cho đội khách bằng một pha đi bóng và ra chân từ sát vạch 16,5 m ở phút 36. Niềm vui của thầy trò HLV Rolando Maran không kéo dài lâu. Chưa đầy 2 phút sau, hậu vệ FilipBradaric lóng ngóng đốt lưới nhà sau đường căng ngang không mấy nguy hiểm của Douglas Costa bên cánh trái. Tỷ số sau 45 phút đầu tiên suýt chút nữa là 3-1 nếu Bước sang hiệp hai, Juventus triển khai lối chơi thiên về kiểm soát bóng quen thuộc. Đội khách Cagliari chỉ còn biết lùi sâu đội hình chống cự trong vô vọng. Ronaldo được trao một vài cơ hội nhưng anh đều không thể tận dụng trước hàng phòng ngự dày đặc của đối phương. Không thể ghi bàn, Ronaldo đành chuyển sang kiến tạo. Phút 87, cựu sao Real thực hiện đường chuyền như đặt cho Juan Cuadrado băng lên dứt điểm dễ dàng ấn định thắng lợi 3-1 cho "Lão phu nhân". 8 trận liên tiếp trôi qua tại Serie A, Ronaldo đều có ít nhất một bàn thắng hoặc 1 pha kiến tạo, qua đó nâng tổng thành tích tại giải quốc nội lên thành 7 bàn thắng cùng 5 đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội. Màn trình diễn ấn tượng của CR7 giúp Juventus có trận thắng thứ 10 sau 11 vòng, qua đó tiếp tục vững vàng ở ngôi đầu Serie A. Huấn luyện viên Max Allegri xác nhận Paulo Dybala và Miralem Pjanic sẽ thay Cristiano Ronaldo thực hiện những quả sút phạt bên ngoài khu vực cấm địa cho Juventus. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Juventus là CLB bóng đá lâu đời và thành công nhất Italy. Đội bóng được thành lập năm 1897 bởi một nhóm học sinh trường Trung học Massimo D'Azeglio và bắt đầu tham gia giải VĐQG Italy từ 1900. Những thành công của Juventus trong suốt chiều dài lịch sử hầu hết gắn với gia đình Agnelli. Juve cũng là CLB đầu tiên giành đủ 3 cúp bóng đá châu Âu C1, C2 và C3. Bạn có biết: Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.