Hung thủ giết cầu thủ Brazil: 'Hắn cưỡng hiếp vợ tôi' Hung thủ sát hại tiền vệ thuộc biên chế Sao Paulo, Daniel Correa thừa nhận động cơ giết người trên phương tiện truyền thông xứ sở samba.Bóng đá Brazil rúng động với vụ án cầu thủ thuộc biên chế Sao Paulo, Dainel Correa bị giết hại dã man, giấu xác trong một bụi cỏ. Hung thủ nhanh chóng bị cảnh sát bắt giữ. Đó là Edison Brittes Junior, 38 tuổi. Theo cơ quan điều tra, Daniel Correa đã có mặt ở bữa tiệc sinh nhật của Allana Brittes, cô con gái 18 tuổi của Edison Brittes. Thậm chí, tiền vệ sinh năm 1994 còn nhắn tin cho bạn bè với nội dung "tao sẽ nuốt chửng mẹ nó - bà Cristiania - vợ của Edison". Hung thủ Edison Brittes khai nhận trên truyền hình. "Hắn ta cởi quần áo, đi vào phòng và khóa cửa. Khi tôi mở được cửa, tôi thấy hắn ở trên vợ tôi, và cô ấy kêu cứu. Những gì tôi làm không chỉ vì vợ tôi. Đó là vì tất cả phụ nữ tại Brazil. Nếu đó là vợ, con gái hay người thân của bạn, bạn cũng sẽ làm vậy", Edison khai nhận. Một số người bạn của Daniel khai rằng tiền vệ 24 tuổi còn gửi cho họ bức hình anh tươi cười bên cạnh một người phụ nữ bất tỉnh - đó được cho là Cristiana, vợ của Eddie. Bạn bè đã ngăn chặn Edison lao vào tấn công Daniel Correa ngay trong bữa tiệc. Tuy nhiên, họ không thể ngờ rằng Eddie đã lên một kế hoạch man rợ để trả thù ngôi sao thuộc biên chế Sao Paulo. Về phía con gái của Eddie, Allana cho biết cô có quen biết với Daniel Correa nhưng chưa bao giờ có bất kỳ mối quan hệ nào với tiền vệ đang chơi cho Sao Bento. Thi thể của Daniel Correa Freitas được tìm thấy trong bụi cỏ ở thành phố Sao Jose dos Pinhais, vùng Curitiba hôm 29/10 với phần đầu bị chặt và bộ phận sinh dục bị cắt đứt. Theo Các vết thương trên cơ thể của Daniel gây ra bởi vật nhọn, có thể là con dao. "Vụ án vô cùng nghiêm trọng với mức độ tàn bạo hết sức có thể. Nạn nhân có 2 vết cứa sâu ở cổ, phần đầu gần như bị chặt đứt, bộ phận sinh dục cũng bị cắt", sĩ quan cảnh sát cho biết. Vụ việc đang gây chấn động xứ sở samba, bởi Daniel Correa là cầu thủ khá nổi tiếng. Tiền vệ 24 tuổi từng khoác áo Botafogo, sau đó chuyển sang Sao Paolo và đang thi đấu tại Sao Bento dưới dạng cho mượn và có 2 lần ra sân. Thi thể của tiền vệ thuộc biên chế CLB Sao Paulo, Daniel Correa vừa được phát hiện trong tình trạng "tệ nhất có thể".