Bóng đá Thái Lan gặp biến động lớn trước thềm AFF Cup 2018 Trước khi AFF Cup 2018 diễn ra, nội bộ bóng đá Thái Lan gặp biến động lớn. Lý do là ông Pisan Jundilok bất ngờ yêu cầu Chủ tịch Somyot Poompunmuang nghỉ việc.Tờ Bất bình sau quyết định của FAT, cựu Tổng thư kýJundilok đứng ra tổ chức buổi họp báo cùng các cơ quan báo chí ở Thái Lan. Tại đây, Jundilok công kích Phó tổng thư ký FAT, ông Patit Supaphong vì tội lợi dụng chức quyền để giảm thuế. Chưa hết, ông Jundilok còn kiến nghị Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan điều tra vấn đề tài chính của FAT. Ông Jundilok phát biểu: “Những tình tiết kể trên có thể khiến Chủ tịch Poompunmuang mất việc. Nếu FAT bổ nhiệm tôi vào ghế chủ tịch, tôi sẽ không nhận đồng lương nào và hứa cống hiến hết mình”. Ông Poompunmuang được chỉ định làm chủ tịch FAT từ năm 2016 với nhiệm kỳ kéo dài đến hết 2020. Ở FAT, một số quan chức dùng tên vợ để nhận một phần lương. Ông Jundilok tin rằng đó là hành động “lách luật” để được giảm thuế. Dù vậy, Chủ tịch Poompunmuang khẳng định chuyện đó không thể xảy ra ở FAT. Người đàn ông quyền lực của bóng đá Thái Lan tiết lộ trong quá khứ, ông từng góp hơn 7 triệu baht (gần Ở chiến dịch “Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức tại AFF Cup 2018 và ở bất kỳ giải đấu nào cũng có những áp lực riêng. Về quyết định tuyển chọn nhân sự cho hai giải đấu sắp tới, tôi thấy rằng Asian Cup 2019 quan trọng hơn AFF Cup. Vì vậy, đội tuyển Thái Lan sẽ cần những cầu thủ tốt nhất cho sân chơi Asian Cup”, HLV Rajevac nói. Khi giải vô địch quốc gia Indonesia vẫn đang diễn ra vào thời điểm AFF Cup chuẩn bị khởi tranh, các cầu thủ rơi vào tình cảnh tiến thoai lưỡng nan vì khó làm vừa lòng cả đôi bên. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.