Nhìn Bale tệ hại để thấy Real phạm sai lầm lớn với Ronaldo Real Madrid thay tướng lập tức đổi vận. Còn Gareth Bale, anh vẫn cứ chơi tệ như những ngày trước đó.Những tiếng huýt sáo, la ó xuất hiện trên khán đài Santiago Bernabeu hôm 3/11 thể hiện cho thái độ không hài lòng của khán giả dành cho Bale. Tiền đạo từng được kỳ vọng thay thế Và nhìn Bale ngày càng dở tệ chỉ làm Real nhớ Ronaldo. Ngày trước, siêu sao người Bồ Đào Nha mỗi lần đối mặt với càng nhiều sức ép và chỉ trích, anh lại đáp trả bằng vô số bàn thắng và màn trình diễn bùng nổ. Tiếc thay, ở Real bây giờ, Bale không phải Ronaldo. Tính luôn trận gặp Valladolid, chân sút xứ Wales trải qua chuỗi 7 trận liên tiếp tịt ngòi. Mặc cho những lời có cánh từ HLV tạm quyền Santiago Solari cho Bale trước trận đấu, khi bảo anh sẽ trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý, cựu sao Tottenham vẫn không cho thấy sự khởi sắc về phong độ. Đã vậy, cách ngôi sao 29 tuổi phản ứng lúc bị thay ra sân cũng đáng bị chỉ trích. Trên đường tiến đến hàng ghế dự bị, Bale chỉ vỗ tay với một thành viên trong ban huấn luyện và phớt lờ sự hiện diện của HLV Solari. Hành động đó chỉ làm Bale nhận thêm những ánh mắt căm ghét ở Madrid, theo Bale đang tự đẩy mình xa dần khỏi Bernabeu. Anh thử thách sự kiên nhẫn của ban huấn luyện để rồi lĩnh hậu quả. HLV Solari đã đúng với quyết định rút số 11 khỏi sân, dù điều đó có thể không làm hài lòng Chủ tịch Florentino Perez, một người thích bản hợp đồng xứ Wales. Không thay Bale sao được khi tiền đạo 29 tuổi vô hại trên mặt trận tấn công. Suốt 71 phút đứng trên sân, Bale tung ra 3 cú sút, với 2 lần trúng đích. Anh để mất bóng 14 lần, ít hơn Việc Madrid ghi 2 bàn sau khi Bale rời sân càng khiến sức ép loại bỏ tiền đạo này thời gian tới tăng dần. Còn nhớ hôm 2/11, báo Theo cây bút Agustín Martín của Trước đây, Bale từng trải qua chuỗi trận tệ hại như vậy trong giai đoạn từ tháng 1 đến tháng 3/2015. Dù vậy, Valladolid hôm nay không phải tên tuổi quá đáng gờm, đồng thời lại là một trong những nạn nhân ưa thích của Bale. Năm 2013, anh từng ghi hat-trick vào lưới đội bóng này. "Bale sẽ là tâm điểm của trận đấu. Chúng tôi luôn muốn thấy cầu thủ này tỏa sáng mỗi ngày", HLV Solari phát biểu trong cuộc họp báo trước trận gặp Valladolid. Nếu người được đề cập đến là Ronaldo, mọi chuyện có thể đã khác. Nhưng với Bale, những gì ông Solari phát biểu như độc dược. Ngày trước, khi Real ca ngợi Ronaldo, điều đó làm số 7 được kích thích và hưng phấn hơn. Anh sẽ tạo ra những điều kỳ diệu. Tiếc thay, Bale không phải Ronaldo. Câu chữ của Solari sau cùng chỉ khiến số 11 chịu thêm rất nhiều áp lực, để rồi trình diễn thứ bóng đá dở tệ. Hồi tháng 5, Ronaldo và Bale từng bày tỏ ý định đòi rời Real. Một năm trước, HLV Zinedine Zidane được tin rằng đã báo cáo với ban lãnh đạo nên bán số 11. Sau cùng, Thủ đô Madrid không còn là nơi yên ấm với ngôi sao Xứ Wales nữa. Ở đó, anh đang bị đối xử bất công. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Gareth Frank Bale là cầu thủ bóng đá người xứ Wales hiện chơi ở vị trí tiền vệ cánh cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển bóng đá quốc gia Wales. Anh nổi tiếng với lối tấn công từ khoảng cách xa, những cú đá phạt xoáy và khả năng chơi bằng chân trái. Luka Modric là cầu thủ bóng đá người Croatia thi đấu cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển Croatia. Vị trí sở trường của anh là tiền vệ trung tâm nhưng anh vẫn có thể thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.