Juventus có nguy cơ mất ba ngôi sao khi tái ngộ Man Utd Douglas Costa, Miralem Pjanic và Blaise Matuidi đều gặp vấn đề về thể lực sau trận thắng Cagliari ở Serie A cuối tuần qua.Costa đang được chăm sóc đặc biệt sau khi bị thay thế trong giờ nghỉ trận gặp Cagliari, còn Matuidi rời sân muộn hơn với tình trạng bị đau cơ đùi. Tuy nhiên, HLV Max Allegri xem nhẹ vấn đề của Matuidi cũng như Miralem Pjanic. ''Pjanic chỉ mệt và có chút vấn đề về cơ bắp. Còn Matuidi bị đau do một pha va chạm nhưng chủ yếu là do hao hụt thể lực'', Allegri cho biết. Ronaldo và Dybala có nguy cơ mất sự hỗ trợ từ Costa (phải) trong trận tới. Ảnh: Về Costa, HLV của Juventus thừa nhận vấn đề phức tạp hơn. Juventus sẽ theo dõi thêm trước khi quyết định ngôi sao Brazil có thể thi đấu hay không. ''Costa cảm thấy đau ở đùi. Chúng tôi sẽ kiểm tra và đánh giá thêm'', Allegri cho hay. Nếu Costa phải nghỉ thi đấu, thì người chịu thiệt đầu tiên có thể là Cristiano Ronaldo. Ngôi sao Brazil đang là cầu thủ dọn cỗ tốt nhất cho CR7, tiền đạo đang có bảy bàn trong 13 trận chơi cho Juventus mùa này. Juventus sẽ tiếp Man Utd trong trận đấu ở lượt thứ tư vòng bảng Champions League, tối 7/11. Nếu thắng trận này, đội bóng của Ronaldo sẽ có trọn vẹn 12 điểm sau bốn lượt và giành vé vào vòng 1/8.