Huyền thoại Pelé: 'Xem Mbappé đá, tôi muốn xỏ giày trở lại' Sau những màn trình diễn ấn tượng trên sân cỏ, Kylian Mbappé đang là cái tên được thế giới bóng đá dành sự quan tâm đặc biệt. Ngay cả Pelé cũng lên tiếng khen ngợi cầu thủ trẻ này.Sau những mùa giải ấn tượng thi đấu tại Pháp trong màu áo của AS Monaco và Paris Saint Germain, đặc biệt là màn trình diễn tuyệt vời tại Hành trình của Kylian bắt đầu được chú ý sau mùa giải với CLB cũ AS Monaco. Ngay lập tức, anh lọt vào mắt xanh của các ông lớn và quyết định đến Paris Saint Germain với giá chuyển nhượng lên đến 180 triệu euro. Đó là con số sẽ đưa Mbappé trở thành cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất lịch sử và cầu thủ có giá chuyển nhượng cao thứ 2 thế giới, chỉ sau Neymar. Những gì Mbappé thể hiện đã chứng minh con số đó không quá lớn. Ở độ tuổi 19, anh đã trở thành trụ cột của CLB, hai lần vô địch Ligue One (giải vô đich quốc gia Pháp) cũng như giành danh hiệu “Cầu thủ trẻ của năm”, giải thưởng Golden Boy năm 2017, gần nhất là chức vô địch World Cup cùng đội tuyển Pháp và danh hiệu cầu thủ trẻ xuất sắc nhất giải đấu. Những thành công nhanh chóng cùng với việc phá vỡ kỷ lục - trở thành cầu thủ thứ 2 dưới 20 tuổi ghi bàn tại một trận chung kết World Cup chỉ sau Pelé - đã khiến Mbappé được xem như “Pelé mới” của bóng đá thế giới. Về phần mình, Vua bóng đá Pelé tỏ ra vui mừng trước màn trình diễn của ngôi sao trẻ dù kỷ lục của mình đã bị phá vỡ. Pelé - hiện là đại diện của thương hiệu đồng hồ Hublot - đã dành tặng Mbappé những lời có cánh khi biết anh chính thức là thành viên mới nhất của nhãn hiệu đồng hồ hạng sang này: “Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời, làm tôi vô cùng ấn tượng và xúc động khi xem màn trình diễn tại World Cup 2018 vừa qua. Điều đó khiến tôi muốn xỏ giày cùng cậu ấy trở lại trên sân bóng. Khi theo dõi những trận đấu của cậu ấy tại World Cup, tôi cảm nhận được cơ thể mình chuyển động, đôi chân ghi bàn và nhịp tim mạnh mẽ bằng sự nhiệt huyết và niềm vui chơi bóng của Kylian. Chào mừng Kylian đến với đại gia đình Hublot”. “Được gặp gỡ với huyền thoại Pelé là một vinh dự to lớn. Tôi rất vui khi được gia nhập gia đình Hublot cùng ông. Đối với tôi, Hublot thực sự là một niềm yêu thích. Tôi đã là fan của thương hiệu cũng như triết lý mà hãng theo đuổi. Cuộc gặp gỡ với chủ tịch Jean-Claude Biver và CEO Ricardo Guadalupe chính là bước ngoặt cho quyết định của tôi. Đó là lúc tôi xác định được những giá trị của thương hiệu cũng như con người đứng sau đó", Kylian Mbappé chia sẻ khi trở thành đại sứ của Hublot. Theo chàng cầu thủ trẻ, sự hợp nhất của đổi mới với công nghệ và vật liệu của Hublot khiến anh thực sự bị thu hút. Chính vì vậy, anh rất vui khi trở thành đại sứ của thương hiệu. CEO Hublot, Richardo Guadalupe, cho biết khác với những huyền thoại như Pelé trở thành đại sứ của Hublot khi đã đạt sự nghiệp đỉnh cao, Kylian là cầu thủ vẫn đang thi đấu đầu tiên đại diện cho Hublot. Với việc trở thành đại sứ của Hublot, Kylian đang bước chân vào ngôi đền huyền thoại với vua bóng đá Pelé là một tấm gương tiêu biểu. Cả hai đều thể hiên và chia sẻ những giá trị chung của mình trong cuộc sống cũng như mạng xã hội. “Sự góp mặt của Kylian Mbappé trong đại gia đình Hublot truyền tải thông điệp mạnh mẽ. Sự hợp nhất của thời gian, sức mạnh của ước mơ và niềm đam mê, tất cả đều là những giá trị mà người vận động viên truyền cảm hứng. Việc đưa huyền thoại Pelé và Kylian, đại sứ thương hiệu trẻ nhất cùng chung một mái nhà Hublot, là khoảnh khắc đáng nhớ và được lưu giữ trong lịch sử”, vị CEO khẳng định. Hublot Boutique: Sofitel Legend Metropole, số 15 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội; ĐT: (+84) 2439329222; hotline: (+84) 906242424; giờ mở cửa : 10h - 19h pm từ thứ hai tới chủ nhật. Hublot Pop Up Ho Chi Minh: Saigon Centre, 65 Lê Lợi, quận 1, TP.HCM; hotline: (+84) 935105678; giờ mở cửa: 9h30-21h30 (từ thứ hai đến thứ năm) và 9h30-22h (từ thứ sáu đến chủ nhật). Email:info.vn@thehourglass.com; Facebook: Hublot Vietnam; Instagram: hublot_vietnam