Chia bảng ATP Finals: Djokovic hướng tới san bằng kỷ lục của Federer Sáng 6/11 (theo giờ Việt Nam), lễ bốc thăm chia bảng ATP Finals, giải đấu dành cho tám tay vợt xuất sắc của năm, diễn ra tại sân O2, London (Anh) từ 11 đến 18/11.Sau khi xác nhận tám tay vợt đủ điều kiện tham dự giải ATP Finals 2018, ban tổ chức đã bốc thăm chia bảng với sự tham gia của huyền thoại Boris Becker - nhà vô địch giải đấu vào các năm 1988, 1992 và 1995. Hai bảng đấu năm nay sẽ có tên gọi mới là Guga Kuerten và Lleyton Hewitt. Theo kết quả bốc thăm, đương kim số 1 thế giới Tay vợt 1 thế giới sẽ hướng đến danh hiệu thứ 6 tại để san bằng kỷ lục của Federer. Tuy nhiên, "Nole" cũng phải hết sức cẩn trọng trước các đối thủ của mình tại vòng bảng. Đây đều là những tay vợt sở hữu chiều cao ấn tượng và có những pha giao bóng đầy uy lực. Ở bảng Lleyton Hewitt, tay vợt từng 6 lần vô địch giải đấu Đây là năm thứ 3 liên tiếp, giải đấu chứng kiến tám tay vợt tham dự đều đến từ tám quốc gia khác nhau. Ban tổ chức cũng thông báo Karen Khachanov, người vừa đánh bại Djokovic tại chung kết Paris Masters, và Borna Coric, tay vợt trẻ người Croatia sẽ là hai cái tên lần lượt thay thế trong trường hợp có thêm VĐV phải bỏ giải vì lý do đặc biệt. Theo lịch thi đấu, bảng Lleyton Hewitt sẽ diễn ra hai trận đầu tiên vào ngày 11/11. Cụ thể trận đấu đầu tiên sẽ là cuộc đọ sức giữa Anderson và Thiem, tiếp đến Federer sẽ đối đầu với Nishikori. Các trận đấu ở bảng Guga Kuerten sẽ diễn ra sau đó 1 ngày. Tối 5/11, tay vợt người Tây Ban Nha thông báo không tham dự giải đấu dành cho tám tay vợt nam hay nhất năm được tổ chức tại London vào tuần tới vì lý do chấn thương. Novak Djokovic là tay vợt chuyên nghiệp người Serbia từng giữ ngôi vị số 1 thế giới nội dung đơn nam. Bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ 2003, Nole đến lúc này đã giành 6 Australian Open, 1 Roland Garros, 3 Wimbledon, 2 US Open và trở thành tay vợt thứ 8 trong lịch sử hoàn tất bộ sưu tập Grand Slam. Ngoài ra, Djokovic cũng đã 5 lần đăng quang ATP World Tour Finals và 30 danh hiệu Masters 1000. Bạn có biết: Roger Federer là tay vợt chuyên nghiệp người Thụy Sỹ. Anh được xem như tay vợt nam thành công nhất trong lịch sử với kỷ lục 19 danh hiệu Grand Slam, đứng ở vị trí số 1 thế giới tổng cộng 302 tuần (237 tuần liên tiếp). Bên cạnh rất nhiều danh hiệu lớn nhỏ khác, "Tàu tốc hành" đặc biệt nổi tiếng với lối đánh hào hoa, những cú trái một tay đã trở thành thương hiệu và luôn xuất hiện trong dáng dấp của một quý ông lịch lãm. Bạn có biết: