Hoa hậu Tiểu Vy khoe sắc ở giải golf báo Tiền Phong Ngày 3/11, Hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy góp mặt ở giải golf báo Tiền Phong với tư cách là gương mặt đại diện để gây quỹ hỗ trợ các tài năng trẻ.Giải năm nay thu hút 144 golfer tham dự, được chia vào các bảng theo handicap và giới tính. Sự góp mặt của Trần Tiểu Vy cho rằng việc tham gia những hoạt động trong 2 năm đương nhiệm Hoa hậu Việt Nam sẽ giúp cô có thêm những trải nghiệm quý báu trong cuộc sống. Tiểu Vy cũng mong giải đấu sẽ ngàycàng lan tỏa, trở thành cánh tay yêu thương nối dài để chạm tới trái tim và những tấm lòng cao đẹp trong xã hội. Một trong những mục tiêu chính của giải là gây quỹ cho Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam. Tổng biên tập báo Tiền Phong Lê Xuân Sơn cho biết: "Ngày 11/11, Quỹ sẽ tặng học bổng cho 65 thủ khoa có hoàn cảnh khó khăn của các trường đại học phía Nam tổng cộng 650 triệu đồng". Từ đầu năm đến nay, Quỹ đã tiến hành trao thưởng cho tất cả học sinh đạt huy chương tại các cuộc thi Olympic học sinh giỏi quốc tế, và tất cả VĐV trong độ tuổi thanh niên (16-30 tuổi) giành huy chương tại Asian Games, với các mức 10 triệu đồng cho HCV, 7 triệu đồng cho HCB và 5 triệu đồng cho HCĐ, tổng cộng khoảng 500 triệu đồng. Quỹ cũng thưởng 500 triệu đồng cho đội tuyển bóng đá U23 Quốc gia để khích lệ, động viên tinh thần thi đấu quả cảm của các tuyển thủ tại giải U23 châu Á, tặng thưởng 200 triệu đồng cho đội tuyển bóng đá Olympics Việt Nam với những thành tích xuất sắc trong môn bóng đá nam tại Asian Games 2018. Giải đấu năm nay có tổng giá trị giải thưởng khoảng BTC còn trao các giải nhất, nhì, ba ở mỗi bảng, cùng nhiều phần thưởng hấp dẫn cho các giải kỹ thuật như Nearest to the Pin, Longest Drive, Nearest to the Line, Eagle & Albatross và giải Lucky Draw. Tại buổi Gala bế mạc giải, BTC đã tiến hành đấu giá nhiều vật phẩm thú vị cho các vị khách đấu giá, trong đó nổi bật nhất là cây trầm hương quý hiếm cao hơn 2 m.