HLV Darby: 'Tuyển Lào chỉ đủ sức cầm cự trước ĐT Việt Nam đến phút 60' Với kinh nghiệm dẫn dắt đội tuyển (ĐT) Lào từ năm 2015 đến năm 2016, huấn luyện viên Steve Darby nhận định đội bóng này hoàn toàn thua xa ĐT Việt Nam về mọi mặt.Đội tuyển Lào không phải đối thủ quá đáng sợ với thầy trò Park Hang-seo. Nhiều cầu thủ chất lượng của chủ nhà lại bị cấm thi đấu vì bán độ nhiều năm trước. Nhìn vào thực tế đó,  theo HLV Steve Darby, đội tuyển (ĐT) Việt Nam được đánh giá cao sẽ giành 3 điểm trong cuộc chạm trán  ngày 8/11 tới. - Ông đánh giá gì về đội tuyển Lào lúc này? - Họ không thể so sánh với các cầu thủ Việt Nam về nhiều mặt. Giải vô địch quốc gia Lào rất yếu. Tôi nhớ chỉ có 8 đội và lại toàn những CLB nghiệp dư hoặc bán chuyên. Ngay cả các ngoại binh Lào cũng không có chất lượng cao. Đa phần toàn người châu Phi và nhận mức lương thấp. - Đội tuyển Lào để lại cho ông những kỷ niệm thế nào? - Đội hình tuyển Lào dự vòng loại Đời sống cầu thủ ở đây khá khó khăn. Mức lương của họ không cao. Nhiều cầu thủ còn bị nợ lương ở CLB, dẫn đến tình trạng đình công trong các trận đấu. - Vậy ra, đội tuyển Lào không có cầu thủ nào đáng chú ý lúc này? - Khi tôi còn làm HLV tuyển Lào, bản thân đặc biệt đánh giá cao cầu thủ tấn công Soukaphone Vongchiengkham. Anh ta có biệt danh "Nakata của tuyển Lào". Tôi từng cố gắng đưa cầu thủ này sang Thái Lan chơi bóng, nhưng anh ta từ chối. Thành phần tuyển Lào bây giờ khác trước rất nhiều. Họ như đang thực hiện cuộc cách mạng, tin dùng những cầu thủ trẻ nhiều hơn. Theo tôi, đội tuyển Lào không thể so về chất lượng với ĐT Việt Nam, song họ vẫn sở hữu vài cái tên xuất sắc như Chanthaphone Waenvongsoth hay Khonesavanh Sihavong. - Vậy ông nhận định thế nào về 90 phút sắp tới? - Không cần bàn cãi về một chiến thắng cho tuyển Việt Nam, bởi thể lực và chuyên môn của họ tốt hơn tuyển Lào. Có thể chủ nhà sẽ cầm cự được tới phút 60, nhưng sau đó tôi tin thầy trò Park hang-seo vẫn giành 3 điểm. Với tuyển Lào, họ không có những cầu thủ đủ chất lượng và chuyên nghiệp khi đặt lên bàn cân so sánh với Việt Nam. Đã vậy, nhiều cầu thủ giỏi lại bị cấm thi đấu. Khác biệt về đẳng cấp và chuyên môn giữa hai đội rõ ràng quá lớn. - Theo ông, đâu là cơ hội để tuyển Lào tạo ra bất ngờ? - Tôi nghĩ mặt sân có thể quyết định. Điều kiện sân bãi tại Lào thường không tốt, điều này sẽ làm hạn chế lối đá kỹ thuật của đối phương. Thời điểm tôi còn dẫn dắt đội, chỉ có sân quốc gia có sở hữu những trang thiết bị tốt, đáp ứng đủ về mặt chất lượng để tổ chức một trận đấu. Những sân còn lại thì tôi không rõ thế nào. Theo những thông tin bản thân tìm hiểu, một số SVĐ của Lào dù rộng, nhưng lại hạn chế về mặt hệ thống đèn chiếu sáng, lớp cỏ không mượt. - Theo ông, đội tuyển Lào sẽ nhập cuộc ra sao ở trận này? - Dưới thời tân HLV Sundramoorthy, tôi nghĩ tuyển Lào sẽ được rèn luyện khả năng tổ chức trận đấu, phòng ngự kín kẽ hơn và tận dụng tối đa những pha phản công nhanh. Họ không có nhiều chọn lựa. Đội tuyển Việt Nam quá mạnh, do đó tôi tin ông Sundramoorthy có thể chọn giải pháp bố trí đông cầu thủ bên sân nhà để kháng cự và trông chờ vào những tình huống cố định hoặc phản công. Sáng 5/11, cặp trung vệ Tiến Dũng và Đình Trọng khoác tay nhau chụp ảnh chung. Trong khi, Công Phượng, Tiến Linh mang theo tấm banner được fan gửi tặng. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.