HLV Mourinho: 'MU phòng ngự thảm họa trước Bournemouth' MU đã giành trọn 3 điểm trên sân của Bournemouth ở trận đấu diễn ra tối 3/11, nhưng HLV Jose Mourinho không hài lòng vì khả năng phòng ngự của các học trò.Các đội bóng của HLV Jose Chia sẻtrong buổi họp báo, HLV Mourinho tức giận khi nhìn các học trò tổ chức phòng ngự như đội bóng nghiệp dư. “Hòa 1-1 sau hiệp đầu tiên là kết quả cực kỳ may mắn cho MU. Có cảm giác chúng tôi thua đến 2-5 hoặc 2-6, thật đáng thất vọng", HLV Mourinho tức giận. Vị HLV người Bồ Đào Nha tiếp lời: “Khi nói đến khả năng phòng ngự, tôi không nhìn vào cá nhân mà phải đánh giá cả tập thể. CĐV thấy MU chơi ở trận này, họ sẽ không biết đội bóng tập luyện kỹ ra sao trong một tuần qua. Chỉ có thể dùng hai từ thảm họa khi nói đến khả năng phòng ngự của MU ở hiệp một”. Ngay ở phút thứ 10, “ngựa ô” Bournemouth chọc thủng lưới De Gea sau pha dàn xếp tấn công đơn giản. Trong tình huống này, cầu thủ MU chủ quan và không theo kịp pha bóng dẫn đến bàn thắng của Callum Wilson. Sau “gáo nước lạnh” đầu tiên, hàng phòng ngự MU phạm thêm một loạt sai lầm. Và nếu De Gea không xuất sắc trong khung gỗ, "Quỷ đỏ" chắc chắn còn thua thêm. Trong thế trận lép vế vì sự hưng phấn của đội chủ nhà, MU bất ngờ có bàn gỡ hòa do công Anthony Martial. Quay lại sân sau giờ nghỉ giữa hiệp, thầy trò Mourinho trở lại là chính mình để đẩy Bournemouth vào thế phòng ngự. Sau một loạt cơ hội bị bỏ lỡ, MU ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 ở phút 90+2 do công Rashford. Nói về hình ảnh của "Quỷ đỏ" ở hiệp hai, HLV Mourinho cho biết ông rất hài lòng. “Hiệp hai, MU thể hiện bộ mặt hoàn toàn khác. Chúng tôi tấn công dồn dập, từ đó tạo ra một loạt cơ hội mười mươi. MU hoàn toàn xứng đáng khi có bàn ấn định tỷ số. 3 điểm ở trận này mang ý nghĩa rất quan trọng đối với chúng tôi”, HLV Mourinho nhấn mạnh. Ba điểm trước Bournemouth giúp cầu thủ MU có thêm động lực cho chặng tourmalet đầy khốc liệt sắp tới. Ở trận đấu tiếp theo, “Quỷ đỏ” làm khách trên sân Juventus trong khuôn khổ vòng bảng Champions League 2018/19. Sau đó, thầy trò HLV Mourinho chơi trận derby thành Manchester hôm 11/11. Trên bảng xếp hạng, MU tạm lên vị trí thứ 7 với 20 điểm sau 11 vòng. Thầy trò Mourinho chỉ còn cách top dự Champions League 2 điểm, nhưng thi đấu nhiều hơn một trận. Trận đấu giữa Bournemouth và Manchester United diễn ra tối 3/11. "Quỷ đỏ" may mắn giành trọn 3 điểm nhờ hai bàn thắng của Anthony Martial và Marcus Rashford. Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: