Bức ảnh tiền vệ Brazil ngủ với vợ hung thủ trước khi bị giết? Đi dự tiệc sinh nhật, tiền vệ Daniel Correa ngủ với vợ của gia chủ và phải trả giá bằng mạng sống.The Sun Cùng với vẻ mặt khoái trá, Daniel Correa gửi hình cho những người bạn và khoe khoang: "Tao vừa ngủ dậy. Nhiều phụ nữ ngủ ở căn nhà này. Có tin tao sẽ nuốt sống mẹ con bé không, cho dù bố nó ở đây". Daniel Correa khoe "chiến tích" ngủ với vợ người khác qua mạng xã hội. Một vài người bạn cố gắng khuyên ngăn nhưng vô ích, Daniel vẫn tiếp tục trò vui mà không hề biết rằng anh phải đánh đổi bằng cả sinh mạng không lâu sau đó. Những tin nhắn được Daniel gửi đi trùng khớp với những điều tra ban đầu từ phía cảnh sát. Về phần hung thủ Edison, người đàn ông 38 tuổi cho biết nảy sinh ý định giết người sau khi phát hiện ra Daniel đang nằm lên người vợ ông trong tình trạng "bất tỉnh". Hung thủ đã đánh Daniel đến chết, trước khi cắt cổ, bộ phận sinh dục của nạn nhân rồi mang xác vứt ở bụi cây bên vệ đường. Hung thủ Edison cho biết vô cùng tức giận và không thể kiểm soát khi chứng kiến hành động của Daniel với vợ. Cảnh sát cũng tạm giữ vợ và con của Edison vì tình nghi họ bao che cho người thân trong vụ giết người man rợ này. Ba nghi phạm khác được xác nhận có tham gia hành hung Daniel Correa đang bị truy nã. Mọi chuyện bắt nguồn từ bữa tiệc sinh nhật lần thứ 18 của Edison Brittes, con gái Edison Jr. Daniel Correa tham dự ở một hộp đêm, sau đó về nhà Edison ngủ. Vì muốn chứng tỏ với bạn bè, tiền vệ sinh năm 1994 hãm hiếp vợ gia chủ và bị trả thù một cách dã man. Hung thủ sát hại tiền vệ thuộc biên chế Sao Paulo, Daniel Correa thừa nhận động cơ giết người trên phương tiện truyền thông xứ sở samba.