Đinh Thanh Trung giã từ đội tuyển sau khi bị loại khỏi AFF Cup Chia tay đội tuyển Việt Nam, tiền vệ Đinh Thanh Trung cũng nói lời giã từ sự nghiệp thi đấu đội tuyển quốc gia khi anh bị gạch tên khỏi chiến dịch AFF Cup 2018.Sáng 4/11, đội tuyển Việt Nam có buổi họp kín sau khi HLV Park Hang-seo công bố danh sách chính thức tham dự Tại buổi họp, đương kim quả bóng vàng Việt Nam cũng nói lời giã từ sau 5 năm "ăn cơm tuyển". Đội trưởng CLB Quảng Nam bị loại hơn 1 ngày trước giờ đội lên đường sang Lào chuẩn bị cho trận đầu tiên tại giải. Được biết, Thanh Trung bật khóc khi nói những lời cuối cùng với tư cách là một tuyển thủ quốc gia. Anh giải thích do vấn đề tuổi tác (đã 30 tuổi) nên quyết định nhường chỗ cho các đàn em có nhiều cơ hội thể hiện hơn. Việc tiền vệ sinh năm 1988 không nằm trong số 23 cầu thủ tham dự giải đấu quan trọng nhất trong năm được cho không phải vì trình độ hay lối sống của anh gặp vấn đề. Quyết định của HLV Park Hang-seo đến từ việc lối chơi của cầu thủ gốc Hà Tĩnh không phù hợp với ý đồ chiến thuật của toàn đội. Sau 5 năm lên tuyển, Đinh Thanh Trung từng có thời gian nhận trọng trách là đội trưởng dưới thời HLV Hữu Thắng. Anh là một trong năm chân sút tốt nhất dưới thời nhà cầm quân xứ Nghệ và giúp đội lên ngôi tại KBZ Bank Cup 2016 tại Myanmar. Tối 3/11, nhà cầm quân người Hàn Quốc đã đưa ra danh sách cuối cùng 23 cầu thủ tham dự AFF Cup 2018. Đinh Thanh Trung là một cầu thủ bóng đá người Hà Tĩnh. Từ năm 2013 anh chơi ở vị trí tiền vệ cho câu lạc bộ Quảng Nam, đội bóng từng giành chức vô địch V-League. Anh còn giữ cương vị đội phó của đội tuyển quốc gia Việt Nam. Tại V-League 2017, Thanh Trung là cầu thủ đã có nhiều kiến tạo nhất, và là một trong hai cầu thủ nội ghi bàn nhiều nhất, sau vua phá lưới Anh Đức (17 bàn). Bạn có biết: Facebook Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.