ĐT Indonesia loại sao trẻ đánh bạn gái trước thềm AFF Cup Đang là một trong 23 cái tên đại diện cho Indonesia tham dự AFF Cup 2018, tài năng trẻ Saddil Ramdani đã tự hủy hoại sự nghiệp chỉ vì một phút thiếu kiềm chế.Cách đây ít ngày, cảnh sát Indonesia nhận được đơn tố cáo từ gia đình cô Anugerah Sekar Rukmi và cũng là bạn gái của Ramdani. Tiền vệ sinh năm 1999 bị tố đã bạo hành cô Anugerah đến mức bầm tím mặt. LĐBĐ xứ sở vạn đảo đã không chờ đợi Saddil Ramdani giải quyết xong chuyện riêng mà ngay lập tức đưa ra quyết định loại cầu thủ thuộc biên chế CLB Persela Lamongan ra khỏi danh sách 23 tuyển thủ dự Saddil Ramdani chơi khá tốt ở VCK U19 châu Á vừa qua nhưng đã đánh mất cơ hội chứng tỏ bản thân ở cấp độ tuyển quốc gia chỉ vì một phút lầm lỡ. Ban đầu, Ramdani và bạn gái muốn giải quyết vụ việc trong ôn hòa. Mặc dù vậy, bố và mẹ cô gái Rukmi phát hiện sự việc nên quyết đòi công bằng cho con gái. "Trong đêm, bố và mẹ của nạn nhân đến sở cảnh sát tố cáo sự việc trên. Họ yêu cầu cơ quan chức năng làm sáng tỏ", một điều tra viên thuộc sở cảnh sát Lamongan cho hay. Bản thân Ramdani cũng tỏ rõ sự ăn năn trên phương tiện truyền thông nhưng đã muộn. Cánh cửa dự Trong khuôn khổ AFF Cup 2018, ĐT Indonesia nằm bảng B cùng các đối thủ Philippines, Thái Lan, Singapore, Indonesia và Timor Leste. Trước giải đấu, đội tuyển xứ vạn đảo gặp biến động lớn khi chia tay HLV Luis Milla. Sau đó, ĐT Indonesia bổ nhiệm HLV Sakti ngồi vào “ghế nóng” cho chiến dịch AFF Cup 2018. Trước khi AFF Cup 2018 diễn ra, nội bộ bóng đá Thái Lan gặp biến động lớn. Lý do là ông Pisan Jundilok bất ngờ yêu cầu Chủ tịch Somyot Poompunmuang nghỉ việc. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.