Thầy trò Park Hang-seo ở khách sạn 5 sao của Việt Nam trên đất Lào Chủ nhà Lào bố trí cho tuyển Việt Nam một khách sạn thuần Việt khi tiếp đón đoàn quân ông Park Hang-seo trong trận mở màn AFF Cup 2018 ở thủ đô Vientiane.Sáng 5/11, đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường đến thủ đô Vientiane của Lào, bắt đầu hành trình chinh phục chiếc cúp AFF 2018. Thầy trò ông AFF Cup 2018 Ở trận ra quân trên đất Lào, chủ nhà bố trí cho tuyển Việt Nam ở một khách sạn Việt Nam ngay giữa thủ đô. Đây là một khách sạn có tiêu chuẩn 5 sao với 331 phòng các loại, hồ bơi cũng như phòng tập thể hình. Một điểm thuận lợi nữa đó là ở khách sạn có nhiều nhân viên người Việt Nam hoặc người địa phương có thể nói tiếng Việt. Điều đó rất tiện trong việc trao đổi, thu xếp của ban huấn luyện khi ở tại đây. Nằm trên con đường Bourichan, quận Sisattanak, nơi đóng quân của đội tuyển Việt Nam cách sân vận động quốc gia Lào 16 km. HLV Park Hang-seo và các học trò có thể mất 30 phút di chuyển đến địa điểm thi đấu. Kế bên khách sạn lại có thêm một sân cỏ nhân tạo, rất phù hợp với những buổi tập nhẹ mỗi sáng hoặc đi dạo trước bữa trưa của HLV Park Hang-seo. Không gian xung quanh yên tĩnh, rộng rãi, không khí trong lành. Đội tuyển Việt Nam sẽ ở 5 ngày 4 đêm tại đây trong suốt quá trình chuẩn bị và thi đấu với Lào. Sau khi chơi xong trận đấu diễn ra vào ngày 8/11, Công Phượng và đồng đội sẽ rời thủ đô Vientiane về Hà Nội vào sáng 9/11. Ngoài việc đón tiếp cầu thủ Việt Nam, Lào còn một trận sân nhà ở vòng bảng AFF Cup 2018 gặp Myanmar vào 16/11. Còn Việt Nam có hai trận trên sân nhà gặp Malaysia (16/11) và Campuchia (24/11). Như vậy sau khi chốt danh sách vào tối 3/11, đội tuyển Việt Nam sẽ đăng ký ở khách sạn này với thành phần 23 cầu thủ mà không có Quả bóng vàng 2017 Đinh Thanh Trung và hậu vệ Dương Thanh Hào. HLV Sundramoorthy đang có sự chuẩn bị nghiêm túc với tuyển Lào và không che giấu khả năng tạo ra bất ngờ trước nhà vô địch AFF Cup 2008 Việt Nam của HLV Park Hang-seo. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.