Tuyển Lào đóng cửa sân, tập kín để gây bất ngờ HLV Sundramoorthy đang có sự chuẩn bị nghiêm túc với tuyển Lào và không che giấu khả năng tạo ra bất ngờ trước nhà vô địch AFF Cup 2008 Việt Nam của HLV Park Hang-seo.Chỉ có hơn ba tuần làm việc trước khi lần đầu tiên dẫn tuyển Lào dự Nửa tháng qua, Lào tổ chức tập luyện trên SVĐ Quốc gia. Đây là sân mới được xây dựng, cách trung tâm thủ đô Vientiane 16 km. Sân này thay tên và chức năng cho SVĐ cũ thường được gọi là Anouvong ở trung tâm thủ đô. HLV Sundramoorthy cho đội tập chủ yếu vào buổi tối từ 18h đến 19h30. Ông cũng yêu cầu không để cho phóng viên tác nghiệp hay CĐV vào sân theo dõi. Một sự chuẩn bị có tổ chức, nghiêm túc của danh thủ người Singapore. Theo ghi nhận của Một thành viên của tuyển Lào trong Liên đoàn bóng đá (LFF) yêu cầu rời đi khi thấy phóng viên xuất hiện trong sân. Không được chụp hình hay quay phim vì đó là yêu cầu và mệnh lệnh của HLV trưởng đội tuyển. Chia sẻ với Quả thật, những thông tin về sự chuẩn bị của tuyển Lào là rất hiếm. Trang thể thao của tờ nhật báo Vientiane ngày 3/11 không có mẩu tin nào liên quan đến đội tuyển. Trong khi đó ở sân bay, hay vào trong thủ đô và đường đến sân thi đấu cũng không có dấu hiệu cho thấy Quan sát nhanh buổi tập của tuyển Lào, HLV Sundram chia hai nhóm để các cầu thủ chơi bóng ngắn trong phạm vi hẹp. Sau hơn 30 phút làm nóng người, ông cho cả đội bắt đầu tập chiến thuật ở khu vực giữa sân. Lào sẽ rút danh sách 23 cầu thủ vào sáng ngày 7/11 trước cuộc họp báo trận Lào gặp Việt Nam. HLV Park Hang-seo cũng tính vậy nhưng cuối cùng ông bất ngờ loại Đinh Thanh Trung và Dương Thanh Hào vào tối 3/11. Trận đấu này sẽ được diễn ra vào ngày 8/11 lúc 19h30 giờ địa phương trên sân vận động quốc gia Lào. Sáng 5/11, tuyển Việt Nam sẽ đáp chuyến bay thẳng từ Hà Nội đến Vientian và có 3 ngày chuẩn bị, làm quen sân. Với sự am hiểu bóng đá khu vực, kinh nghiệm cầm quân của mình, ông Sundramoorthy hiểu Lào bị đánh giá thấp hơn. Tuy nhiên, chiến lược gia nổi tiếng người Singapore không giấu giếm cơ hội tạo nên bất ngờ. ĐT Lào kín đáo tập luyện trên sân nhà nhằm tạo bất ngờ trước ĐT Việt Nam. HLV Sundramoorthy cũng chỉ công bố danh sách đúng một ngày trước khi thi đấu giống ông Park Hang-seo. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.