Nadal chống nạng rời bệnh viện sau cuộc phẫu thuật mắt cá chân Ngay sau khi thông báo rút lui khỏi ATP Finals, tay vợt số 2 thế giới Rafael Nadal đã tiến hành phẫu thuật mắt cá chân tại bệnh viện quê nhà ở Barcelona.Rafael Nadal Ca phẫu thuật của Nadal được thực hiện tại Barcelona bởi hai bác sĩ nổi tiếng là Juame Vilaro và Angel Ruiz-Cotorro. Ca phẫu thuật mắt cá chân diễn ra trong vòng 35 phút và tốt đẹp. Nói với đài Tây Ban Nha, bác sĩ Ruiz-Cotorro cho biết: "Ca phẫu thuật mắt cá chân phải kéo dài khoảng 35 phút, có một mảnh nhỏ cản trở mối liên kết. Chúng tôi quyết định giải quyết vấn đề này ngay lập tức để Nadal có thể bắt đầu mùa giải mới trong điều kiện tốt nhất". Vị bác sĩ này cũng nói thêm về nguyên nhân mà Nadal liên tục chịu chấn thương, đặc biệt là về mắt cá chân trong những năm gần đây: "Bạn phải biết được rằng anh ấy chơi bao nhiêu trận mỗi năm, dính chấn thương kinh niên". Nadal đã có những chấn thương thường xuyên trong mùa giải năm nay, bao gồm mắt cá chân, đầu gối và cơ bụng. Điều này buộc anh phải rút lui khỏi Paris Masters và ATP Finals, mất luôn ngôi số 1 thế giới vào tay của Djokovic. Sau ca phẫu thuật, Nadal sẽ bắt đầu cho một giai đoạn hồi phục trước khi anh chuẩn bị cho mùa giải 2019. Tay vợt số 2 thế giới hy vọng sẽ có thể trạng tốt cho Australian Open vào tháng 1/2019. Trọng tâm chính của Nadal vẫn là mùa giải đất nện, nơi anh hướng đến chức vô địch Pháp mở rộng thứ 12 trong sự nghiệp. Tối 5/11, tay vợt người Tây Ban Nha thông báo không tham dự giải đấu dành cho tám tay vợt nam hay nhất năm được tổ chức tại London vào tuần tới vì lý do chấn thương. Rafael Nadal là tay vợt chuyên nghiệp người Tây Ban Nha, được biết đến với biệt danh "Ông vua sân đất nện" bởi thành tích rất ấn tượng khi thi đấu trên mặt sân đất đỏ. Cho đến lúc này, Nadal đã giành tổng cộng 16 danh hiệu Grand Slam, trong đó có kỷ lục 10 chức vô địch Roland Garros. Điểm mạnh của ngôi sao sinh năm 1986 là lối đánh dũng mãnh, dựa trên tinh thần chiến đấu kiên cường và nền tảng thể lực cực tốt. Bạn có biết: