Đội tuyển Thái Lan đưa hàng công mới ghi 8 bàn dự AFF Cup Chiều 5/11, huấn luyện viên (HLV) Milovan Rajevac của đội tuyển Thái Lan đã chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự AFF Cup 2018.Gương mặt đáng chú ý nhất trên hàng công của đội tuyển (ĐT) Thái Lan xuất hiện tại giải là Adisak Kraisorn, chủ nhân 8 bàn thắng sau 27 lần khoác áo đội tuyển quốc gia. Mũi nhọn 27 tuổi này cũng là người có số bàn thắng ấn tượng nhất trong những tiền đạo mà ông Rajevac mang đến giải. Hai gương mặt còn lại gồm Chananan Pombuppha và Supachai Jaided chưa có bàn nào cho tuyển Thái Lan. Dù vậy, chân sút Supachai được đánh giá là một trong những cây săn bàn triển vọng của bóng đá nước này. Anh năm nay 19 tuổi, từng ghi 3 bàn sau 4 trận khoác áo đội tuyển U23 Thái Lan. Ở tuyến giữa, đội tuyển Thái Lan có gương mặt quen thuộc Mongkol Tossakrai,  hai lần vô địch Đúng như những gì báo chí đưa tin từ 1 tháng trước, bốn ngôi sao chơi bóng tại nước ngoài gồm thủ thành Kawin Thamsatchanan, hậu vệ Theerathon Bunmathan, tiền vệ Chanathip Songkrasin và tiền đạo Teerasil Dangda không có mặt trong danh sách tuyển Thái Lan. Điều này không có gì bất ngờ. Hồi tháng 10, HLV Rajevac khi trả lời các phóng viên cho biết muốn để  những trụ cột này có thời gian nghỉ ngơi, từ đó chuẩn bị cho sân chơi Asian Cup 2019 vào đầu năm sau. Trong khi đó, tiền đạo Chenrop Samphaodi, từng sang Việt Nam dự giải U21 quốc tế 2016, không được HLV Rajevac ngó ngàng. Chân sút này từng hai lần vô địch SEA Games vào các năm 2015 và 2017. Thế nhưng, từ đầu năm 2018, trung phong 23 tuổi lại thi đấu không tốt. Tại AFF Cup 2018, đội tuyển Thái Lan sẽ lần lượt chạm trán Timor Leste, Indonesia, Philippines và Singapore. Lúc này, tuyển Thái Lan đang hướng đến mục tiêu lần thứ ba liên tiếp vô địch sân chơi Đông Nam Á. Danh sách 23 tuyển thủ Thái Lan dự AFF Cup 2018:  Tiền vệ Tiền đạo Khi còn 3 ngày nữa là AFF Cup chính thức khởi tranh, đội tuyển (ĐT) Thái Lan đã lựa chọn một câu lạc bộ để đá giao hữu trận cuối và giành chiến thắng tưng bừng 5-0. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.