Trung vệ Đình Trọng căng thẳng trong lần đầu dự AFF Cup Cầu thủ từng dự vòng chung kết (VCK) U20 World Cup có lần đầu thi đấu cho đội tuyển (ĐT) Việt Nam, nên cũng không tránh khỏi áp lực sau khi đặt chân đến Lào.Chiều 5/11, thầy trò ông Park Hang-seo có buổi tập đầu tiên ở Thủ đô Vientiane sau khi đến Lào vào trưa cùng ngày. Cả đội đến muộn 15 phút so với thời gian thông báo ban đầu là 16h. 23 cầu thủ đều mạnh khỏe ra sân Anouvong, cách khách sạn khoảng 3 km. Đội hình lần này của ông Park mang đi có đến 13 cầu thủ lần đầu tham dự Trung vệ Đình Trọng chia sẻ: “Lần đầu tiên chơi trong màu áo đội tuyển quốc gia cũng có chút căng thẳng. Đây là giải đấu ở cấp độ đội tuyển chứ không phải ở các đội trẻ U23 hay Olympic Việt Nam như trước”. “Chúng tôi sẽ cố gắng kiếm trọn 3 điểm trên đất Lào nhưng sẽ khó khăn khi chơi ở sân khách. Điều kiện ở đây tốt, và tuyển Việt Nam sẽ có nhiều phương án cho trận đấu này”, trung vệ của CLB Hà Nội bật mí. Trần Đình Trọng là cầu thủ ưng ý của ông Park từ chiến tích U23 Việt Nam đến Olympic Việt Nam ở ASIAD. Anh từng dự nhiều giải đấu quốc tế và góp mặt ở VCK U20 World Cup 2017 tại Hàn Quốc. Trong buổi tập đầu tiên, ông Park Hang-seo và học trò phải tập trên mặt sân cứng. Theo lời Đình Trọng là “như đi trên bê-tông”. Vì vậy, ban huấn luyện yêu cầu các cầu thủ vận động vừa phải, tránh chấn thương. Mặt sân cứng cũng là điểm bất lợi với các cầu thủ. Tuyển Việt Nam sẽ có hai buổi tập trong hai ngày 5/11 và 6/11/2018 trên sân Anouvong trước khi di chuyển qua sân thi đấu để làm quen mặt sân vào ngày 7/11. Theo chia sẻ của một thành viên trong đoàn, sân Anouvong xấu hơn sân phụ của SVĐ quốc gia Lào và còn gần hơn, nên tuyển Việt Nam quyết định tập ở đây. Sân phụ nằm trong khu tổ hợp của SVĐ Quốc gia Lào, cách nơi đóng quân của đội tuyển khoảng 16 km. Theo quy định, đội tuyển Việt Nam chỉ được tập làm quen sân trước ngày thi đấu một ngày. Trong khi đó, chủ nhà Lào thường xuyên tập trên sân chính vào các buổi tối. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.