Giải bóng rổ nhà nghề ĐNA ứng dụng tính năng tùy chọn góc nhìn Tại giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á năm nay, Truyền hình FPT ứng dụng tính năng tùy chọn góc nhìn (multi-cam), mang đến trải nghiệm mới lạ khi xem các trận đấu trên hệ thống.Bằng việc liên tục nghiên cứu và tiên phong trong lĩnh vực truyền hình tương tác, lần đầu tiên một giải đấu thể thao lớn như giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) được Truyền hình FPT ứng dụng tính năng tùy chọn góc nhìn. Điều này cho phép khán giả chủ động lựa chọn và chuyển đổi qua lại giữa nhiều góc máy khi đang xem trận đấu trực tiếp. Với hệ thống camera chuyên nghiệp gồm nhiều góc máy trên sân, khán giả được bắt trọn từng khoảnh khắc ấn tượng với công nghệ truyền hình tương tác. Chính người xem sẽ là đạo diễn hình ảnh cho trận đấu theo cách riêng của mình.. Đây là xu hướng công nghệ tiên tiến của truyền hình tương tác, dần làm thay đổi cách thưởng thức các chương trình, sự kiện trực tiếp. Mùa giải ABL 2018-2019 với số đội tham gia kỷ lục gồm 10 đội bóng, trong đó mỗi đội chỉ được đăng ký tối đa 3 cầu thủ ngoại binh, những thay đổi mới này hứa hẹn mang đến cho giải đấu nhiều hấp dẫn và kịch tính. Đại diện Việt Nam duy nhất tham dự giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) là tuyển Saigon Heat. Đây là lần thứ 7 đội tuyển trở lại mùa giải với một đội hình mới mẻ cùng khát khao chiến thắng mãnh liệt. Đội hình Saigon Heat tại ABL 2018-2019 chào đón sự góp mặt của dàn cầu thủ nổi bật như Trần Đăng Khoa, Justin Young, Chris Dierker, Sang Đinh… Bên cạnh đó là 3 ngoại binh dày dặn kinh nghiệm là Trevon Hughes, Kyle Barone, Murphy Burnatowski. Ngoài ra, sự xuất hiện của các nhân tố Tim Waale hay Kim Bản cũng cho thấy định hướng mới của đội tuyển. Đội bóng của thầy trò HLV Kyle Julius sẽ có trận sân nhà mở màn vào ngày 18/11 gặp CLS Knights Indonesia. Để xem các trận đấu trực tiếp của giải ABL, khán giả bấm chọn nút “Home” trên điều khiển, chọn ứng dụng “Sự kiện”, sau đó chọn chương trình mình muốn xem. Trong ứng dụng “Sự kiện”, những chương trình nào có tương thích với tính năng tùy chọn góc nhìn sẽ có hiện thị hình 4 ô vuông ở góc trái ảnh hiển thị. Với tính năng này, khán giả có hai giao diện hiển thị để lựa chọn. Một là giao diện toàn màn hình (full view). Với lựa chọn này, khán giả có thể xem chương trình theo cách hiển thị bình thường. Để chuyển sang các góc quay khác, khán giả ấn các nút điều hướng lên, xuống hoặc ấn phím số từ 1 đến 5 (một số chương trình có thể có nhiều hơn 5 góc máy) trên điều khiển tương ứng với các camera. Hai là giao diện nhiều màn hình (multi view) xem được nhiều màn hình cùng lúc. Để chuyển từ giao diện toàn màn hình sang giao diện nhiều màn hình, khán giả ấn phím “Info” trên điều khiển. Màn hình hiển thị gồm nhiều góc quay bao gồm một góc quay chính (lớn phía trên) và các góc quay phụ (nhỏ hàng dưới). Sử dụng các phím điều hướng trái, phải, lên để thay đổi hiển thị theo mong muốn. Truyền hình FPT