Hồng Duy ở lại sân bay Lào vì mất ví tiền Cán bộ truyền thông của VFF phải ở lại sân bay đợi Hồng Duy tìm ví rồi mới cùng học trò của ông Park Hang-seo trở về khách sạn đội tuyển ở Thủ đô Vientiane.Trưa 5/11, đoàn quân của ông Park Hang-seo có mặt ở sân bay Wattay của Lào để chuẩn bị gặp chủ nhà vào ngày 8/11. Cả đội nhanh chóng về khách sạn nghỉ ngơi cho buổi tập chiều lúc 16h. Vấn đề phát sinh khi Nguyễn Phong Hồng Duy phải ở lại vì để quên ví trong nhà vệ sinh ở ga quốc tế. Mãi đến khi ra xe buýt, thì Duy “Pinky” mới phát hiện ra sự việc này và nhờ cán bộ của VFF liên hệ đi tìm. Cầu thủ sinh năm 1996 có phen hoảng hốt. Ví của anh có nhiều giấy tờ cá nhân quan trọng. Một phút lơ đễnh suýt chút nữa khiến cầu thủ của HAGL phải trả giá. May mắn đã mỉm cười với anh. Có một hành khách khác nhặt được và gửi vào quầy đồ thất lạc của sân bay. Tuyền thủ Việt Nam mất gần tiếng đồng hồ để quay vào trong tìm ví. Còn cán bộ truyền thông của đội đứng phía ngoài chờ. Sự cố nhỏ không làm ảnh hưởng đến kế hoạch chung của cả đội. Thầy trò ông Park Hang-seo về khách sạn cách đó 7 km, còn Hồng Duy được đưa về sau để ăn uống, nghỉ ngơi cho kịp giờ ra sân. Chiều 5/11, HLV Park Hang-seo đã đặt lịch tập từ 16h đến 17h30 ở sân vận động Anouvong trong trung tâm thủ đô. Đội tuyển Việt Nam sẽ có 2 ngày tập luyện ở sân này trước khi làm quen sân thi đấu. Trận đấu giữa tuyển Lào và đội tuyển Việt Nam sẽ diễn ra lúc 19h30 ngày 8/11 trên SVĐ quốc gia Lào. Hai đội ở bảng A cùng Malaysia, Myanmar và Campuchia. Hạnh Vi cùng bạn khiến chân sút của ĐT Việt Nam bất ngờ khi nhận được gói quà lớn ngay khi đặt chân đến thủ đô Vientiane (Lào) để chuẩn bị cho AFF Cup 2018.