Người Hà Nội thể hiện tình yêu bóng đá Đức tại Deutschlandfest Cuối tuần qua, lễ hội Deutschlandfest Hà Nội đã biến những con phố quanh hồ Hoàn Kiếm thành điểm gắn kết văn hoá Việt - Đức, với Bundesliga là trung tâm sự kiện đặc biệt này.Cơn sốt bóng đá một lần nữa đến với lễ hội Deutschlandfest năm nay (ngày 2/11 và 3/11) khi Bundesliga khiến người hâm mộ Hà Nội rộn ràng với hàng loạt chương trình, thu hút nhiều người tham gia. Một trong những hoạt động được nhiều người hưởng ứng nhất trong ngày 3/11 là cuộc thi tâng bóng trên sân khấu. Bùi Văn Kiên, chàng trai 23 tuổi đến từ Nam Định, đã xuất sắc tâng được 42 lần, vượt qua 4 đối thủ để giành chiến thắng, với phần thưởng là quả bóng Derbystar của Bundesliga. Sau phần thi của mình, Kiên cùng các cổ động viên bóng đá có mặt tại sự kiện đã đồng thanh hô to “Tôi yêu Bundesliga" để thể hiện tình yêu với bóng đá, giải đấu nói chung và với câu lạc bộ Bayern München nói riêng. Niềm đam mê bóng đá tại Việt Nam đang ngày một lớn dần, nhất là với sự kiện Việt Nam đánh bại Qatar ở giải U23 châu Á 2018. Dường như trận thua chung kết trước Uzbekistan đã không còn quan trọng, nhịp đập bóng đá đã được định hình. Hà Nội giờ đây đã là một thành phố “ăn bóng đá, ngủ bóng đá”. Giám đốc châu Á của Bundesliga, ông Kevin Sim, nhận định: "Khán giả châu Á trân trọng bóng đá nguyên bản, đầy bản sắc. Đó chính là mối liên kết với giải bóng đá của chúng tôi - 'Bóng đá như đúng nghĩa của nó'. Hơn cả những bàn thắng, những khán giả gắn bó, những sân vận động tuyệt vời, đây còn là bệ phóng cho những ngôi sao mới của châu Á. Tất cả những điều đó tạo nên sức hút của Bundesliga với những khán giả Việt Nam cuồng nhiệt. Chúng tôi sẽ tiếp tục cố gắng qua từng năm để phát triển sâu rộng hơn mối quan hệ vốn đã khăng khít với các cổ động viên châu Á trung thành". Điều này không phải là một bất ngờ lớn nếu nhìn vào những động thái tiến công vào thị trường Đông Nam Á của Bundesliga, với số lượng cầu thủ châu Á hiện diện tại giải đấu và lượng tương tác đầy triển vọng tại Việt Nam. Trong hai ngày diễn ra lễ hội Deutschlandfest, khách tham dự đã được trải nghiệm nhiều nét văn hóa nước Đức, từ thời trang, kinh doanh, lịch sử, đến nghệ thuật, ẩm thực, bia... và giao lưu với các tổ chức giáo dục như PASCH, viện Goethe, ZfA. Deutschlandfest Hà Nội 2018 đã thành công trong việc gắn kết nhiều nhóm cộng đồng tại Việt Nam, ngoài những cổ động viên Bundesliga còn có những nghệ sĩ, gia đình, học sinh sinh viên, những người yêu bia tươi, yêu lịch sử.... Tất cả đã giúp thắt chặt tình hữu nghị Việt - Đức. Để tìm hiểu thêm về Bundesliga, độc giả truy cập website bundesliga.com và theo dõi trên Facebook, Twitter hoặc Instagram.