Inter Milan 1-1 Barca: Khi gã ninja xăm trổ không thể là thiên tài Sáng 7/11, Inter Milan có trận hòa “hút chết” trước Barcelona. Radja Nainggolan thể hiện nhạt nhòa ngay lúc anh được mọi người đặt nhiều kỳ vọng nhất.Ngày 11/4/2018, cơn đại địa chấn xảy ra tại Champions League, gây sốc đối với cả thế giới túc cầu. AS Roma có chiến thắng đầy cảm xúc 3-0 trước Barcelona ở sân Olimpico trong khuôn khổ trận lượt về tứ kết Champions League 2017/18. “Bầy sói” quả cảm buộc “Gã khổng lồ xứ Catalan” phải dừng chân tại đấu trường châu lục dù thắng 4-1 ở lượt đi. Từ thời điểm đó đến nay, 7 tháng đã trôi qua, song dường như thất bại ở sân Olimpico ngày ấy vẫn luôn là cơn ác mộng kinh hoàng đối với Barcelona lẫn những người hâm mộ đội bóng này. Radja Nainggolan không phải cầu thủ hay nhất bên AS Roma trong đêm Olimpico tuyệt diệu ấy. Danh hiệu đó thuộc về Edin Dzeko, anh sở hữu một bàn thắng và kiếm được quả penalty. Song, điều đó không có nghĩa là Nainggolan không để lại dấu ấn. Nainggolan chơi lăn xả, bùng nổ, không ngại tranh chấp nơi tuyến giữa của AS Roma, khiến những đường lên bóng của Barca trở nên rời rạc và mất kết nối. Nhưng không phải chuyên môn, tinh thần chiến đấu của những cầu thủ Roma đêm ấy mới là thứ khiến người ta phải nhắc đến. Không ngoa khi nói rằng, tiền vệ người Bỉ chính là hiện thân sống động nhất cho tinh thần đấu sĩ của đội bóng thủ đô Italy khi ấy. Không gắn bó với Roma hàng thập kỷ như Francesco Totti hay Daniele De Rossi, Nainggolan vẫn được người hâm mộ ưu ái xem là biểu tượng của đội bóng bã trầu. Ở anh, người ta tìm thấy thứ bản lĩnh và tinh thần mà một võ sĩ chiến đấu vì thành Rome nào cũng phải có. Tuy nhiên, mùa hè sau chiến tích tuyệt diệu trước Barcelona, Nainggolan đột ngột rời đi. CLB tiếp theo anh chọn gắn bó là Tại đây, với tinh thần máu lửa và khả năng hòa nhập tốt, anh nhanh chóng chiếm được vị trí chính thức trong đội hình Inter Milan cùng với sự yêu mến của các cổ động viên. Thống kê cho thấy từ khi Nainggolan gia nhập Inter Milan đến nay, đội bóng áo sọc xanh đen không thắng trong 100% số trận mà tiền vệ người Bỉ vắng mặt (1 hòa, 2 thua). Trong số đó, không thể không kể đến trận thua 0-2 của nửa xanh thành Milan trước Barcelona tại vòng bảng Champions League. Anh gặp chấn thương trong trận derby Milan diễn ra trước đó vài ngày và không thể cùng đồng đội hành quân đến Nou Camp. Kết quả là Inter thất bại trong trận đấu mà họ chỉ cầm bóng 32.9%, bằng một nửa so với con số 67,1% của Barca. Kết quả trên dấy lên câu hỏi rằng: Liệu Barcelona có thể vắng Messi. Trong lối chơi mà HLV Spalletti đang xây dựng cho Inter, Nainggolan giữ vai trò quan trọng ở tuyến giữa. Cầu thủ người Bỉ là chiến binh, sắm vai trò đầu não trong các đợt tấn công của đội bóng áo sọc xanh đen. Sự phối hợp ăn ý giữa Nainggolan và Icardi là chìa khóa trong chuỗi thành tích ấn tượng gần đây của Inter Milan. Tờ Chấn thương mắt cá hồi phục hoàn toàn, Nainggolan có cơ hội ra sân tiếp đón Barcelona trên sân nhà ở lượt về. Dù vậy, những gì anh thể hiện lại hoàn toàn trái ngược với kỳ vọng của người hâm mộ. Nainggolan gần như tỏ ra vô hại trước khung thành đối phương. Anh yếu ớt trong những pha tranh chấp vốn là thương hiệu và thiếu chính xác trong những đường chuyền cũng như cú sút quyết định. Kết quả, anh bị HLV Spalletti thay ra ở phút 63. Hơn 60 phút có mặt trên sân của Nainggolan chỉ được Vắng Nainggolan, Inter Milan vẫn còn đó Icardi. Chân sút người Argentina giúp đội bóng áo sọc xanh đen giành lại 1 điểm từ tay “Gã khổng lồ xứ Catalan” bằng bàn thắng ở phút 87, tức là chỉ 4 phút sau khi Malcom mở tỷ số cho Barca. Đáng nói, đây gần như là cơ hội duy nhất mà Icardi có được trong suốt trận đấu, và anh thành công nắm bắt nó. Bộ đôi “điều kỳ diệu của Inter Milan” Icardi - Nainggolan mà người hâm mộ kỳ vọng trước trận, cuối cùng chỉ có một người tỏa sáng tại Giuseppe Meazza đêm qua. Thiên tài Messi ngồi trên khán đài có lẽ đang ao ước chấn thương của mình bình phục để được góp mặt trên sân. Dù áp đảo đối thủ, sự vô duyên của các cầu thủ hàng công khiến cho Barcelona chỉ có một trận hòa trên sân khách. So với người đồng hương ngồi trên khán đài, Icardi rõ ràng kém hơn cả về đẳng cấp vẫn danh tiếng. Song, anh vẫn là người hùng của các Interista hôm nay, nhưng Nainggolan thì không. Ngay lúc được kỳ vọng nhất, anh lại gây thất vọng. Sau tất cả, tên ninja xăm trổ cũng không thể trở thành thiên tài. Trận đấu giữa Inter Milan và Barca diễn ra lúc 3 giờ ngày 7/11 đã kết thúc với tỉ số hòa 1-1. Với kết quả này, Barca gần như chắc chắn sẽ lọt vào vòng knock-out Champions League.