Thuê cầu thủ từng chơi ở NBA, Sài Gòn Heat khẳng định tham vọng lớn Với quyết tâm có vị trí cao ở giải bóng rổ ABL mùa 2018/19, ban lãnh đạo đội Sài Gòn Heat đã đầu tư rất mạnh vào đội hình.Bằng chứng là đại diện duy nhất của bóng rổ Việt Nam góp mặt tại đấu trường ABL mang về những tên tuổi có nhiều kinh nghiệm thi đấu ở những đấu trường quốc tế như Trevon Hughes, Kyle Barone và đặc biệt Murphy Burnatowski, người từng có trải nghiệm thi đấu ở giải NBA danh tiếng. Murphy  có ngoại hình lý tưởng, anh cao hơn 2 m và thuộc mẫu cầu thủ toàn năng, công thủ toàn diện. Chàng trai người Canada có thể xem là một trong những ngoại binh chất lượng nhất Sài Gòn Heat tuyển mộ để chuẩn bị cho giải ABL 2018/19. "Bất cứ nơi nào Murphy đặt chân tới, cậu ta đều giành chiến thắng. Murphy chơi tốt ở vị trí số 2, 3 và 4. Thậm chí, cậu ấy còn sức mạnh để chơi ở cả vị trí số 5. Đây là một cầu thủ có kỹ năng tuyệt vời, sở hữu khả năng ném 3 rất tốt, phòng ngự chắc chắn", HLV Kyle Julius của Sài Gòn Heat nói. Murphy đến Sài Gòn Heat với thành tích “khủng” mà mọi cầu thủ đều phải thèm khát. Anh sinh năm 1991, hiện là đương kim vô địch của giải bóng rổ chuyên nghiệp của Thụy Sĩ, giải đấu có tính cạnh tranh rất cao. Murphy cũng lọt vào danh sách All-Stars tại giải đấu đó. Không chỉ có vậy, trong những năm tháng chinh chiến ở khắp châu Âu, Canada và Mỹ, Murphy đã giành nhiều danh hiệu cá nhân cao quý như "Player of the Year", lọt vào All-Defensive Team, All-Stars Team hay All-Imports Team. Chưa hết, anh còn được lựa chọn để chơi cho đội tuyển bóng rổ Canada tại nhiều giải đấu đẳng cấp quốc tế của FIBA (Liên đoàn bóng rổ thế giới). Cuối cùng, cầu thủ 27 tuổi này từng góp mặt tại NBA Draft năm 2014 và tham gia buổi Tryout cho Toronto Raptors. Một bất lợi của Murphy là anh chưa có nhiều kiến thức về các đối thủ ở giải ABL. Đây cũng là khó khăn chung Sài Gòn Heat gặp phải. Song, HLV Kyle Julius không quá lo lắng về điều này. Ông cho rằng tính chất chuyên nghiệp trong những tân binh Sài Gòn Heat dạy cho họ biết làm gì. Đến với ABL mùa 2018/19, HLV Kyle Julius hạ quyết tâm mang về cho đội nhà nhiều chiến thắng nhất có thể, để giành thứ hạng cao chung cuộc. Về phần Murphy, anh chia sẻ trách nhiệm  là phải tự tìm các đối thủ, dù thi đấu ở bất kỳ nơi nào trên thế giới. ABL 9 sẽ có tất cả 10 đội bóng tham dự, trong đó San Miguel Alab Pilipinas (Philippines) phải bảo vệ ngôi vô địch trước sự cạnh tranh của các đội bóng quen thuộc,  gồm Saigon Heat (Việt Nam), Westports Malaysia Dragons (Malaysia), Singapore Slingers (Singapore), Hong Kong Eastern (Trung Quốc), Formosa Dreamers (Đài Loan), CLS Knights Indonesia (Indonesia), Mono Vampire Basketball Club (Thái Lan). Ngoài ra, giải năm nay xuất hiện thêm 2 cái tên mới là Macau Black Bears (Trung Quốc - tiền thân là Chong Son Kung Fu) và Zhuhai Wolf Warriors (Trung Quốc). Giải ABL sẽ bắt đầu thi đấu từ ngày 16/11, và đại diện Việt Nam, Saigon Heat sẽ có trận thi đấu đầu tiên vào ngày 18/11 tiếp đón đối thủ CLS Knights Indonesia trên sân nhà CIS. Cảnh tượng hãi hùng vừa diễn ra ở trận bóng rổ giữa Australia vs Philippines khi cầu thủ hai đội lao vào đánh nhau.