HLV Park: ‘Chúng tôi sẽ làm hài lòng người hâm mộ Việt Nam’ Sáng 7/11, huấn luyện viên Park Hang-seo tham dự buổi họp báo trước trận ra quân gặp ĐT Lào tại AFF Cup. Ông khẳng định tuyển Việt Nam sẵn sàng cho chiến thắng trước đội chủ nhà."Đó sẽ là trận đấu không dễ dàng. Chúng tôi phải chuẩn bị tốt, tập trung vào trận đấu ngày mai (8/11). ĐT Việt Nam cần có điều kiện tốt cả về thể lực và tâm lý”, HLV Vị thuyền trưởng của ĐT Việt Nam nói thêm: "Là huấn luyện viên, tôi luôn có áp lực của mình và phải sống chung với áp lực. Tôi đã có kinh nghiệm chịu đựng điều đó ở Hàn Quốc, Indonesia, Trung Quốc. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để có kết quả tốt". Huấn luyện viên Park Hang-seo tiết lộ đã cùng học trò xem trận đấu giữa ĐT Lào và Bangladesh. Và các cầu thủ Việt Nam sẵn sàng cho chiến thắng. Nhà cầm quân người Hàn Quốc cho rằng 13 cầu thủ U23 và những cầu thủ còn lại của ĐT Lào còn rất trẻ và sẽ thể hiện quyết tâm ở giải đấu này. HLV Park Hang-seo khẳng định: "ĐT Việt Nam sẽ làm hài lòng người hâm mộ. Chúng tôi biết rằng nhiều người Việt Nam ở Lào, nên đội tuyển sẽ không để họ thất vọng khi đến sân". Trong khi đó, huấn luyện viên V. Sundramoorthy của ĐT Lào phát biểu: “Chúng tôi có 3 tuần tập luyện chuẩn bị cho giải đấu quan trọng. Trận gặp ĐT Việt Nam là thử thách lớn. Trong bóng đá, điều gì cũng có thể xảy ra. Chúng tôi luôn muốn đối diện với điều đó, sẽ làm hết khả năng ở trận đấu ngày mai (8/11)". HLV Sundramoorthy đánh giá ĐT Việt Nam có nhiều cầu thủ nổi bật, từng thi đấu ở những giải đấu quốc tế như Asian Cup, ASIAD. Trong đó, tiền vệ Lương Xuân Trường và tiền đạo Văn Quyết - hai cầu thủ trụ cột của ĐT Việt Nam và có nhiều đường chuyền xuyên thủng hàng phòng ngự đối phương. Vị thuyền trưởng của ĐT Lào thừa nhận: “Tôi biết đẳng cấp của ĐT Việt Nam, nhưng chúng tôi sẽ cho họ thấy khó khăn như thế nào khi đối đầu Lào”. Trước đó, hôm 6/11, trong buổi tập kín của đội tuyển Việt Nam trước trận đấu đầu tiên tại Văn Quyết chia sẻ: "Hiện mọi người có thể thấy anh em rất tập trung. Được coi là trung vệ hay nhất Đông Nam Á khi còn thi đấu, Vũ Như Thành có những chia sẻ về một thời vàng son vô địch AFF Cup 2008 và niềm tin vào đội tuyển Việt Nam trong năm nay. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.