Fox Sports châu Á chỉ tên 'bộ 3 nguyên tử' của ĐT Việt Nam tại AFF Cup Theo Fox Sports Asia, Văn Quyết, Quang Hải và Xuân Trường hứa hẹn là những nhân tố nắm vận mệnh của đội tuyển (ĐT) Việt Nam tại AFF Cup 2018.Trong bài viết, nhà báo Gabriel Tan miêu tả Văn Quyết sẽ trở thành hạt nhân trên mặt trận tấn công của đội tuyển (ĐT) Việt Nam. Mũi nhọn này cũng được kỳ vọng tiếp tục duyên ghi bàn ở ba kỳ Về phần Quang Hải, cây săn bàn trẻ này nhiều khả năng trở lại vị trí tiền vệ tấn công, nơi anh có thể sắm vai cơn ác mộng đối với những hậu vệ biên. Tại Asian Games 2018, chân sút thuộc câu lạc bộ (CLB) Hà Nội phải chơi như tiền vệ trung tâm, khiến anh không còn nguy hiểm như trước. Trong khi đó, Xuân Trường như người nhạc trưởng trong lối chơi đội tuyển Việt Nam. Anh có thể không bùng nổ dữ dội, nhưng có vai trò rất quan trọng. Mặc cho phong độ gần đây không như ý muốn, tiền vệ đang chơi cho HAGL sẽ là mắt xích mang đến sự mềm mại cho ĐT Việt Nam. Theo Gabriel Tan, sau thành công ở giải U23 châu Á 2018, đội tuyển Việt Nam đang sở hữu "thế hệ vàng" với nhiều cầu thủ tài năng như Quang Hải, Xuân Trường hay Công Phượng. Nhìn vào những gì thầy trò Park Hang-seo thể hiện gần đây, "Những ngôi sao vàng" xứng đáng đứng trong nhóm ứng viên nặng ký cho chức vô địch Dù vậy, HLV Park Hang-seo liệu có tiếp tục tạo ra điều kỳ diệu như từng làm với lứa cầu thủ U23 hay không, điều đó còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác. Theo Gabriel Tan, vấn đề nhà vô địch AFF Cup 2008 đối mặt chính là có thể hiện được bản lĩnh ở thời khắc quan trọng hay không. Năm 2016, thành phần của đội tuyển Việt Nam lúc đó tập hợp nhiều cầu thủ giỏi, nhưng sau cùng vẫn gục ngã tại bán kết trước Indonesia. Song, Gabriel Tan tin tưởng thầy trò Park Hang-seo sẽ không làm người hâm mộ thất vọng ở giải đấu lần này. Với kinh nghiệm dẫn dắt đội tuyển (ĐT) Lào từ năm 2015 đến năm 2016, huấn luyện viên Steve Darby nhận định đội bóng này hoàn toàn thua xa ĐT Việt Nam về mọi mặt. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.