GĐĐH Huỳnh Mau chia tay HAGL, trưởng đoàn Tấn Anh tạm kiêm nhiệm Với lý do bận việc gia đình, ông Huỳnh Mau xin nghỉ công việc giám đốc điều hành đội bóng phố núi. Người tạm thay thế vị trí này là Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh.Ông Tấn Anh xác nhận thông tin cùng Ông Trước mắt, Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh sẽ đảm nhận 2 vai trò trưởng đoàn cũng như GĐĐH đội bóng. Từ khi V.League 2018 khép lại, HAGL có nhiều sự thay đổi về nhân sự. Đội bóng thực hiện việc thay máu hàng thủ bằng việc đưa về cựu trung vệ U23 Việt Nam Hoàng Lâm và để Đông Triều cùng Văn Tiến đến Bình Dương theo dạng cho mượn. Việc ông Huỳnh Mau không còn làm việc tại Hàm Rồng nữa khiến đội bóng này thêm một lần nữa có sự thay máu ở cấp thượng tầng, cho dù trưởng đoàn Tấn Anh không phải là người mới tại đây. Chưa dừng lại, thời gian tới chắc chắn HAGL sẽ còn có những biến động về nhân sự bởi họ đã chia tay với những ngoại binh được cho là không mang lại hiệu quả để chuẩn bị cho mùa giải mới. Ở mùa giải 2018, HAGL cán đích ở vị trí thứ 10 với 31 điểm sau 26 vòng đấu. Hàng thủ là vấn đề lớn đối với đội chủ sân Pleiku khi họ để lọt lưới tới 53 bàn, nhiều nhất giải đấu. Đội bóng của bầu Đức đã ký hợp đồng với trung vệ Kim Jin-seo (Hàn Quốc) và tiền đạo Rimario (Jamaica) để thi đấu tại V.League cũng như Cúp Quốc gia 2018.