Đông Triều rời HAGL, khoác áo CLB Bình Dương Sau 3 năm, HAGL quyết định để cầu thủ đầu tiên của lò JMG thi đấu tại V.League mà không khoác áo đội bóng phố núi.Đông Triều sẽ ra gia nhập CLB Bình Dương theo bản hợp đồng cho mượn từ HAGL kéo dài 2 năm, sau mùa giải trước không mấy thành công với 14 lần ra sân. Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh xác nhận cùng Đông Triều, sinh năm 1995, là cầu thủ thuộc lứa đầu tiên của học viện HAGL JMG cùng Xuân Trường, Công Phượng. Anh được biết đến là trung vệ có khả năng chuyền dài tương đối tốt, từng thi đấu thành công trong màu áo U19 Việt Nam hồi 2013 và 2014. Trước Đông Triều, một số cầu thủ khác của lò JMG cũng được tạo điều kiện thử sức ở những môi trường khác nhau. Tuy nhiên, lần lượt Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường hay Anh Tài đều được đưa sang Hàn Quốc hoặc Nhật Bản thi đấu theo kiểu học nghề, tích lũy kinh nghiệm. Ngoài ra, một trường hợp khác là Lương Hoàng Nam từng có thời gian thi đấu khá thành công tại CLB Long An, rồi tiếp tục "học nghề" tại đội Hải Phòng ở mùa giải 2018. Ngoài Đông Triều, HAGL còn để thủ môn Văn Tiến tới CLB Bình Dương với thời gian 2 năm. Thời gian vừa qua, đội bóng này có những động thái cho thấy đang thực hiện việc thay máu hàng thủ - điểm yếu lớn nhất của "đám trẻ nhà bầu Đức" - bằng việc chiêu mộ Phạm Hoàng Lâm từ CLB Long An. Chân sút số một của đội tuyển Lào Soukaphone Vongchiengkham bày tỏ tham vọng chơi bóng ở giải vô địch quốc gia Việt Nam sau khi kết thúc AFF Cup 2018.