HLV Eriksson tiết lộ lý do dẫn dắt tuyển Philippines Chiến lược gia người Thụy Điển cho biết ông chọn dẫn dắt đội tuyển Philippines đơn giản chỉ vì muốn vượt qua thử thách tại môi trường xa lạ Đông Nam Á."Tôi biết một trong những câu hỏi của các bạn là tại sao tôi lại ngồi ghế HLV trưởng tuyển Philippines. Đây thật sự là câu hỏi không dễ trả lời. Tôi chấp nhận thử thách ở môi trường hoàn toàn xa lạ tại Đông Nam Á chỉ vì muốn làm điều gì đó khác một chút", HLV Sven-Goran Eriksson nói trong cuộc họp báo đầu tiên trước truyền thông nước nhà. Suốt sự nghiệp, ông Eriksson từng dẫn dắt tuyển Anh, Mexico, Bờ Biển Ngà, cùng nhiều CLB danh tiếng như AS Roma, Lazio, Benfica, Manchester City. Như vậy, dễ nhận thấy đội tuyển Philippines là cái tên xa lạ và cũng "kém đẳng cấp nhất" trong bản lý lịch làm việc của chiến lược gia 70 tuổi. Tuyển Philippines chưa lần nào giành vé dự World Cup, ngoài ra đẳng cấp của họ hoàn toàn thua xa những gã khổng lồ Nhật Bản và Hàn Quốc tại châu Á. Nhiều người cho rằng HLV Eriksson bén duyên với quốc gia Đông Nam Á vì mức lương rất hấp dẫn. Nhưng tới nay, số tiền trả cho nhà cầm quân này mỗi tháng vẫn chưa được tiết lộ. Cũng trong cuộc họp báo, ông Eriksson nói đùa mục tiêu hướng tới là không nghỉ việc quá sớm như người tiền nhiệm Terry Butcher, chia tay "The Azkals" chỉ sau 50 ngày làm HLV trưởng, đồng thời không chỉ đạo đội nhà thi đấu trận nào. "Tôi không rõ vì sao Terry Butcher lại nghỉ việc quá sớm. Hy vọng tôi sẽ ở lại đây lâu hơn ông ấy, đó là điều chắc chắn", cựu HLV Man City nói. Hồi tháng 6/2018, ông Terry Butcher được bổ nhiệm làm HLV tuyển Philippines. Nhưng chưa tròn 50 ngày sau, HLV người Anh bất ngờ nộp đơn xin nghỉ. Ông lấy lý do "không cảm thấy phù hợp với môi trường và hệ thống phát triển bóng đá tại đây". Nói tiếp về mục tiêu sắp tới cùng tuyển Philippines, HLV Eriksson cho biết chưa vội nghĩ đến giải Asian Cup 2019 diễn ra vào năm sau. Ngược lại, nhà cầm quân người Thụy Điển muốn dồn toàn sức cho mặt trận "Áp lực đang đổ dồn lên toàn đội. Nhiệm vụ của tôi và các cầu thủ là cố gắng thi đấu hết sức tại AFF Cup để tạo ra chiến tích đội nhà chưa từng làm được trước đây. Đó có thể ít nhất là vào đến chung kết", vị HLV 70 tuổi cho biết. Sáng 4/11, truyền thông Philippines đồng loạt đưa tin HLV Sven-Goran Eriksson sẽ triệu tập thủ thành Neil Etheridge dự các trận vòng bảng của AFF Cup 2018. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.