Thierry Henry lún sâu trong khủng hoảng cùng Monaco HLV Thierry Henry được kỳ vọng sẽ giúp CLB Monaco thoát khỏi cơn khủng hoảng. Tuy nhiên, sau 5 trận đấu, “đứa con của thần gió” khiến tình hình ở Monaco càng nghiêm trọng hơn.Trong khuôn khổ lượt trận thứ 4 vòng bảng Champions League 2018/18, thầy trò HLV Henry tiếp đón Club Brugge trên sân nhà. Trong tâm thế buộc phải thắng để hy vọng đi tiếp, Monaco thể hiện phong độ đáng thất vọng sau 90 phút và nhận thất bại 0-4 đầy thảm hại. Monaco ra sân với đội hình gồm những ngôi sao sáng giá như Falcao, Djibril Sidibe, Youri Tielemans… Đội chủ nhà kiểm soát bóng áp đảo (64%) và triển khai nhiều tình huống tấn công hơn, song gục ngã vì quá nhiều sai lầm ở hàng thủ. Thống kê từ trang Trước khi Henry được bổ nhiệm, Monaco trải qua chuỗi 10 trận không thắng trên mọi đấu trường. Đó là lý do HLV Leonardo Jardim dù có nhiều đóng góp cho sân Louis II trong những năm qua vẫn nhận án sa thải  từ ban lãnh đạo. Cổ động viên Monaco rất trông chờ vào làn gió mới từ Henry. Nhưng sau 5 trận, bóng tối vẫn bao trùm sân Louis II. Monaco dưới thời Henry thua 3, hòa 2 ở 5 trận gần nhất. Vì vậy, nhà đương kim á quân của Ligue 1 vẫn giậm chân ở vị trí 19 trong 20 đội với chỉ 7 điểm. Ở đấu trường Champions League, Monaco chắc chắn bị loại từ vòng bảng và gần như không còn cơ hội tranh suất Europa League với Club Brugge. Nói trong buổi họp báo sau trận Club Brugge, HLV Henry bày tỏ sự thất vọng: “Chúng tôi chơi không tệ khi triển khai thế trận áp đảo từ những phút đầu. Thế nhưng, Monaco không làm được điều quan trọng nhất là ghi bàn. Tình cảnh của CLB ngày một nghiêm trọng và Monaco cần phải đứng dậy mạnh mẽ từ trận đấu sau”. Rất nhiều tờ báo uy tín ở Pháp khẳng định thất bại thảm hại trước Club Brugge chưa phải là dấu chấm hết cho tương lai của Henry tại Monaco. Mặc dù vậy, “Đứa con của thần gió” cần nhanh chóng lái Monaco vượt khỏi quỹ đạo nguy hiểm ở Ligue 1. Nếu không, Henry nhiều khả năng phải chịu chung số phận với người tiền nhiệm Jardim. Trước khi giữ “ghế nóng” của Monaco, Henry chưa từng có kinh nghiệm làm HLV trưởng ở một đội bóng. Vì thế, những khó khăn của Henry tại Monaco là điều được đoán trước. Ngày 13/10, “đứa con của thần gió” Thierry Henry được bổ nhiệm giữ ghế HLV trưởng CLB AS Monaco thay cho Leonardo Jardim.