'Ông trùm' One Championship bỏ ngỏ khả năng chiêu mộ võ sĩ Việt Nam Chủ tịch giải đấu MMA One Championship, võ đài MMA lớn nhất châu Á, Chatri Sityodtong tiết lộ sẽ mang nhiều sự kiện lớn đến Việt Nam trong năm 2019.Một trong số đó là đưa giải đấu hấp dẫn One Championship đến Việt Nam vào mùa thu năm sau. Chia sẻ với truyền thông Việt Nam vào chiều 7/11, ông Chatri cho biết đang nỗ lực "hợp thức hóa" những giấy tờ pháp lý để đăng cai giải đấu tại TP.HCM vào tháng 9/2019. Bên cạnh đó, doanh nhân người Thái Lan còn ấp ủ kế hoạch chiêu mộ những võ sĩ mang dòng máu và đang tập luyện Việt Nam. Sắp tới, ê-kíp của Chủ tịch Chatri sẽ đến TP.HCM để tuyển quân và chỉ những ứng viên nào vượt qua bài kiểm tra khắc nghiệt mới có thể trở thành thành võ sĩ của One Championship. Tới nay, giải đấu được xem như đối thủ của UFC toàn chứng kiến những võ sĩ gốc Việt, nhưng mang quốc tịch nước ngoài xuất hiện trong lồng bát giác. Ở Việt Nam, các giải đấu đối kháng luôn thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Dù vậy, phần lớn người xem biết nhiều đến giải UFC, nơi xuất hiện nhiều ngôi sao như Daniel Cormier, Khabib Nurmagomedov, từng hạ Conor Trong khi đó, giải One Championship như "đứa con đẻ muộn". Dù vậy, dưới sự điều hành tài tình của Chủ tịch Chatri, sân chơi này trở thành một trong những sự kiện lớn của châu Á. Bằng chứng trong buổi họp báo tại Singapore chiều 7/11, có hơn 200 phóng viên trên toàn thế giới tham dự. Theo ông Chatri, giải One Championship khác UFC ở khía cạnh nhân văn. Dù cả hai sân chơi đều mang tính đối kháng cao, nhưng các võ sĩ của One Championship luôn giữ cho mình thái độ nhã nhặn, khiêm tốn, luôn biết cách xây dựng và duy trì hình ảnh của mình trong mắt người hâm mộ. Thực tế cho thấy hiếm võ sĩ nào thuộc One Championship có những scandal, khẩu chiến, tạo ra sóng gió bằng những chiêu trò. Điều này hoàn toàn trái ngược với những võ sĩ thuộc UFC. Chúng ta từng thấy Conor McGregor có hành động "điên rồ" và thái quá thế nào, hay Khabib cũng chẳng phải tay vừa. "Mục tiêu giải One Championship hướng đến là tạo ra những võ sĩ trở thành "siêu anh hùng", tức người toàn vẹn về tính cách lẫn tài năng. Chúng tôi không muốn những gương mặt đại diện cho giải đấu thường xuyên xuất hiện trên mặt báo vì những scandal hay hành xử xấc xược", ông Chatri chia sẻ. Bên cạnh kế hoạch đưa giải One Championship tới Việt Nam, "ông trùm" võ đài MMA lớn nhất Châu Á còn công bố chính thức khai trương bộ môn One eSports, giải vô địch thể thao điện tử lớn nhất tại châu Á. Và nhiều khả năng Việt Nam trở thành một trong những địa điểm đăng cai sự kiện hứa hẹn thu hút nhiều game thủ. Năm sau, Việt Nam sẽ trở thành một trong những quốc gia đăng cai sự kiện One Championship nổi tiếng, nơi các võ sĩ hùng mạnh tranh tài. Conor McGregor là một vận động viên môn võ thuật tổng hợp người Ireland, hiện đang thi đấu hạng lông của Ultimate Fighting Championship. Anh là người đầu tiên trong lịch sử UFC cùng lúc nắm giữ cả hai chức vô địch UFC Featherweight và UFC Lightweight và là người thứ 3 trong lịch sử vô địch ở 2 hạng cân khác nhau.