Thua ngược Thái Lan, ĐT futsal Việt Nam gặp Malaysia tại bán kết Tại lượt trận cuối vòng bảng giải futsal vô địch Đông Nam Á 2018 diễn ra chiều 7/11, các cầu thủ Việt Nam có bàn thắng dẫn trước nhưng lại thua ngược 1-4 trước Thái Lan.Cùng có hai chiến thắng trước Brunei và Timor Leste, trận đấu giữa hai đội tuyển futsal Việt Nam và Thái Lan có tính chất phân ngôi nhất bảng B. Bước vào trận đấu, đội tuyển futsal Thái Lan được đánh giá cao hơn, và họ đã tạo ra những cơ hội đầu tiên. Lần lượt Ronnachai và Osamanmusa có tình huống áp sát khung thành nhưng thủ môn Hồ Văn Ý cản phá xuất sắc. Sau nửa đầu hiệp 1 trôi qua mà không có bàn thắng, các cầu thủ Thái Lan bắt đầu tăng tốc độ trận đấu. Mải mê tìm kiếm bàn thắng, đội bóng xứ chùa Vàng bất ngờ nhận bàn thua ở phút thứ 13. Đó là bàn thắng đến từ pha dàn xếp đá phạt góc giữa Vũ Quốc Hưng và đội trưởng Trần Văn Vũ. Dù vậy, khi hiệp đầu tiên chỉ còn hơn 1 phút, các cầu thủ Thái Lan được hưởng 1 quả đá phạt. Đội trưởng Jetsada không bỏ lỡ cơ hội để quân bình tỷ số. Sang đầu hiệp hai, những sai lầm liên tiếp của Phạm Đức Hòa giúp đối thủ có hai pha đá phạt gián tiếp. Lần lượt Ronnachai và Chalaemkhet sút phạt hiểm hóc để nâng tỷ số trận đấu lên thành 3-1 cho Thái Lan. Để thua hai bàn nhanh chóng, HLVMiguel Rodrigo xin tạm dừng hội ý. Dù vậy, trước sức mạnh của đội đương kim vô địch giải đấu, các cầu thủ Việt Nam không những không có được bàn thắng rút ngắn cách biệt, mà còn nhận thêm một bàn thua nữa. Kết thúc trận đấu, tuyển futsal Việt Nam nhận thất bại với tỷ số 1-4, qua đó xếp nhì bảng B. Tại bán kết, các cầu thủ Việt Nam sẽ gặp Malaysia - đội bóng toàn thắng tại bảng A, cặp bán kết còn lại sẽ là cuộc đối đấu giữa Thái Lan và chủ nhà Indonesia. Các trận bán kết sẽ diễn ra vào ngày 9/11. Tối 6/11, tại giải futsal vô địch Đông Nam Á, đội tuyển futsal Việt Nam đã có chiến thắng với tỷ số 8-1 trước Timor Leste, qua đó cùng với Thái Lan vào bán kết trước 1 lượt trận.