MU lội ngược dòng thắng kịch tính Juventus dù Ronaldo ghi bàn Kịch bản không tưởng đã diễn ra trên sân Allianz Stadium lúc 3 giờ ngày 8/11. Ronaldo đã ghi bàn cho Juve trước khi MU lội ngược dòng với 2 bàn trong 5 phút cuối để giành 3 điểm.Juventus Thực tế trên sân đã cho thấy Juve hoàn toàn áp đảo vị khách tới từ xứ sở sương mù. Ronaldo, Dybala, Khedira hay Cuadrado đã thi nhau bắn phá khung thành David De Gea. Bóng thậm chí đã có 2 lần tìm tới khung gỗ từ những cú dứt điểm của Khedira và Dybala. Phía MU không cho thấy lời đáp trả nào có sức nặng. Việc bố trí hàng công với Anthony Martial, Alexis Sanchez và Jese Lingard khiến "Quỷ đỏ" không thể tạo ra áp lực cần thiết lên khung thành Juve. Song cũng phải tới giữa hiệp 2 thì Juve mới có thể cụ thể hóa những áp lực này thành bàn thắng. Leonardo Bonucci với cú chuyền vượt tuyến sở trường đã đặt Ronaldo vào thế đối mặt De Gea. CR7 dĩ nhiên không bỏ lỡ cơ hội này để mở điểm cho Juve. Đây cũng là bàn đầu tiên của Ronaldo tại Champions League mùa này. Sau bàn thắng, Ronaldo cũng chủ động ăn mừng. Với lợi thế tâm lý, Juve lao lên gia tăng áp lực hòng tìm kiếm bàn thắng thứ hai để kết liễu trận đấu. Cuadrado và Pjanic đều đã có cơ hội song cả hai đều bỏ lỡ. Lúc này, MU đưa ra những sự thay đổi người quyết định. Herrera rời sân để nhường chỗ cho Juan Mata. Sanchez cũng được rút ra để Fellaini vào sân. Phía Juve chủ động rút De Sciglio ra ngoài để Barzagli thi đấu. Những thay đổi này đã làm đảo lộn cuộc chơi. MU có thời cơ để lao lên và trong một tình huống vây ráp khung thành đội chủ nhà, đội khách đã được hưởng quả phạt trực tiếp ở cự ly 20 mét. Mata không bỏ lỡ cơ hội ngon ăn này để gỡ hòa cho MU. Kịch tính được đẩy lên đỉnh điểm vào phút thứ 90 khi từ quả phạt ở cự ly 50 mét của Ashley Young, Fellaini đánh đầu lái bóng đập vào người Alex Sandro bay vào lưới Szczesny. Từ thế bị áp đảo hoàn toàn và bị dẫn bàn, MU lội ngược dòng với 2 bàn trong 5 phút cuối để chính thức kết thúc trận đấu với tỉ số 2-1. Thắng trận, MU giờ có 7 điểm sau 4 trận và vẫn đứng thứ 2 bảng H sau Juve, song khoảng cách giữa hai đội giờ chỉ còn là 2 điểm. Trận chiến giữa Juve và MU lúc 3h ngày 8/11 quan trọng với Ronaldo. Đó là cơ hội cuối cùng để CR7 ghi điểm trong cuộc đua giành Quả bóng vàng. Trận chiến giữa Juve và MU lúc 3h ngày 8/11 quan trọng với Ronaldo. Đó là cơ hội cuối cùng để CR7 ghi điểm trong cuộc đua giành Quả bóng vàng. Sau hàng loạt lùm xùm đe dọa sa thải Jose Mourinho, những mâu thuẫn tưởng như không thể giải quyết trong phòng thay đồ, tất cả bỗng thấy MU trở lại. Sau hàng loạt lùm xùm đe dọa sa thải Jose Mourinho, những mâu thuẫn tưởng như không thể giải quyết trong phòng thay đồ, tất cả bỗng thấy MU trở lại. Tiền vệ người Pháp mới đây vừa dành cho siêu sao Cristiano Ronaldo những lời có cánh trước chuyến làm khách đến sân của Juventus trong khuôn khổ vòng bảng Champions League. Tiền vệ người Pháp mới đây vừa dành cho siêu sao Cristiano Ronaldo những lời có cánh trước chuyến làm khách đến sân của Juventus trong khuôn khổ vòng bảng Champions League. Không khí trên SVĐ Allianz Stadium đang rất sôi động. Kể từ sau trận thua 0-3 trước MU tại Champions League vào tháng 2/2003 trong khuôn khổ vòng bảng thứ hai, Juve chỉ thua đúng 1 trong tổng số 35 trận sân nhà tại vòng bảng giải đấu danh giá nhất châu Âu (24 thắng, 10 hòa). Những CĐV Juventus vẫn dành tình cảm cho Pogba. Tiền vệ người Pháp có 4 năm thi đấu cho Juve từ 2012-16 trước khi về lại MU với giá 100 triệu euro vào mùa Hè 2016. Trong trận đấu còn lại của bảng H được diễn ra sớm, Valencia đã thắng Young Boys với tỉ số 3-1. MU đang tạm xếp thứ 3 với 4 điểm, kém hơn Valenica 1 điểm. MU là đội giao bóng trước, trận đấu bắt đầu! 5': 10': 12': 16': 21': 29': 30': 31': 34': KHÔNG VÀO!!! 35': KHÔNG VÀO!!! 42': Trận đấu có 1 phút bù giờ. 45': 49': 50': KHÔNG VÀO!!! 60': 61': Nhận đường chuyền của Leonardo Bonucci, Ronaldo khéo léo băng xuống dứt điểm 1 chạm bằng chân phải không cho David De Gea bất kỳ cơ hội nào mở tỉ số cho Juve. 70': 73': 74': KHÔNG VÀO!!! 75': 77': 79': 83': 84': NGUY HIỂM!!! VÀO!!! VÀO!!! 90': 90'+2: Không vào!!! Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: Juventus là CLB bóng đá lâu đời và thành công nhất Italy. Đội bóng được thành lập năm 1897 bởi một nhóm học sinh trường Trung học Massimo D'Azeglio và bắt đầu tham gia giải VĐQG Italy từ 1900. Những thành công của Juventus trong suốt chiều dài lịch sử hầu hết gắn với gia đình Agnelli. Juve cũng là CLB đầu tiên giành đủ 3 cúp bóng đá châu Âu C1, C2 và C3. Bạn có biết: