Trợ lý ngôn ngữ của HLV Park gặp tai nạn nghề nghiệp ở AFF Cup Lần đầu tiên họp báo cùng HLV Park Hang-seo, phiên dịch Chung Kyu-jin hồi hộp nên cầm nhầm điện thoại ghi âm của phóng viên để trên bàn.Sự cố khá hy hữu và hài hước xảy ra ngay sau khi buổi họp báo trước trận Lào - Việt Nam kết thúc. Một phóng viên  của tờ Phóng viên này hốt hoảng, quay lại hỏi lại cầu thủ và phiên dịch của chủ nhà Lào. Tuy nhiên, không ai biết chiếc điện thoại iPhone của anh chàng này ở đâu. Hóa ra, trợ lý Chung Kyu-jin của HLV Anh cho biết: “Lần đầu ngồi họp báo ở giải đấu Phóng viên của Đây là kỷ niệm đáng nhớ với Chung Kyu-jin. Chàng trai 31 tuổi vừa nhận nhiệm vụ phiên dịch tiếng Anh cho HLV Park Hang-seo ở hai giải đấu Chàng trai sinh năm 1987 có tình yêu lớn dành cho bóng đá, đam mê du lịch. Ngoài khả năng tiếng Anh tốt, chàng trợ lý mới của HLV Park Hang-seo còn sở hữu vẻ ngoài cao ráo cùng gương mặt ưa nhìn. Chung Kyu-jin là một trong hai trợ lý ngôn ngữ của ông Park Hang-seo. Người còn lại là anh Phan Duy Tuấn (Bình Dương), phụ trách phiên dịch Hàn – Việt, còn ông Chung phụ trách chuyển ngữ Hàn – Anh cho ông Park. Đội tuyển Việt Nam sẽ có trận ra quân gặp tuyển Lào trên sân đối phương vào lúc 19h30 ngày 8/11. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.