Real Madrid hồi sinh sau trận thắng Viktoria Plzen 5-0 Trong trận đấu diễn ra lúc 3h ngày 8/11, Real Madrid của HLV tạm quyền Santiago Solari vùi dập đối thủ yếu Viktoria Plzen 5-0 dù phải thi đấu trên sân khách.Real Madrid Nhà đương kim vô địch (ĐKVĐ) Champions League mất có 23 phút để ghi 2 bàn vào lưới đối thủ sau pha lập công của Karim Benzema và Casemiro lần lượt vào các phút 21 và 23. Trong đó, pha lập công mở tỷ số của Benzema xứng đáng là siêu phẩm khi tiền đạo người Pháp đi bóng qua một loạt cầu thủ, sau đó dứt điểm tinh tế làm bó tay thủ môn đối phương. Tới phút 37, tỷ số đã là 3-0. Người ghi bàn vẫn là Benzema, lần này chân sút người Pháp đánh đầu cận thành sau đường chuyền của Bước sang hiệp 2 với lợi thế dẫn 4 bàn, Real chủ động hạ thấp nhịp độ trận đấu để giữ sức. "Los Blancos" chỉ có thêm một bàn thắng do công của Toni Kroos vào phút thứ 67. Vinicius Junior sau khi được tung vào sân thay Benzema đã ghi lại dấu ấn khi kiến tạo cho tiền vệ người Đức. Thắng dễViktoria Plzen 5-0, Real đứng đầu bảng G với 9 điểm sau 4 trận, bằng điểm AS Roma nhưng nhỉnh hơn về mặt hiệu số. Trong trận đấu trước đó, đội bóng Italy đã đánh bại CSKA Moscow 2-1 dù phải thi đấu trên sân khách. Ở lượt đấu tới, Real sẽ đối đầu với chính Roma trên đất Italy. Nếu giành chiến thắng, "Los Blancos" sẽ vượt qua vòng bảng. Với cá nhân HLV tạm quyền Santiago Solari, chiến thắng 5-0 trước Viktoria Plzen được kỳ vọng sẽ giúp ông có được niềm tin của ban lãnh đạo Real để ít nhất được ký hợp đồng đến cuối mùa. Gareth Frank Bale là cầu thủ bóng đá người xứ Wales hiện chơi ở vị trí tiền vệ cánh cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển bóng đá quốc gia Wales. Anh nổi tiếng với lối tấn công từ khoảng cách xa, những cú đá phạt xoáy và khả năng chơi bằng chân trái. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.