Marcelo - siêu hậu vệ có thể định đoạt trận Siêu kinh điển Giữa muôn vàn khó khăn, người Madrid chắc chắn phải trông chờ vào một cái tên có thể tạo những khoảnh khắc ma thuật.Nếu có một hậu vệ đủ khả năng định đoạt số phận trận Siêu kinh điển giữa "Người Madrid sẽ làm tất cả để Marcelo có thể hồi phục kịp cho Siêu kinh điển", đó là nhan đề một bài bình luận trên trang Theo Đây là một thông tin không thể vui hơn cho Real Madrid, đội bóng đang bị đánh giá thấp hơn kình địch Barcelona trước thềm trận đấu quan trọng ở vòng 10 La Liga. Trên Trang Trong vòng nhiều năm trở lại đây, đẳng cấp của Marcelo đã được khẳng định. Anh trở thành hậu vệ trái hiếm hoi lọt vào đội hình tiêu biểu của FIFA liên tục trong 4 năm, từ 2015 đến 2018. Trước đó ngôi sao tóc xù còn có một lần được bầu khác vào năm 2012. Trước Levante, Marcelo  là người kết thúc 481 phút không ghi bàn của đội bóng áo trắng, chuỗi tịt ngòi dài nhất trong lịch sử CLB tại La Liga. Gặp Viktoria Plzen ở Champions League, cũng Marcelo  ghi bàn thắng đầy kỹ thuật giúp Real thắng 2-1. Đó là trận đấu mà nếu sơ sẩy, HLV Real Julen Lopetegui sẽ phải trả giá bằng chiếc ghế quyền lực của ông, theo thông tin  báo chí Tây Ban Nha tiết lộ. Real sa sút, nhưng những phẩm chất xuất chúng của một hậu vệ trái tài năng vẫn còn nằm ở Marcelo. Cầu thủ 30 tuổi đã chơi 12 mùa ở Real Madrid, và cùng với Sergio Ramos, là trụ cột có thể giúp đội bóng xốc lại tinh thần và vượt qua khó khăn. Trên mục bình luận của hãng thông tấn Ở trận El Clasico gần nhất cách đây 5 tháng, khi Messi di chuyển ra cánh của Marcelo, người Real phải chấp nhận việc siêu hậu vệ của mình hạn chế dâng cao để ngăn chặn cầu thủ số 1 của đối thủ. Marcelo rất giỏi, nhưng không hoàn hảo. Như cây viết Tim Vickery chỉ ra, vì hậu vệ người Brazil công quá hay, nên anh chưa bao giờ thật sự xuất sắc trong khâu phòng ngự. Anh có thể là mũi công sắc bén của Real, nhưng cũng có thể trở thành điểm yếu chết người mà Barca và Coutinho có thể khai thác. Messi không thi đấu có thể là điềm lành với Marcelo, khi anh được thoải mái tấn công thay vì căng thẳng phòng ngự như các cuộc đối đầu trước. Tuy nhiên đừng chủ quan, vì ngay cả những CĐV bình thường nhất cũng thấy được lỗ hổng nơi hàng thủ Real khi Marcelo ham công. Chuỗi trận tệ hại của Real vừa qua, lỗi không nhỏ nằm ở hàng phòng ngự, và Marcelo là một mảnh ghép trong đó. Ngay sau khi chiến thắng trước Viktoria Plzen ở Champions League, hậu vệ này thậm chí đã phải lên tiếng cự cãi với báo chí về những lời chỉ trích nhắm vào anh và hàng thủ CLB. "Tôi có thể nói gì bây giờ? Chúng tôi đang chơi tệ, nhưng có sự thiếu tôn trọng từ nhiều phía, đặc biệt là từ các bạn, truyền thông, những người luôn có hủy hoại chúng tôi. Nhưng chúng tôi luôn làm việc để giành chiến thắng. Real Madrid sẽ luôn trở lại đầy mạnh mẽ", Marcelo nói. Đêm Camp Nou chủ nhật này, siêu hậu vệ người Brazil sẽ có cơ hội chứng minh niềm kiêu hãnh và nội lực của Real Madrid, ở trận Siêu kinh điển được cả thế giới chờ đợi. Lần cuối cùng trận El Clasico không Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, thế giới mang sắc màu rất khác. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.