Bùi Tiến Dũng lệch cổ chân, chạy đua với thời gian để gặp Lào Tuyển thủ của ông Park Hang-seo bất ngờ bị đau lúc khởi động nhưng vẫn tham gia bài tập đối kháng sau đó, tuy nhiên Bùi Tiến Dũng không thể hoàn thành giáo án.Đội tuyển Việt Nam có buổi tập trên SVĐ Quốc gia Lào để chuẩn bị cho trận đấu với chủ nhà vào lúc 19h30 hôm nay 8/11. Hai tuyển thủ của Việt Nam không thể hoàn thành hết buổi tập hôm qua vì chấn thương. Trong số này có trung vệ Bùi Tiến Dũng của CLB Viettel. Cầu thủ mang áo số 4 bị lệch cổ chân trong lúc khởi động. Hai bác sĩ đã kịp thời chăm sóc cầu thủ sinh 1995 ngay trên sân và anh tiếp tục thi đấu đối kháng. Buổi tập của ông Park chỉ cho phóng viên tác nghiệp 20 phút đầu tiên. Sau khi các phóng viên rời sân, học trò của HLV người Hàn Quốc được phát áo bib để thi đấu, ráp đội hình với nhau. Trung vệ Bùi Tiến Dũng cũng tham gia nhưng không hoàn thành phần này. Anh tiếp tục được bác sĩ chăm sóc riêng sau buổi tập, chườm đá. Theo Sau khi trở về khách sạn, các cầu thủ được tập vật lý trị liệu. Trung vệ Bùi Tiến Dũng tiếp tục chườm đá. Một lãnh đạo của VFF cho biết: “Hy vọng Tiến Dũng kịp hồi phục để thi đấu, thời gian còn lại hơi ít”. Ngoài việc hy vọng vào sự có mặt của Bùi Tiến Dũng, đội tuyển sẽ không có sự phục vụ của tiền vệ trung tâm Nguyễn Huy Hùng. Huy Hùng bị căng cơ, tập riêng từ đầu buổi tập nên nhiều khả năng không ra sân. Trận đấu của tuyển Việt Nam gặp Lào diễn ra vào lúc 19h30 hôm nay 8/11. Sáng 9/11, thầy trò ông Park Hang-seo sẽ trở về Hà Nội để chuẩn bị cho trận gặp Malaysia ở Mỹ Đình vào 16/11. Trung vệ Quế Ngọc Hải có trang phục khác biệt với phần còn lại khi mặc thêm áo khoác trong buổi tập trước trận đấu với chủ nhà Lào vào tối 8/11. Các bài tập của ông Park Hang-seo trên sân thi đấu chính thức không có sự tham dự của tiền vệ Nguyễn Huy Hùng vì cầu thủ này dính chấn thương.