WTA Finals 2018: Kỳ tích cho các tay vợt lần đầu dự giải Hai tay vợt được đánh giá thấp tại bảng Đỏ là Stephens và Bertens giành quyền vào bán kết sau khi có được chiến thắng trong lượt trận cuối vòng bảng diễn ra vào chiều ngày 26/10.Hạt giống số 8 Kiki Bertens trở thành tay vợt đầu tiên của bảng Đỏ lọt vào bán kết WTA Finals sau khi vượt qua Naomi Osaka, tay vợt Nhật Bản đã bỏ cuộc ở đầu set 2 vì chấn thương. Naomi Osaka đã bị chấn thương ở game thứ 7 của trận đấu. Tay vợt người Nhật Bản để mất thế trận kể từ đó và thua 3-6 trong set 1, trước khi xin bỏ cuộc ở đầu set 2. "Tôi đã xem cô ấy thi đấu trận trước đó với vấn đề với dây chằng, nhưng tôi nghĩ khi bắt đầu trận hôm nay, cô ấy vẫn ổn. Chẳng dễ dàng hoặc tốt đẹp gì khi giành chiến thắng trong trận đấu như thế này, nhưng đó là sự thật phải chấp nhận dù không mong muốn", Bertens phát biểu sau trận đấu. Tay vợt người Hà Lan tham dự giải đấu vào giờ chót sau khi tay vợt số 1 thế giới Simona Halep tuyên bố không tham dự vì lí do chấn thương. Dù vậy, Kiki Bertens đã chứng minh được cô xứng đáng có mặt tại giải đấu dành cho tám tay vợt nữ xuất sắc nhất năm. Hạt giống số 8 đã có hai chiến thắng trước Sloane Stephens và Naomi Osaka, cô chỉ để thua sít sao 1-2 trước cựu số 1 thế giới Angelique Kerber. Ngay lần đầu tiên tham dự, Bertens đã góp mặt tại vòng 4 tay vợt mạnh nhất. Trong năm 2018, Bertens đã có 12 chiến thắng trước các tay vợt trong top 10 thế giới - nhiều thứ 2 trong 5 năm trở lại đây, kể từ khi Serena Williams cũng có được 12 chiến thắng vào năm 2014. Caroline Wozniacki đứng đầu với 14 trận thắng các tay vợt top 10 trong năm 2017. Ở trận đấu diễn ra sau đó, tay vợt người Mỹ Stephens tiếp tục chuỗi trận ấn tượng khi giành chiến thắng sau 2 set cùng với tỷ số 6-3 trước Kerber, qua đó giành ngôi nhất bảng Đỏ với 3 trận toàn thắng. Giống như Bertens, đây cũng là lần đầu tiên Stephens tham dự giải đấu và cô đang thể hiện được phong độ ấn tượng. Sau 3 lượt đấu tại vòng bảng, các cặp đấu tại bán kết đã được xác định. Sloane Stephens gặp Karolina Pliskova và Elina Svitolina đối đầu với Kiki Bertens. Một điều khá bất ngờ tại giải năm nay là cả bốn hạt giống hàng đầu đều bị loại, và giải đấu này sẽ tìm ra một "nữ hoàng" mới khi nhà vô địch năm 2017 Wozniacki đã dừng bước tại vòng bảng. Tối 25/10, lượt trận cuối cùng bảng Trắng tại WTA Finals đã diễn ra. Nhà đương kim vô địch giải Wozniacki phải dừng bước tại vòng bảng sau trận thua 1-2 trước Svitolina.