Man City 6-0 Shakhtar Donetsk: Sterling tự ngã cũng có phạt đền Trọng tài chính Viktor Kassai điều khiển trận Man City gặp Shakhtar Donetsk hôm 8/11 có ngày làm việc tệ hại, ông tạo ra quả phạt đền tồi tệ trong lịch sử nghề trọng tài.Phút 24, thời điểm Man City đã dẫn 1-0 nhờ bàn thắng của David Silva, tiền đạo Thế nhưng, điều bi hài lại xảy ra khi trọng tài Kassai lại chỉ tay vào chấm 11 m. Không người đồng nghiệp nào của "ông vua áo đen" người Hungary lên tiếng trong tình huống đó, kể cả trọng tài biên. Trên chấm 11 m, Gabriel Jesus không phạm sai lầm nào để ghi bàn giúp Man City gia tăng cách biệt. Sau trận đấu, Sterling đã lên tiếng xin lỗi. Anh nói với Truyền thông Anh mô tả Sterling ăn vạ thô thiển để có phạt đền. Người lại bảo cầu thủ này lẽ ra phải phân trần với trọng tài, bảo rằng mình không hề bị ai phạm lỗi. Trong khi đó, tổ trọng tài bị người hâm mộ chỉ trích dữ dội. Cựu danh thủ Robbie Fowler cho rằng các trọng tài biên xứng đáng bị sa thải. Còn phản ứng của các cầu thủ Shakhtar trong tình huống bị thổi phạt đền chỉ biết nhìn nhau mà cười. Họ lặng im, không hề phàn nàn. Tất cả hiểu rằng ông Kassai đã tạo ra quả phạt đền tồi tệ. Nhà báo Luke của Hạ màn cuộc đối đầu giữa Man City và Shakhtar, chủ nhà hủy diệt đối thủ bằng tỷ số một set tennis 6-0. David Silva, Sterling, Riyad Mahrez và Gabriel Jesus là những người ghi bàn, trong đó Jesus lập hat-trick. Dù vậy, chiến thắng tưng bừng của Man City hoàn toàn bị lu mời bởi quả phạt đền rất hài hước mà họ được nhận. Dẫu vậy, HLV Paulo Fonseca bên phía Shakhtar lại không đề cập nhiều đến quả 11 m gây tranh cãi. Ông thừa nhận Man City ở đẳng cấp cao hơn, và dù không có tình huống phạt đền ấy, đội nhà vẫn khó tránh khỏi thất bại. "Man City là đội bóng tuyệt vời. Họ có thể vô địch Champions League mùa này", HLV Fonseca nói. Với Man City, 3 điểm có được hôm nay giúp họ xây chắc ngôi đầu với 9 điểm sau 4 lượt trận, tràn trề cơ hội đi tiếp vào vòng knock-out. Ở trận đấu còn lại, Lyon hòa 2-2 trước Hoffenheim. Những thông tin được Football Leaks và tạp chí Der Spiegel đăng tải về hành vi xâm phạm luật Công bằng Tài chính của PSG và Manchester City tiếp tục làm dậy sóng dư luận. Manchester City Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp, đặt trụ sở tại thành phố Manchester, nước Anh. Manchester City đã 4 lần vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh, 5 lần đoạt cúp FA và 1 lần đoạt cúp C2 châu Âu. Sân nhà của câu lạc bộ là sân vận động Etihad, với sức chứa khoảng 48.000 khán giả. Biệt danh của câu lạc bộ là "The Citizens" (những người thành phố). Đối thủ truyền thống của Manchester City là câu lạc bộ Manchester United. Bạn có biết: