Eric Cantona chỉ trích Mourinho, muốn Giggs làm HLV MU Trả lời báo chí, huyền thoại Eric Cantona khẳng định Jose Mourinho không phù hợp với vị trí HLV trưởng MU. Thay vào đó, “Quỷ đỏ” nên bổ nhiệm Ryan Giggs.Manchester United rơi vào cơn khủng hoảng nghiêm trọng khi đang xếp vị trí thứ 10 ở BXH Premier League. Trận đấu gần nhất với Juventus trong khuôn khổ vòng bảng Champions League 2018/19, thầy trò HLV Jose “Mourinho không phải là HLV phù hợp cho MU. Đội bóng có thể nhận thất bại, nhưng lối chơi cần liều lĩnh và đánh đổi hơn. Trận gặp Juventus, MU thua khi để Juventus kiểm soát bóng đến 70%. Bạn nghĩ xem, nếu Sir Alex còn giữ ghế HLV trưởng, điều đó có xảy ra? Tôi đau lòng hơn nữa khi nhìn Manchester City càng chơi càng hay”, Danh thủ người Pháp là huyền thoại tiếp theo của sân Old Trafford  công kích hình ảnh bạc nhược của đội bóng cũ. Trước Cantona, lần lượt Roy Keane, Paul Scholes và Gary Neville tỏ ra chán nản khi nhìn CLB giàu truyền thống nhất ở Anh trượt dốc qua từng mùa giải. Bên cạnh thành tích không tốt của MU, Cantona còn chỉ trích Mourinho làm lãng phí các cầu thủ trẻ. “Tôi nghĩ các tài năng trẻ của MU cần có hình mẫu lý tưởng, được tiếp xúc lối chơi ấn tượng để tự định hình xem mình sẽ làm gì. Lúc này, MU gần như lãng phí cả thế hệ trẻ”, Cantona khẳng định. Người được mệnh danh là “King Eric” ở Old Trafford tiếp lời: “Không ít cầu thủ trẻ thích thú bởi lối chơi của Man City, MU có chấp nhận nổi điều này không? Tôi nói ra  không phải vì bản thân muốn giữ ghế HLV của MU. Đội bóng nên trao cơ hội cho những người nhiệt huyết như Giggs”. Lúc 23h00 ngày 28/10 (theo giờ Việt Nam), MU sẽ tiếp đón CLB Everton trong khuôn khổ vòng đấu thứ 10, Premier League 2018/19. Thầy trò HLV Mourinho chỉ có mục tiêu duy nhất là chiến thắng, qua đó hy vọng cải thiện  vị trí trên bảng xếp hạng. Lực lượng MU ở trận đấu tới có nhiều tổn thất khi Marcos Rojo, Alexis Sanchez, Marouane Fellaini và Diogo Dalot chắc chắn vắng mặt. Còn trường hợp của Antonio Valencia, Jesse Lingard, Scott McTominay và Phil Jones vẫn còn bỏ ngỏ. Everton ở thời điểm này có phong độ khá tốt khi thắng 3 trong 4 trận gần nhất. Đội bóng vùng Merseyside hiện đứng ở vị trí thứ 8 trên BXH với 15 điểm sau 9 vòng đấu. Chia sẻ trên truyền thông, "Người đặc biệt" bác bỏ hoàn toàn gợi ý chiêu mộ Ibra và bày tỏ niềm tin tuyệt đối dành cho chân sút người Bỉ bất chấp phong độ nghèo nàn thời gian qua. Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: