HLV Phan Thanh Hùng tin Xuân Trường sẽ tỏa sáng ở AFF Cup 2018 Xuân Trường thi đấu không thành công tại ASIAD 2018. Nhưng với con mắt nhà nghề, HLV Phan Thanh Hùng cho rằng tiền vệ này sẽ tìm lại chính mình tại AFF Cup.Lương Xuân Trường Tại Hàn Quốc, tiền vệ gốc Tuyên Quang không thể hiện được mình và thường xuyên phải đóng vai trò "kép phụ" trong hành trình tới vị trí thứ 4 đại hội thể thao lớn nhất khu vực của Olympic Việt Nam. Câu hỏi được nhiều người đặt ra là liệu HLV Park Hang-seo có  ưu ái  Xuân Trường và cầu thủ này có thể tìm lại chính mình tại Dưới góc nhìn của một người làm nghề, HLV Phan Thanh Hùng cho rằng việc Xuân Trường chơi dưới sức tại ASIAD 2018 không phải là điều đáng quan tâm. "Tính thời điểm và phong độ của  cầu thủ luôn thay đổi. Rất khó có thể đòi hỏi một cầu thủ phải thi đấu thật tốt ở tất cả các giải đấu", ông Hùng nhận định. Theo HLV CLB Quảng Ninh, vấn đề cốt lõi là cầu thủ có phù hợp với triết lý của HLV hay không. Về điều này, ông Hùng lấy dẫn chứng từ giải U23 châu Á hồi tháng 1, Xuân Trường chơi rất tốt. "Tại ASIAD 2018, em ấy không có được phong độ tốt nhất. Theo tôi vấn đề ở mũi khiến Trường không thể hiện được mình. Đó cũng là điều dễ hiểu", ông đánh giá. Đặt niềm tin vào tiền vệ của HAGL, nhưng ông Hùng cũng khuyến cáo rằng AFF không phải là giải đấu dễ chơi. "Đó là giải đấu cấp độ đội tuyển, đẳng cấp hoàn toàn khác so với những giải đấu giới hạn độ tuổi", ông nhấn mạnh. Nhà cầm quân này vẫn cho rằng Xuân Trường và các tuyển thủ sẽ biết tỏa sáng đúng lúc. Theo ông, HLV Park Hang-seo có lý do để giữ tiền vệ người Tuyên Quang ở lại. "Cầu thủ nào cũng có những điểm yếu. HLV phải là người biết phát huy tối đa sở trường của từng cá nhân để tạo nên một tập thể mạnh. Ông Park biết mình sẽ phải làm gì", HLV Phan Thanh Hùng tin tưởng. Về tuyến tiền vệ hiện tại, chiến lược gia người Đà Nẵng nhận xét ngoài Xuân Trường, Hùng Dũng hay Huy Hùng đều là những cái tên sáng giá và HLV Park Hang-seo đang có nhiều phương án lựa chọn. "Huy Hùng hay Hùng Dũng đều là người có kinh nghiệm. Tôi không bình luận ai hay nhất trong số đó. Nhưng cầu thủ nào cũng có điểm mạnh riêng. Tùy vào thực tế từng trận, với từng đối thủ, HLV Park sẽ có phương án nhân sự phù hợp", ông nói. HLV Phan Thanh Hùng cho rằng đây là thời điểm người hâm mộ cả nước nên ủng hộ tối đa để đội tuyển Việt Nam có một kỳ AFF thành công. Chiếc cúp vô địch AFF Cup 2008 là sự kết hợp giữa tài năng của HLV trưởng tuyển Việt Nam và đội hình thi đấu chắc chắn, có chiều sâu, tâm lý các cầu thủ ổn định. Lương Xuân Trường là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp của Việt Nam thuộc lứa Học viện HAGL-JMG. Năm 2015, Xuân Trường cùng lứa cầu thủ khóa 1 học viện HAGL – JMG được chủ tịch Đoàn Nguyên Đức đôn lên đá V.League 2015 trong màu áo câu lạc bộ HAGL. Ngày 28/12/2015, Xuân Trường chuyển sang thi đấu cho CLB Hàn Quốc Incheon United, đội đang thi đấu tại K League Classic, theo diện cho mượn trong 2 năm, với mức phí chuyển nhượng được cho là khoảng 300.000 USD/năm. Vào 21/12/2016, Xuân Trường chuyển từ Incheon United sang Gangwon FC dưới dạng hợp đồng cho mượn thời hạn 1 năm. Tuy nhiên trong năm 2017, Xuân Trường cũng chỉ được đá 3 trận ở Gangwon United, với thời gian 152 phút. Bạn có biết: Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.