Huyền thoại MU chỉ trích pha ăn mừng quá khích của Mourinho Sau tình huống ăn mừng có phần quá khích của Jose Mourinho ở trận Juventus và MU diễn ra sáng 8/11, huyền thoại Paul Scholes đã thẳng thừng chỉ trích.Trong khuôn khổ lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League 2018/19, Manchester United có chuyến hành quân đến sân của Juventus. “Quỷ đỏ” hoàn toàn lép vế trước “Bà đầm già” và bị Khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, Mourinho có hành động đưa tay lên vòm tai để lắng nghe tất cả tiếng la ó trên bốn góc khán đài. Hành động của “Người đặc biệt” giúp cổ động viên (CĐV) MU hả hê, song bị huyền thoại Scholes chỉ trích dữ dội. Scholes bức xúc trên mặt báo: “Điều đó xảy ra ở mọi đội bóng mà Mourinho dẫn dắt. Đôi khi bạn hạnh phúc vì chiến thắng, nhưng phải giữ phép lịch sự là bắt tay cùng đồng nghiệp và vỗ tay cảm ơn người hâm mộ. Tôi nghĩ Mourinho không nên làm như vậy, nhưng đó là bản năng và đã ngấm vào máu của ông ấy rồi”. Trong phòng họp báo sau trận, huấn luyện viên (HLV) Mourinho đã tiết lộ nguyên nhân dẫn đến hành động mất kiểm soát. Ông chia sẻ: “Tôi đã bị sỉ nhục suốt 90 phút dù đến đây để làm việc. Tôi chẳng xúc phạm ai cả, chỉ là muốn nghe thêm những lời sỉ nhục ấy. Có lẽ tôi không nên làm vậy, nhưng với những kẻ sỉ nhục gia đình tôi, trong đó có cả gia đình Inter Milan thì đây là phản ứng”. Thời gian gần đây, Mourinho liên tục gặp vấn đề về cách hành xử bên ngoài khu vực kỹ thuật. Trận đấu giữa MU và Newcastle United hôm 6/10, Mourinho bị Liên đoàn bóng đá Anh (FA) “tuýt còi” vì hành động văng tục trước ống kính truyền hình. Khi thấy cảnh Mourinho bị chỉ trích, Alexis Sanchez đứng ra bảo vệ người thầy: “Nếu hiểu được người Bồ Đào Nha, bạn sẽ không cảm thấy bị Mourinho sỉ nhục. Tình huống đó Mourinho chỉ muốn ăn mừng thật cảm xúc cùng máy quay và những điều ông ấy nói chẳng hướng đến cá nhân nào cả”. Sau thời gian điều tra làm rõ vụ việc, FA kết luận Mourinho không có ý sỉ nhục khán giả, đối thủ mà chỉ là hành động ăn mừng quá khích. Chính vì thế, FA quyết định không ra án phạt cho vị thuyền trưởng của MU. Còn nhớ ở trận lượt đi giữa MU và Juventus trên sân Old Trafford, Mourinho bị CĐV quá khích của “Lão phu nhân” gọi là “tên khốn”, “đồ chó”. Đáp lại, “Người đặc biệt” giơ ra ba ngón tay, ý ám chỉ cú ăn 3 vĩ đại mà ông từng giành được cùng Inter Milan ở mùa giải 2009/10. Huấn luyện viên trưởng MU, Jose Mourinho có hành động khiêu khích với các CĐV Juve sau khi ông giúp "Quỷ đỏ" lội ngược dòng kịch tính với 2 bàn thắng trong 5 phút cuối. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: