Cựu HLV tuyển Anh Eriksson dẫn dắt Philippines tại AFF Cup 2018 Thuyền trưởng một thời của đội tuyển Anh sẽ đồng hành cùng đội tuyển Philippines trong thời gian tham dự AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019.Tờ Bản hợp đồng đắt giá này được cho là có hiệu lực trong vòng 6 tháng, đồng nghĩa với việc chiến lược gia một thời của "Tam sư" sẽ dẫn dắt "Azkals" Sven-Goran Eriksson năm nay 70 tuổi, từng có thời gian làm việc cho rất nhiều đội bóng tên tuổi như đội tuyển Anh, Mexico và Bờ Biển Ngà hay các CLB Manchester City, Lần gần đây nhất trong vai trò cầm quân, HLV Eriksson dẫn dắt Shenzhen FC của giải VĐQG Trung Quốc. Đã 5 lần vô địch Đông Nam Á, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) và HLV trưởng Milovan Rajevac không giấu nổi quyết tâm vươn tới mục tiêu cao hơn là Asian Cup 2019. Leicester City Football Club, còn được biết đến là The Foxes, là một đội bóng chuyên nghiệp ở Anh đặt trụ sở tại sân vận động King Power ở Leicester. Lần đầu tiên trong lịch sử 132 năm, Leicester vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-16 Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.