Bùi Tiến Dũng: Nếu không thể đứng dậy, tôi sẽ gục ngã Thủ thành Bùi Tiến Dũng có những chia sẻ đầu tiên với truyền thông trong đợt tập trung đội tuyển Việt Nam hướng tới AFF Cup 2018.Lên tập trung tuyển Việt Nam muộn, Bùi Tiến Dũng còn nhận vô vàn chỉ trích vì những sai lầm ở chung kết Cúp quốc gia - trận đấu mà Dũng mắc hai lỗi nghiêm trọng. Người hâm mộ và giới chuyên môn đều tin rằng Tiến Dũng không có nhiều cơ hội cạnh tranh với 2 người đàn anh Đặng Văn Lâm, Nguyễn Tuấn Mạnh. Chia sẻ với báo giới sau buổi tập chiều nay (27/10), Tiến Dũng nói: “Tôi thấy quen (với áp lực của truyền thông - PV) rồi. Đó là một phần công việc của tôi và tôi phải chấp nhận điều đó”. “Tôi mong có nhiều cơ hội thể hiện ở đội tuyển hơn. Tại đây, tôi được học hỏi các anh lớn nhiều hơn. Mong rằng sau đợt tập huấn, tôi sẽ có tên trong danh sách dự ASIAD. Đội tuyển ăn ở tập trung, chúng tôi không có thời gian sinh hoạt ngoài nên tập luyện được nhiều hơn. Còn ở CLB, ngoài lúc tập luyện, mọi người vẫn có thể thả lỏng, đi chơi nên chưa chú tâm như trên tuyển”, Tiến Dũng chia sẻ. Trước đó, Tiến Dũng là người bắt chính trong 2 giải đấu lớn của bóng đá Việt Nam là U23 châu Á 2018 và Dù vậy, cuộc cạnh tranh trước “Tôi hy vọng mình được ở lại. Tôi không đánh giá riêng ai nhưng tất cả các thủ môn đều tốt. Ngày có kết quả (danh sách sơ bộ Ngày kia (29/10), Tiến Dũng và đội tuyển Việt Nam sẽ có trận giao hữu cuối cùng với CLB Seoul E-land trước khi lên đường trở về Việt Nam. Asian Cup 2019, vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30 là 3 giải đấu đáng chú ý của bóng đá Việt Nam trong năm tới. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.