Lý Hoàng Nam lần đầu vào chung kết giải Futures cấp độ 2 Sáng 27/10, tay vợt số 1 Việt Nam tiếp tục thể hiện phong độ cao khi vượt qua đối thủ Filip Bergevi và lọt vào trận chung kết tại giải quần vợt Việt Nam F4 Futures.Sau khi có những chiến thắng dễ dàng để lọt vào bán kết, hạt giống số 5 của giải là Lý Hoàng Nam tiếp tục không gặp nhiều khó khăn trong cuộc tiếp đón Filip Bergevi, tay vợt 24 tuổi người Thụy Điển, hiện xếp hạng 825 thế giới. Trước đối thủ kém mình tới hơn 300 bậc, Hoàng Nam đã thể hiện hiện được sự lấn lướt của mình. Tay vợt quê Tây Ninh đã bẻ được break ngay trong game đầu tiên của trận đấu. Bergevi đã có cơ hội đòi lại break nhưng anh không tận dụng thành công ở game sau đó. Hoàng Nam thể hiện lối chơi cuối sân tốt hơn và có thêm được 1 break ở game thứ 5. Tay vợt Thụy Điển chỉ có thêm được 1 game thắng trước khi nhận thất bại với tỷ số 2-6. Bước sang set 2, diễn biến trận đấu không có nhiều sự khác biệt so với set đầu tiên. Hoàng Nam chỉ để mất 4 trong tổng số 20 điểm cầm giao bóng, và không để cho đối thủ có được cơ hội bẻ game nào. Hạt giống số 5 cũng đồng thời tận dụng triệt để các pha giao bóng 2 của đối thủ để ghi điểm. Hoàng Nam đã có thêm 2 break để thắng cách biệt 6-2. Vượt qua Filip Bergevi sau đúng một giờ thi đấu với cùng tỷ số 6-2, Lý Hoàng Nam lọt vào chung kết giải quần vợt Việt Nam F4 Futures. Đây là lần đầu tiên Hoàng Nam thi đấu ở trận cuối cùng của một giải Men's Futures có tổng giải thưởng Đối thủ của Hoàng Nam trong trận đấu cuối cùng là hạt giống số 1 người Nga Roman Safiullin (297 ATP), tay vợt đã vượt qua Rio Noguchi (485 ATP, Nhật Bản) với tỷ số 6-1, 6-2 sau 53 phút thi đấu. Trong buổi chiều nay, Hoàng Nam sẽ cùng với đàn anh Lê Quốc Khánh tham dự nội dung đánh đôi, gặp cặp đôi Billy Harris (Anh) và Rhett Purcell (New Zealand) tại trận bán kết lúc 14 giờ. Ngày 26/10 tại Tây Ninh đã diễn ra những trận đấu tại vòng tứ kết giải quần vợt Việt Nam F4 Futures. Lý Hoàng Nam đã thi đấu xuất sắc để góp mặt tại bán kết ở cả hai nội dung.