Vụ trực thăng của ông chủ Leicester gặp nạn: Thảm kịch 22 năm hiện về Tính mạng tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha, chủ đội bóng Leicester City, chưa rõ thế nào sau vụ trực thăng của ông rơi hôm 27/10.Nguồn tin từ người thân của vị Chủ tịch Dù ông Vichai Srivaddhanaprabha chưa rõ sống chết thế nào, chỉ biết thảm kịch của làng bóng đá cách đây 22 năm đang dần hiện ra trước mắt người hâm mộ. Khi đó, Phó chủ tịch Chelsea Matthew Harding thiệt mạng sau tai nạn máy bay vào năm 1996. Ngày 22/10/1996 mãi đi vào lịch sử đại diện thành London như một chương buồn. Phó chủ tịch Harding cùng những người bạn gồm Ray Deane, Tony Burridge, John Bauldie và Mick Goss xui xẻo có mặt trên chiếc máy bay gặp nạn chỉ 10 phút sau khi cất cánh. Khi đó, ông Harding mang gương mặt buồn bã muốn trở về London sau khi chứng kiến Chelsea thua 1-2 trên sân Bolton ở League Cup. Cuối cùng, không có chuyến đi về nhà suôn sẻ nào diễn ra. Hôm ấy, chiếc Aerospatiale AS 355F1 Squirrel rơi thẳng xuống bãi đất ở gần Middlewich, Cheshire. Một tiếng nổ lớn vang lên. Sau đó, những gì nhân chứng nhìn thấy lửa bốc cháy dữ dội. Vụ tai nạn lấy đi sinh mạng của Phó chủ tịch Harding, cùng 4 nạn nhân xấu số khác có mặt trên chiếc máy bay. Tới nay, những người Tây London vẫn còn thấm thía nỗi đau ấy. Họ không chỉ mất đi một vị Phó chủ tịch tận hiến với CLB, mà còn là một fan cuồng nhiệt của đội bóng. Ông Harding hâm mộ Chelsea từ lúc còn bé. Rồi khi bước chân vào hàng ghế ban lãnh đạo CLB, ông tạo ra nhiều sự thay đổi, như xây dựng khán đài mới, tuyển mộ nhiều cầu thủ. Người Tây London sau khi hay tin chiếc trực thăng của Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha gặp nạn đã bày tỏ một sự thương tiếc, nhưng cũng hoài niệm về quá khứ đau thương từng xảy ra với lịch sử CLB. Họ nhớ thảm kịch của Phó chủ tịch Harding, người đã cống hiến rất nhiều cho "The Blues". Sau cái chết của ông Harding, một góc khán đài sân Stamford Bridge đã được đổi thành tên của vị Phó chủ tịch xấu số. Người ta bảo rằng, nếu "vị sếp lớn" ấy còn sống, triều đại Chelsea sẽ còn huy hoàng hơn. Bằng chứng ông Harding không thấy được trái ngọt của CLB sau  những vụ đầu tư đúng đắn. Năm 1997, Chelsea có danh hiệu lớn đầu tiên sau rất nhiều năm ngụp lặn. Họ vô địch cúp FA. Về phần tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha, ông chủ Leicester City, những gì người hâm mộ có thể làm bây giờ là cầu nguyện. Tất cả đang hy vọng thảm kịch 22 năm trước từng xảy ra với Chelsea không tái diễn. Trực thăng của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha được phát hiện bốc cháy bên ngoài sân King Power. Hiện tại, tình hình của ông chủ Leicester City vẫn chưa được xác định. Vichai Srivaddhanaprabha là một doanh nhân tỷ phú Thái Lan, người sáng lập, chủ tịch của King Power Duty Free. Ông cũng là chủ sở hữu của câu lạc bộ bóng đá Leicester City từ năm 2010. Ông được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu thứ 7 ở Thái Lan. Leicester City Football Club, còn được biết đến là The Foxes, là một đội bóng chuyên nghiệp ở Anh đặt trụ sở tại sân vận động King Power ở Leicester. Lần đầu tiên trong lịch sử 132 năm, Leicester vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-16