De Gea khẳng định đang rất hạnh phúc cùng Manchester United Trả lời phỏng vấn tờ Goal, thủ môn David De Gea khẳng định ở thời điểm này anh chỉ muốn tập trung cống hiến cho Manchester United, thay vì bàn đến chuyện gia hạn hợp đồng.Bản hợp đồng hiện tại giữa thủ môn người Tây Ban Nha và MU sẽ hết hạn vào cuối mùa giải 2018/19. Dù vẫn có điều khoản tự động gia hạn một năm cùng Theo “Tôi không tự tin lắm, nhưng cũng chưa quá lo lắng về trường hợp của De Gea”, Mourinho nói. Phát ngôn chính thức từ De Gea là điều mà cổ động viên MU mong chờ suốt những ngày qua. Sáng 27/10, thủ môn 27 tuổi chia sẻ với Tiếp lời, cựu thủ môn Atletico Madrid bày tỏ tình yêu với sân Old Trafford: “Tôi đã thi đấu ở đây trong nhiều mùa giải, thế nên không gặp vấn đề gì. Ở Old Trafford, tôi luôn nhìn thấy sự ấm áp, nhiệt tình từ người hâm mộ và tất cả đội ngũ nhân viên của MU”. Hôm 26/10, báo Kể từ khi cập bến Old Trafford ở hè 2011, De Gea đã ra sân 327 trận trên mọi đấu trường cho “Quỷ đỏ” thành Manchester. Ở MU, De Gea là vị trí không thể đụng đến trong đội hình và thủ môn 27 tuổi cũng nhận mức đãi ngộ thuộc diện cao nhất Premier League. Dù vậy, De Gea vẫn chưa gặt hái quá nhiều thành quả trên sân cỏ. Từ khi Sir Alex Ferguson từ bỏ vị trí HLV trưởng, MU trải qua quãng thời gian biến động, “Quỷ đỏ” chơi bất ổn ở Premier League và “mất tích” tại đấu trường Champions League. Mùa giải năm ngoái (2017/18), MU trở lại sân chơi lớn nhất ở cấp độ CLB, song sớm bị Sevilla loại từ vòng 1/8. So với những thủ môn hàng đầu thế giới như Manuel Neuer, Ter Stegen, Oblak…, De Gea gặp thiệt thòi rất nhiều vì không có cơ hội trổ tài ở các trận đỉnh cao tại Champions League. Vì thế, De Gea đã gặp bất lợi không nhỏ trong việc cạnh tranh các giải thưởng cá nhân. Báo The Times cho biết HLV Jose Mourinho đang lo lắng viễn cảnh MU có thể mất thủ thành David de Gea vào tay Juventus mà không thu về đồng nào. Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.