Barca vs Real: Chờ Busquets và cú 'xoay compa' thiên tài Nhắc đến Siêu kinh điển phải kể đến siêu phẩm, tranh cãi và những pha xử lý thiên tài. Năm ngoái, Sergio Busquets với pha "xoay compa" tuyệt hảo  khởi đầu cho màn đánh sập Real.Busquets trong sự nghiệp góp mặt rất nhiều ở các trận Siêu kinh điển. Tờ Busquets lần đầu tiên được đeo băng thủ quân Ở Bernabeu vào tháng 12/2017, Busquets không ghi bàn trong chiến thắng 3-0  trước Real, nhưng góp công lớn ở bàn mở tỷ số. Nhận bóng trước vòng cấm địa trong tư thế xoay mặt về khung thành đội nhà và đang bị Benzema áp sát,  Busquets có một pha xoay xở tuyệt vời để thoát pressing. Tiếp theo, anh chuyền bóng cho Ivan Rakitic thực hiện pha phản công nhanh theo ba mũi. Ngôi sao người Croatia đưa bóng sang phải trước khi Sergi Roberto có đường chuyền cực kỳ chính xác cho Suarez băng vào hạ gục thủ thành Keylor Navas ở pha đối mặt. Phần còn lại của trận đấu đã là lịch sử. Sau 90 phút đánh sập thành trì Madrid, Busquets liên tục được ca tụng trên các tờ báo Tây Ban Nha. Pha "xoay compa" tuyệt vời của anh cho thấy bản thân luôn là một trong những tiền vệ "mỏ neo" hay nhất thế giới. Ở Barca bây giờ, sau Messi tuyệt vời, Busquets là cầu thủ quan trọng thứ hai. Hồi tháng 9, báo Busquets chẳng phải cầu thủ dễ mến. Khi cần anh sẵn sàng ăn vạ thô thiển. Chỉ với cú vung tay lên che chắn và vô tình văng trúng ngực "như đuổi muỗi" của Yilmaz (Thổ Nhĩ Kỳ) cũng làm anh nằm sân, rồi kêu la đau đớn. Anh, một kịch sĩ sẵn sàng vai kẻ phản diện vì đội nhà. Busquets  không phải thiên thần, nhưng chẳng phải quỷ dữ. Kẻ yêu tiền vệ này rất nhiều, người căm ghét cũng vô số. Và dù yêu hay ghét anh, tất cả đều phải nhìn nhận cái gã cao lêu nghêu kia thực sự rất có tài. Mười năm qua, Camp Nou chứng kiến nhiều người đến rồi kẻ đi, chỉ vị trí Busquets bất biến. Ngôi sao Barca thậm chí từng xuất sắc đến nỗi khiến cựu HLV nổi tiếng Vicente del Bosque thốt lên: "Nếu được là cầu thủ, tôi muốn mình như Busquets". Hay như Pep từng thổ lộ, "ông muốn đầu thai trong Sergio, tiền vệ hay nhất thế giới". Busquets giỏi đến mức khiến đối thủ cạnh tranh cho vị trí giữa sân là Yaya Toure bật bãi khỏi Camp Nou. Sau này, ngôi sao Bờ Biển Ngà thốt lên chính Busquets khiến bản thân như muốn giải nghệ. "Nếu không vì anh ấy, tôi đâu có rời Barca", Yaya Toure thừa nhận. "Anh ta là điểm tựa nâng tầm vĩ đại của đại diện xứ Catalan", nhà báo Callum Rice-Coates viết. Mô tả Busquets trên trang Busquets hiện thân cho sự cần cù, anh di chuyển khắp sân, có bộ não xử lý vấn đề rất nhanh và kỹ thuật khéo léo. Số 5 của Barca không thích những pha bóng rườm rà. Với tiền vệ xứ đấu bò, nghệ thuật nằm ở sự đơn giản đến mức tối giản. Chỉ vài động tác, Busquets có thể qua người và sau đó tung ra đường chuyền phát động tấn công sắc sảo. Hồi giữa tuần, anh tiếp tục làm mê hoặc người xem bởi pha xử lý bóng một chạm như "diễn xiếc" trước hai cầu thủ Inter tại vòng bảng Champions League. Tiền vệ Barca khống chế bóng bằng ngực khéo léo, lừa qua một rồi hai cầu thủ ở phút 83. Trang Với Barca, họ may mắn có một Busquets tuyệt hảo như vậy trong đội hình. Và khi tiếp đón Real, chính số 5 mới trở thành quân bài cần được "Los Blancos" phong tỏa tầm hoạt động. Bài học phải nhận sau pha "xoay compa" của Busquets hồi năm ngoái vẫn còn sờ sờ trước mắt người Madrid. Busquets từng thắng 16, hòa 7 và thua 10 trong 33 trận El Clasico góp mặt. Theo Opta, anh tung ra 2.164 đường chuyền, trong đó có 1.982 pha điều bóng chính xác. Busquets sở hữu 186 pha giành lại bóng thành công, phạm lỗi 43 lần, nhận 9 thẻ và 1 thẻ đỏ. Barcelona một thời là nòng cốt của đội tuyển Tây Ban Nha. Giờ đây, chính Barca cũng không còn nhiều cầu thủ Tây Ban Nha đẳng cấp trong đội hình. Lần cuối cùng trận El Clasico không Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, thế giới mang sắc màu rất khác. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.