Siêu kinh điển không Ronaldo và Messi: Đại chiến vì ngày mai Sự đối trọng giữa Ronaldo và Messi đại diện cho El Clasico một thập niên qua. Thế nhưng, lần đầu tiên từ tháng 12/2007, siêu kinh điển sẽ bắt đầu mà không có cả hai siêu sao.Bởi vậy, cuộc đại chiến giữa Barca và Real ở Nou Camp lúc 22h15 ngày 28/10 trở thành bước chạy đà cho kế hoạch tương lai. Một cuộc chiến vì ngày mai. Ở đó, người ta sẽ hy vọng hai gã khổng lồ xứ Tây Ban Nha sẽ tìm ra được những bản sao của Ronaldo và Messi. Bước ra từ phòng thay đồ sân Estadio Benito Villarmarín ở Sevilla gần hai tuần trước, băng qua khu mix-zone, tiền đạo người Anh Harry Kane sau chiến thắng trước Tây Ban Nha được một phóng viên của tờ Thủ quân tuyển Anh tỏ ra ngạc nhiên. "Xin lỗi, không phải hôm nay", tiền đạo 25 tuổi vừa đi vừa nói. "Không phải hôm nay" là thành ngữ lạ lẫm khi người đặt câu hỏi đề cập tới Real. Sau đó, tờ Nhưng với tiếng Tây Ban Nha, những gì Harry Kane chia sẻ mang ngụ ý đây chưa phải thời điểm thích hợp để nói về chuyện đó. Có lẽ vào ngày khác sẽ phù hợp hơn. Ở Tây Ban Nha, người ta bảo  khi Real gọi, bạn lập tức phải bắt chuyến bay đến Madrid. David de Gea, Roy Keane và Steven Gerrard là những người từng nói không với đội bóng Hoàng gia. Dù vậy, rất ít cầu thủ kháng cự được sức hấp dẫn từ lời mời gọi của "Los Blancos". "Khi Real gõ cửa, đó là cơ hội ngàn năm có một. Tôi nghĩ nếu không biết nắm bắt, bản thân sẽ hối tiếc suốt quãng đời còn lại", ngôi sao Không chỉ Bale, các ngôi sao Ronaldo, Xabi Alonso, Javier Mascherano, Cesc Fàbregas, Trong khi đó, các CLB Premier League lại cảm thấy hài lòng với Yaya Toure, Mesut Oezil , Alexis Sánchez và Angel Di María sau khi họ bị "loại thải" khỏi Barca và Real. Ngay cả khi David Silva, Juan Mata và Sergio Aguero tới nước Anh, La Liga dường như vẫn trở thành giải đấu hàng đầu châu lục. Nhưng đêm nay, trận El Clasico sẽ mang hơi hướng khác lạ. Hai biểu tượng CLB không xuất hiện. Một người đã ra đi, trong khi kẻ còn lại dính chấn thương. Real vắng Ronaldo, còn Barca thiếu Messi. Đã vậy, phong độ hai đội lại không thực sự ấn tượng. Real xếp thứ 7 và mới giành được 1 điểm trong 4 trận gần nhất. Bên kia chiến tuyến, Barca chỉ thắng 1 trong 5 trận đã qua. Họ đang dẫn đầu bảng xếp hạng, nhưng với hàng tá vấn đề, từ hàng thủ đến tấn công. Điều này khiến người hâm mộ  lo lắng viễn cảnh chứng kiến Siêu kinh điển nhàm chán. Nhưng theo nhà báo Oliver Kay của Đó có thể là Kane, Mohamed Salah, Eden Hazard, Kevin De Bruyne, Paul Pogba. Không ai biết được cả. Nhưng một điều chắc chắn, trận El Clasico hôm nay sẽ làm nền cho những bản thảo tương lai. Real cần tiền đạo mới. Họ sẽ đem Kane, Salah hay thậm chí Hazard về Bernabeu? Còn Barca, có những tin đồ Pogba, Christian Eriksen nằm trong tầm ngắm CLB. Vừa qua, Hazard thậm chí "bật đèn xanh" cho Real. Anh bảo: "Giấc mơ từ bé của tôi là khoác áo Real". Như cây bút Oliver Kay  nhận định, khó ai cưỡng lại được Barca hay Real. Thế giới sẽ không vì một người mà dừng lại. El Clasico vẫn là El Clasico. Một trận đại chiến giữa hai thế lực thù địch nhau của bóng đá Tây Ban Nha. Có hay không xuất hiện Ronaldo và Messi, trái bóng vẫn cứ lăn. Phần còn lại sẽ tiến lên và giành lấy chiếc vương miện. Có điều, người hâm mộ sẽ rất hoài niệm về những kỷ lục của Ronaldo và Messi tạo ra. Không có hai cầu thủ này, người ta phải chứng kiến Gerard Pique và Luis Suarez ở tuổi 31 nỗ lực chiến đấu. Sergio Busquets và Ivan Rakitic cũng đâu còn trẻ, khi đã 30 tuổi. Với Real, Sergio Ramos cán mốc tuổi 32, Luka Modric lớn hơn người đồng đội 1 tuổi, trong khi Karim Benzema và Gareth Bale đã 30 và 29 tuổi. Họ thực chất vẫn là tên tuổi lớn, có điều tầm ảnh hưởng không mạnh mẽ như Ronaldo và Messi, hai cây đại thụ đã ăn sâu vào trái tim người hâm mộ. Một lần, cựu danh thủ Gary Neville của MU bình luận sau thời Ronaldo và Messi, bóng đá Tây Ban Nha sẽ bước vào chu kỳ của sự thống trị. Hai đội bóng này không còn trở thành tâm điểm vũ trụ nữa. Thời cơ cho những CLB Premier League sau cùng đã tới. Thế nhưng ai cự tuyệt được Barca và Real, đó mới là vấn đề. Kane đã gia hạn hợp đồng với Tottenham, song điều đó vô nghĩa nếu Real quyết tâm chiêu mộ cầu thủ này. Dù vậy, Cuộc đời không ai đánh thuế giấc mơ. Real có quyền tin vào một ngày được thấy Kane sải bước ở khu Gran Vía hoặc trở thành hàng xóm của Bale. Nhưng đó là viễn cảnh tương lai. Còn hôm nay, siêu kinh điển trở thành nơi để Pique, Busquets, Coutinho, Suárez, Ramos, Marcelo, Modric, Toni Kroos hay Isco khẳng định mình. Điều đáng nói, không ai trong số những người vừa nêu giành được Quả bóng vàng. Giữa muôn vàn khó khăn, người Madrid chắc chắn phải trông chờ vào một cái tên có thể tạo những khoảnh khắc ma thuật. Nhắc đến Siêu kinh điển phải kể đến siêu phẩm, tranh cãi và những pha xử lý thiên tài. Năm ngoái, Sergio Busquets với pha "xoay compa" tuyệt hảo  khởi đầu cho màn đánh sập Real. Lionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng. Bạn có biết: Facebook Gareth Frank Bale là cầu thủ bóng đá người xứ Wales hiện chơi ở vị trí tiền vệ cánh cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển bóng đá quốc gia Wales. Anh nổi tiếng với lối tấn công từ khoảng cách xa, những cú đá phạt xoáy và khả năng chơi bằng chân trái. Luka Modric là cầu thủ bóng đá người Croatia thi đấu cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển Croatia. Vị trí sở trường của anh là tiền vệ trung tâm nhưng anh vẫn có thể thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.