Con gái chủ tịch WWE muốn Serena Williams lên võ đài Stephanie McMahon - con gái chủ tịch WWE đã phát biểu tại văn phòng ở New York rằng cô muốn Serena trở thành ngôi sao tiếp theo của làng đấu vật biểu diễn thế giới.Sau thành công lớn của Ronda Rousey mang lại cho ngành công nghiệp đấu vật biểu diễn WWE (World Wrestling Entertainment), giám đốc điều hành công ty đang tìm cách để tiếp tục cuộc cách mạng phụ nữ trong tương lai. Stephanie McMahon, con gái ruột của Vince McMahon - chủ tịch công ty WWE đã tiết lộ một vận động viên mà cô muốn WWE ký hợp đồng với nhiều hơn bất kỳ người nào khác. Đó chính là Serena Williams. Phát biểu tại văn phòng của WWE ở New York, McMahon nói: "Serena! Tôi muốn Serena. Cô ấy thật tuyệt vời". Con gái chủ tịch WWE cho biết cô rất thích huyền thoại quần vợt 37 tuổi chuyển sang thi đấu vật. Trong khi viễn cảnh mang cô em nhà Williams đến WWE vẫn còn trong tương lai, thì những nhà tổ chúc vẫn phải tập trung vững chắc vào các nữ võ sỹ đã dẫn đầu cuộc cách mạng trong đấu vật nữ. Ronda Rousey từng giành huy chương đồng môn Judo Thế vận hội 2008, sau đó, nữ vận động viên này chuyển sang thi đấu UFC trước khi ký hợp đồng dài hạn với WWE. Chính vì vậy, McMohan cũng hy vọng sẽ thuyết phục được Serena, một tay vợt từng giành huy chương vàng Olympic tham gia sàn đấu biểu diễn của WWE. Tuy nhiên, điều này dường như là không thể khi huyền thoại quần vợt nữ Lindsay Davenport nói rằng Serena muốn được làm mẹ một lần nữa. Davenport cho biết: "Tôi nghĩ cô ấy thừa nhận bản thân thậm chí gặp khó khăn hơn cô ấy nghĩ. Cô ấy đã làm những điều tốt nhất cho chính mình, không thể hoài nghi về điều này. Cô ấy nói chuyện cởi mở về việc muốn có nhiều con hơn. Sẽ thật thú vị khi thấy động lực của cô ấy là như thế nào vào năm 2019, bởi vì Serena đang bị lôi kéo theo nhiều hướng khác nhau". Trong một bài phân tích, nhà phê bình văn hóa Soraya Nadia McDonald cho thấy mặt trái của câu chuyện giữa Serena Williams và trọng tài Carlos Ramos ở chung kết Mỹ mở rộng 2018.