HLV Barca: ‘Không Messi và Ronaldo, El Clasico vẫn đáng xem’ HLV Barcelona Ernesto Valverde khẳng định trận El Clasico diễn ra tối 28/10 sẽ rất hấp dẫn bất chấp việc hai ngôi sao Cristiano Ronaldo và Lionel Messi vắng mặt.Gần 10 năm qua, trận siêu kinh điển giữa “Không có chuyện El Clasico nhàm chán vì vắng Messi và Ronaldo. Nên nhớ, trận siêu kinh điển đã tồn tại từ rất lâu và khẳng định thương hiệu khi bộ đôi ngôi sao chưa đến. Người ta không thể quên  hình ảnh Luis Figo bị ném đầu lợn và rất nhiều câu chuyện khác nữa. El Clasico luôn là El Clasico và sẽ không thay đổi tính chất”, Sau chuỗi 4 trận không thắng tại La Liga, đội chủ sân Nou Camp đã tạm thoát khỏi cơn khủng hoảng khi đánh bại Sevilla 4-2. Trận đấu gần nhất với Inter Milan ở Champions League, Barca thắng 2-0, dù không có sự phục vụ của Messi. Với Real, cơn khủng hoảng của “Kền kền trắng” còn nghiêm trọng hơn khi thua 3 trong 4 trận gần nhất tại La Liga. Trước trận đánh lớn, HLV Valverde lên tiếng thúc đẩy tinh thần cho các học trò: “Bất chấp phong độ của Real tồi ra sao, họ vẫn là đội bóng đáng gờm và có thể đánh bại bất kỳ ai nhờ dàn cầu thủ đẳng cấp. Hãy nên nhớ rằng một khi Real tổn thương, thì đó là lúc họ đáng sợ nhất”. Còn nhớ ở trận thua 1-2 trước Levante, “Kền kền trắng” tung đến 34 cú sút, song chỉ có 1 bàn do công của Marcelo. Real đã không gặp may khi có 3 cú sút đưa bóng đập xà và 1 tình huống không được công nhận. HLV Valverde đánh giá rất cao những ngôi sao tấn công mà người đồng nghiệp Jorge Lopetegui đang nắm trong tay. “Real là đội bóng có khả năng tạo cơ hội cực tốt. Điển hình như trận Levante, họ có đến 10 cơ hội mười mươi, song không tận dụng được vì kém may mắn và các tiền đạo dứt điểm không tốt. Vì điều đó, Barca phải rất thận trọng nếu không muốn ôm hận”, vị thuyền trưởng của Barca nhấn mạnh. 5 trận El Clasico gần nhất, Barca thắng 2, Real thắng 2 và trận đấu hồi 6/5/2018 có kết quả hòa 2-2. Lần đầu tiên sau 9 mùa giải, Siêu kinh điển vắng bước chạy của Ronaldo (đã gia nhập Juventus) và Messi (dính chấn thương nặng hồi giữa tuần). Thế nhưng,đây cũng là cơ hội tốt để những ngôi sao sáng giá như Nhắc đến Siêu kinh điển phải kể đến siêu phẩm, tranh cãi và những pha xử lý thiên tài. Năm ngoái, Sergio Busquets với pha "xoay compa" tuyệt hảo  khởi đầu cho màn đánh sập Real. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Lionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng. Bạn có biết: Facebook Gareth Frank Bale là cầu thủ bóng đá người xứ Wales hiện chơi ở vị trí tiền vệ cánh cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển bóng đá quốc gia Wales. Anh nổi tiếng với lối tấn công từ khoảng cách xa, những cú đá phạt xoáy và khả năng chơi bằng chân trái. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.