Stephens ngược dòng ấn tượng, vào chung kết WTA Finals gặp Svitolina Thua trắng set 1 nhưng Stephens vẫn ngược dòng thành công trước Pliskova trong trận bán kết diễn ra vào tối 27/10, qua đó lần đầu góp mặt trong trận chung kết WTA Finals.Mặc dù đứng đầu bảng Đỏ với 3 trận toàn thắng, Sloane Stephens không thể tìm ra bất kỳ lời giải nào trước sự khởi đầu đầy hào hứng của Karolina Pliskova. Tay vợt người Mỹ để thua liên tiếp 8 game đấu bao gồm thua trắng set 1 và bị dẫn 0-2 trong set thứ 2. Tưởng chừng, chuyến phiêu lưu của Stephens tại giải đấu ở Singapore sẽ kết thúc nhưng tay vợt người Mỹ đã "bừng tỉnh" đúng lúc để tạo nên một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục. Kể từ set 2, Stephens đã thay đổi chiến thuật bằng việc cải thiện giao bóng một và thi đấu quyết liệt hơn. Sau khi bỏ lỡ cơ hội ở game đầu, tay vợt người Mỹ đã có game thắng đầu tiên bằng việc bẻ break của Pliskova. Game thắng này dường như cởi bỏ mọi áp lực cho hạt giống số 5 của giải. Lối đánh sức mạnh nhưng khôn khéo của Stephens giúp cô có thêm 2 break nữa để thắng 6-4 trong set thứ 2. Tại set quyết định, tay vợt người Mỹ tỏ ra quá mạnh so với đối thủ đến từ CH Czech. Sau khi hòa 1-1, Stephens đã thắng liền 5 game để giành chiến thắng chung cuộc. "Ngay cả khi tôi thua 8 game liên tiếp, khán giả vẫn luôn cổ vũ cho tôi. Đây là một cuộc chiến khó khăn, và tôi rất hạnh phúc vì cuối cùng tôi cũng có thể chiến thắng. Nó có ý nghĩa rất nhiều với tôi", Stephens chia sẻ sau cuộc lội ngược dòng ấn tượng. Đối thủ của Stephens trong trận chung kết là Svitolina. Tay vợt người Ukraina đã trải qua một trận đấu kéo dài tới 2 giờ 38 phút với Kiki Bertens, và chỉ có bản lĩnh mới giúp Svitolina giành được chiến thắng với các tỷ số 7-5, 6-7(5) và 6-4. Cả hai tay vợt góp mặt trong trận chung kết đều chưa để thua trận đấu nào tại giải. Xét về thành tích đối đầu, Stephens đang dẫn trước Svitolina 2-1, trong đó có chiến thắng gần nhất với cùng tỷ số 6-3 tại bán kết Montreal vào giữa tháng Tám. Hai tay vợt được đánh giá thấp tại bảng Đỏ là Stephens và Bertens giành quyền vào bán kết sau khi có được chiến thắng trong lượt trận cuối vòng bảng diễn ra vào chiều ngày 26/10.