'Bom tấn' Dembele của Barca làm hại bản thân vì vô kỷ luật Ousmane Dembele đang tự loại bỏ cơ hội khẳng định vị trí của mình ở Barcelona vì thói vô kỷ luật.Dembele đến Trong khi Philippe Coutinho đến Barca nhờ "sự phê chuẩn" của Luis Suarez và Lionel Messi, Dembele giống bản hợp đồng của sự vội vàng. Trong bối cảnh Barca gấp rút tìm người thay Neymar và đứng giữa cơn bão chỉ trích về chính sách chuyển nhượng, họ "vớ" ngay tiền đạo trẻ người Pháp. Dembele từ đầu mùa đã ghi 4 bàn. Nhưng trong 7 trận gần đây, chân sút người Pháp tịt ngòi. Coutinho đến Barca với giá 160 triệu euro sau khi đã khẳng định được tài năng ở Liverpool. Còn Dembele cập bến Catalan chỉ sau một năm bùng nổ trong màu áo Borussia Dortmund. So sánh khập khiễng giữa Dembele và Coutinho đủ giải thích vì sao chân sút 21 tuổi bị nghi ngờ. Đến Barca, Dembele trong lúc chưa thể hiện được gì nhiều lại khiến đội bóng phải phiền hà về phong cách sống. Đại diện xứ Catalan phải can thiệp vào cả chuyện ăn uống của ngôi sao người Pháp. Tờ Gia đình Dembele là người Hồi giáo và ăn thực phẩm Halal (những loại thực phẩm không bị cấm trong luật Hồi giáo). Cầu thủ này không thích những bữa ăn ở trung tâm huấn luyện Ciutat Esportiva, anh chọn ăn đồ của gia đình chế biến. Nhưng đó chủ yếu là các món không lành mạnh và nhiều chất béo. Đã vậy, anh còn còn trễ nải giờ giấc sinh hoạt, thiếu tác phong chuyên nghiệp và chưa cho thấy sự tận hiến với những hoạt động thương mại của CLB. "Sau một năm, Dembele vẫn mù tịt những hoạt động ở Barca. Và anh ta dường như cũng không muốn biết điều đó", nguồn tin từ nội bộ Barca cho biết. Trong trận gặp Inter ở Champions League hồi giữa tuần, báo chí tin Dembele không được HLV Ernesto Valverde đưa ra sân vì muộn giờ tập trung. Trước đó trong trận gặp Sevilla, khi Lionel Messi dính chấn thương, cựu sao Borussia Dortmund được tin rằng mất đến 10 phút để chuẩn bị rồi mới vào sân. Tiền vệ Ivan Rakitic  tỏ ra bực dọc, bảo rằng đội nhà phải chơi thiếu người suốt tận chừng ấy thời gian. Chưa hết, trung vệ Gerard Pique từng  nhắc nhở người đàn em giữ đúng tác phong tập luyện. Bản hợp đồng đắt giá này thường xuyên đến muộn trên sân tập. Điều đó làm người khác khó chịu. Dembele không chịu thay đổi. Anh vẫn vô kỷ luật như ngày nào. Sau cùng, tiền đạo 21 tuổi phải trả giá. Anh không được HLV Ernesto Valverde sử dụng trước Inter. Ngay cả khi đội bóng đã dẫn 2-0, cựu sao Borussia Dortmund vẫn phải đánh bóng ghế dự bị. Hôm ấy, Barca để Rafinha đá chính. Cũng theo Sau 11 trận, Dembele để mất bóng 165 lần. Rõ ràng, chỉ với tốc độ thôi chưa đủ, tiền đạo người Pháp cần thêm những tố chất khác để có được chỗ đứng ở Barca. Mọi thứ chỉ tồi tệ hơn nếu cây săn bàn 21 tuổi không chịu thay đổi. Gặp Inter, Barca đã dùng Arthur và Rafinha, hai cầu thủ chơi khá tốt. Từ những gì thể hiện, HLV Valverde có quyền tiếp tục đặt niềm tin vào bộ đôi này khi tiếp Real vào ngày 28/10. Lúc đó, vị trí của Dembele sẽ tiếp tục là ghế dự bị. Ban lãnh đạo không có ý định bán anh, nhưng tiền đạo người Pháp đừng dại dột thử thách sự kiên nhẫn của đội nhà. Càng ngoan cố, Dembele chỉ tự làm hại bản thân. Trên sân Stade de France, Ousmane Dembele lướt qua chiếc cúp vàng World Cup danh giá mà không hề có cái liếc mắt. Hành động ấy nói lên tất cả. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.