Lukaku cùng đồng đội độc chiếm vị trí số 1 trên BXH FIFA "Quỷ đỏ" với những kết quả thuận lợi tại Nations League và các trận giao hữu chính thức vượt qua ĐT Pháp để độc chiếm vị trí số một trên BXH FIFA.Bảng xếp hạng Đứng ngay sau ĐT Bỉ, Pháp là ĐT Brazil. Đương kim á quân ĐT Bỉ ngự trị ở đỉnh BXH FIFA tính đến ngày 25/10/2018. Đáng chú ý là sự vươn lên của ĐT Hà Lan. Trận thắng 3-0 trước ĐT Đức ở Nations League và trận hòa 1-1 trước ĐT Bỉ giúp "Cơn lốc màu da cam" tăng liền 2 bậc từ 17 lên 15. Nhà vô địch World Cup 2014, ĐT Đức vẫn đang chìm sâu trong cơn khủng hoảng với 2 trận thua liên tiếp trước Pháp và Hà Lan đã trở lại với vị trí thứ 14 quen thuộc từ tháng 8. ĐT Việt Nam vẫn vững vàng ở vị trí 102 thế giới và số một tại Đông Nam Á với 1022 điểm, xếp ngay sau là ĐT Philippines (hạng 116 - 1.171 điểm) và Thái Lan (hạng 121 - 1.154 điểm). Ngay sau trận chung kết World Cup 2018 giữa Pháp và Croatia hôm 15/7, FIFA tiến hành xếp lại vị trí của các đội bóng. Tổ chức quyền lực nhất của bóng đá thế giới cho hay họ đã thay đổi cách tính điểm số trên BXH. Theo đó, FIFA trực tiếp cộng trừ điểm số sau mỗi trận đấu, thay vì lấy điểm trung bình trong thời gian nhất định. Tùy vào chất lượng của trận đấu, FIFA có cách cộng, trừ điểm khác nhau. Ví dụ, những trận ở Đông Nam Á, châu Á sẽ được tính điểm thấp hơn châu Âu, Nam Mỹ. Cách làm này được kỳ vọng sẽ mang lại công bằng cho tất cả các đội tuyển trên thế giới. Ở trận giao hữu gặp CLB Seoul của Hàn Quốc diễn ra chiều 25/10, ĐT Việt Nam giành chiến thắng 2-1. Trong đó, tiền đạo Công Phượng đóng góp 1 bàn thắng. Liên đoàn bóng đá thế giới hay còn được viết tắt là FIFA là cơ quan quản lý môn bóng đá, futsal và bóng đá bãi biển. Được thành lập năm 1904 với mục đích giám sát giải đấu quốc tế giữa các đội tuyển quốc gia của Bỉ, Đan Mạch, Đức, Hà Lan, Pháp, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sĩ và hiện có 211 quốc gia thành viên. FIFA chịu trách nhiệm tổ chức các giải quốc tế lớn của môn bóng đá, tiêu biểu là World Cup được bắt đầu từ năm 1930 và World Cup nữ từ năm 1991. Bạn có biết: Facebook