Cựu cầu thủ Tottenham bị sa thải vì mang mã tấu đến sân tập Laste Dombaxe bị CLB chủ quản thanh lý hợp đồng vì mang hung khí đến sân tập khiến đồng đội sợ hãi.Sun Sport Laste Dombaxe khi còn khoác áo đội trẻ Cụ thể, Laste Dombaxe đã lẻn vào xe của đồng đội Marvin Morgan, dùng vũ khí để rạch áo khoác, sau đó chọc thủng lốp xe. Hành động này đã bị chủ nhân chiếc xe phát hiện. Laste, Marvin lao vào nhau ẩu đả và đều bị phạt hai tuần lương. Tuy nhiên vì tính chất nghiêm trọng của việc mang vũ khí vào sân tập, Laste Dombaxe đã bị CLB sa thải. CLB Hendon đã từ chối chia sẻ với truyền thông sau vụ việc này. CĐV đều đồng tình với quyết định của ban lãnh đạo đội bóng. Ngay cả trong trường hợp đó chỉ là trò nghịch dại của Laste Dombaxe thì việc mang một chiếc mã tấu đến sân tập là không thể chấp nhận. Laste Dombaxe sinh năm 1995. Anh từng có quãng thời gian ăn tập ở đội trẻ Tottenham trước khi rời đi vào năm 2014. Tiền vệ 23 tuổi từng có 14 lần ra sân cùng "Gà trống" ở Premier League 2 (giải đấu cho các cầu thủ trẻ), thực hiện 2 đường kiến tạo. Chiếc thẻ đỏ tai hại của thủ thành người Pháp phần nào khiến Spurs không thể giành được chiến thắng trong cuộc đối đầu với PSV tại lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League.