El Clasico - tuyệt tác của lịch sử bóng đá Tối nay (22h15), chúng ta nên nghĩ rằng Cristiano Ronaldo và Lionel Messi mất cơ hội đá El Clasico chứ trận đấu này không mất họ.Nhiều người nói rằng Vào năm 2014, thậm chí Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha còn nhận được một đề xuất tổ chức trận El Clasico lúc 12h, giống cách người Italy tổ chức trận derby Milan. Lời ngỏ có phần kỳ quặc này xuất phát từ lo lắng trận siêu kinh điển đang ngày càng ít người xem. Thật ra lo lắng này là có thật. Năm 2017, thử tìm kiếm từ khóa “El Clasico” trên "google news", chúng ta có 6,5 triệu kết quả sau 0,4 giây. Đây dĩ nhiên vẫn còn là con số quá khủng khiếp cho một trận đấu, nhưng cũng với từ khóa đó vào năm 2016, số lượng kết quả lên tới 8,9 triệu. Một phép so sánh đơn giản có thể thấy mức độ quan tâm của người hâm mộ (NHM) trên khắp hành tinh dành cho trận El Clasico đang giảm. Trận El Clasico còn từng bị chỉ trích vì cố gắng cài yếu tố chính trị vào trái bóng. Một bên đại diện cho độc lập của Catalonia. Một bên là Hoàng gia Tây Ban Nha. Sự chèn ép khiên cưỡng này khiến cho trận đấu bóng đá đơn thuần phải gánh vác cả nhiệm vụ truyền đạt thông điệp chính trị, khiến những người yêu bóng đá buột lên tiếng thở dài. Năm 2015, tờ Biết bao chỉ trích, thuyết âm mưu đã cố gắng được chứng minh mà El Clasico vẫn đang được tới 10% dân số thế giới chờ đợi. Con số này cho thấy tầm vóc của trận đấu đã vượt xa mọi nỗ lực “dìm hàng” của một bộ phận giới chuyên môn. Con số này được Số lượng người xem trận El Clasico năm nay dự kiến sẽ còn tăng sau khi ban tổ chức La Liga mở văn phòng đại diện tại Singapore và Nhật Bản. Sau khi 2 văn phòng này đi vào hoạt động, La Liga đặt mục tiêu kéo thêm 200 triệu người châu Á tiếp cận với khái niệm El Clasico và bắt đầu theo dõi trận đấu này. La Liga đã làm rất thành công việc mang trận đấu vĩ đại này sang Mỹ - nơi người dân gọi bóng đá là soccer (thay vì football) và từng tưởng Ngoài đánh giá sức hút của trận đấu thông qua số lượng khán giả trên khắp hành tinh, trận El Clasico còn có thể được đặt lên bàn cân thông qua 2 con số: Đây là trận đấu duy nhất trong lịch sử mà giá trị của 2 đội bóng vượt qua mốc Bên lề trận đấu cũng có hàng trăm câu chuyện kỳ diệu được kể. Năm 2015, một CĐV dù đang điều trị bệnh hiểm nghèo đã bằng mọi giá phải tới xem El Clasico. Khi được phỏng vấn, ông này nói: “Tôi nghĩ rằng Chúa cũng đang bận xem bóng đá nên tôi sẽ không sao cả”. Trận đấu này được nhiều tác giả xuất bản các cuốn sách về bóng đá sử dụng làm biểu tượng cho tính mỹ thuật và nghệ thuật của túc cầu giáo. Theo tờ Vì những lý do trên, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi mới là những người mất mát khi không được dự El Clasico chứ trận đấu này không vì vắng họ mà sứt mẻ đi một chút kinh điển nào. Bởi đây không phải là trận đấu được tạo ra bởi bất kỳ ai. Nó là một tuyệt tác của lịch sử. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook David Beckham có tên đầy đủ David Robert Joseph Beckham là một cựu cầu thủ bóng đá người Anh từng thi đấu cho các câu lạc bộ Manchester United, Real Madrid, A.C. Milan, Los Angeles Galaxy,... và đội tuyển quốc gia Anh ở vị trí tiền vệ. Anh từng 2 lần được bình chọn là "Cầu thủ xuất sắc nhất năm" của FIFA. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.