Atletico Madrid thua sốc 0-4 trên sân Dortmund Đội bóng nổi tiếng với lối chơi thực dụng của Diego Simeone bất ngờ để thua 4 bàn không gỡ trong chuyến làm khách đến sân của Dortmund sáng 25/10.Lượt trận 3 bảng A Champions League chứng kiến trận đấu tranh vị trí nhất bảng giữa Với lợi thế sân nhà, Dortmund không ngần ngại đẩy cao đội hình và trình diễn lối chơi tấn công rực lửa. Tuy nhiên, Atletico với sở trường phòng ngự phản công không để đội chủ nhà thực hiện ý đồ tấn công phủ đầu. Trong khi còn đang loay hoay trước hàng phòng ngự kín kẽ của đội khách, vận may đến với Dortmund ở phút 38 khi cú sút xa của Axel Witsel chạm một hậu vệ đổi hướng làm bó tay thủ môn Jan Oblak. Bàn thắng được tính cho tiền vệ số 28 của đội chủ nhà. Thầy trò HLV Lucien Favre bước vào giờ nghỉ với lợi thế 1 bàn dẫn trước. Witsel hồi sinh mạnh mẽ kể từ khi được Dortmund chiêu mộ từ CLB Trung Quốc, Tianjin Quanjian . Bước sang hiệp hai, HLV Diego Simeone chỉ đạo học trò đẩy cao đội hình tấn công tìm kiếm bàn gỡ. Atletico với 2 ngòi nổ Griezmann, Diego Costa và cả Saul Niguez liên tục uy hiếp khung thành của Dortmund nhưng hiệu quả chỉ là số 0. Ngay cả khi thủ môn Buerki đã bó tay, khung gỗ cũng từ chối bàn thắng của đội khách đến từ La Liga. Trong khi đó, chủ nhà Dortmund tổ chức phòng ngự chắc chắn và tận dụng tối đa mỗi khi có cơ hội tiếp cận cầu môn đối thủ. Phút 73, Raphael Guerreiro tỏa sáng với pha dứt điểm cận thành nhân đôi cách biệt cho Dortmund từ đường căng ngang của AchrafHakimi. 10 phút sau, tỷ số đã nâng lên 3-0 cho chủ nhà. Jadon Sancho - thần đồng bóng đá người Anh ghi tên lên bảng tỷ số cũng với một pha làm bàn đơn giản vào khung thành bỏ trống. Cơn ác mộng của Atletico Madrid chưa dừng lại ở đó. 1 phút trước khi hết giờ. Filipe Luis có đường chuyền ngang không khác gì pha kiến tạo cho Raphael Guerreiro băng lên dứt điểm buộc thủ môn Oblak phải vào lưới nhặt bóng lần thứ tư. Trận đấu khép lại với thắng lợi 4-0 dành cho chủ nhà Dortmund. Với 9 điểm trọn vẹn sau 3 vòng, "Die Borussen" chỉ cần thêm một trận thắng nữa là sẽ chính thức ghi danh vào vòng knock-out Champions League. Siêu sao người Argentina cùng con trai Thiago có mặt tại Nou Camp để dõi theo trận đấu hấp dẫn giữa Barcelona và Inter trong khuôn khổ bảng B Champions League.