Thi đấu thăng hoa, Federer lần thứ 14 vào chung kết Basel Open Roger Federer thể hiện phong độ ấn tượng trong cuộc đối đầu với Daniil Medvedev tại bán kết giải Basel Open diễn ra vào tối 27/10, và anh sẽ gặp hiện tượng Copil ở chung kết.Sau khi có những trận đấu vất vả tại các vòng trước, "Tàu tốc hành" thể hiện lối chơi nhanh và chính xác của mình. Nhà đương kim vô địch giải đấu không gặp nhiều khó khăn để có 2 break và thắng liên tiếp 5 game. Set 1 trận bán kết khép lại với phần thắng 6-1 nghiêng về Roger Federer chỉ sau 19 phút thi đấu. Sang set 2, Federer tăng tốc ngay từ đầu, và anh có thêm 2 break để dẫn trước 4-0, qua đó nâng game thắng liên tiếp lên thành con số 9. Bị dẫn xa, nhưng Medvedev không hề buông xuôi. Tay vợt người Nga gây ra nhiều khó khăn cho Federer ở thời điểm cuối set. "Tàu tốc hành" bị mất 1 break, nhưng khoảng cách dẫn quá lớn giúp anh thắng 6-4 set này. Vượt qua Medvedev sau 65 phút thi đấu với các tỷ số 6-1 và 6-4, Roger Federer lần thứ 14 vào chung kết tại giải đấu trên quê nhà. Đây là trận chung kết Basel Open thứ 12 liên tiếp của Federer, và anh cải thiện thành tích ở bán kết lên thành 14 thắng, 1 thua. Trận thua tại bán kết duy nhất của Federer diễn ra vào năm 2002 khi gặp David Nalbandian. Tay vợt 37 tuổi không chỉ hướng đến danh hiệu thứ 9 tại Basel mà đó còn là chức vô địch thứ 99 trong sự nghiệp thi đấu của Federer. Tay vợt người Thụy Sĩ hiện đứng thứ hai trong danh sách những người giành nhiều danh hiệu đánh đơn nhất, chỉ xếp sau huyền thoại Jimmy Connors với 109 lần. Trong trận chung kết, Federer sẽ đối đầu với hiện tượng Marius Copil, tay vợt hạng 93 thế giới bất ngờ vượt qua hạt giống số 2 Alexander Zverev với các tỷ số 6-3, 6-7 và 6-4. Đây là trận chung kết thứ 2 của tay vợt người Romania sau khi anh về nhì tại Sofia hồi đầu năm. Cùng với Basel Open, tại giải đấu Vienna Open diễn ra ở Áo, Kei Nishikori đã vượt qua Mikhail Kukushkin với tỷ số 6-4, 6-3 để vào chơi trận chung kết gặp hạt giống số 2 Kevin Anderson. Chiến thắng 2-0 trước Jan Lennard Struff tại vòng 2 Basel vào sáng 26/10 đã giúp Roger Federer góp mặt ở tứ kết và nâng số trận bất bại tại giải lên thành 17. Roger Federer là tay vợt chuyên nghiệp người Thụy Sỹ. Anh được xem như tay vợt nam thành công nhất trong lịch sử với kỷ lục 19 danh hiệu Grand Slam, đứng ở vị trí số 1 thế giới tổng cộng 302 tuần (237 tuần liên tiếp). Bên cạnh rất nhiều danh hiệu lớn nhỏ khác, "Tàu tốc hành" đặc biệt nổi tiếng với lối đánh hào hoa, những cú trái một tay đã trở thành thương hiệu và luôn xuất hiện trong dáng dấp của một quý ông lịch lãm. Bạn có biết: