ĐT Việt Nam có thể đụng độ cựu tiền đạo Arsenal ở trận giao hữu Trận giao hữu giữa ĐT Việt Nam và CLB Seoul diễn ra chiều 25/10, nhiều khả năng thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ đụng độ cựu tiền đạo Arsenal Park Chu-young.Sau khi mùa giải K.League classic 2018 khép lại, Seoul chỉ có 34 điểm và xếp vị trí thứ 9. Seoul  bước vào cuộc chiến trụ hạng cùng Gangwon, Daegu, Sangju Sangmu, Jeonnam Dragons, Incheon và sẽ chơi trận đầu tiên  hôm 27/10. Vì điều đó, nhiều khả năng thầy trò HLV Park chỉ được "thử lửa" với đội hình phụ của Seoul. Trong số những cầu thủ có thể ra sân cho Seoul ở trận ngày mai,  Park Chu-young là cái tên đáng chú ý hơn cả. Tiền đạo 33 tuổi từng thuộc biên chế của một loạt CLB lớn ở châu Âu như AS Monaco và Park Chu-young là nhân tố quan trọng của Seoul từ giai đoạn 2015-2017. Nhưng tại K.League 2018, chân sút 33 tuổi không có nhiều đóng góp cho đội bóng. Park Chu-young chỉ ra sân 15 trận (8 từ ghế dự bị) và không ghi bàn thắng nào. Trên hàng công của Seoul, cựu cầu thủ Arsenal chỉ giữ vai trò dự bị cho bộ đôi tiền đạo Andersson và Evandro. Andersson và Evandro là những cầu thủ đặc biệt quan trọng với Seoul. Vì thế, HLV Choi Yong-soo bắt buộc giữ chân trụ cột cho trận chiến quan trọng với Gangwon  (2 ngày sau trận giao hữu cùng ĐT Việt Nam). Đồng nghĩa với việc lão tướng Park Chu-young nhiều khả năng lĩnh xướng hàng công Seoul đối đầu ĐT Việt Nam. Park Chu-young từng chơi thăng hoa trong màu áo CLB Monaco khi ra sân 103 trận trên mọi đấu trường, ghi 26 bàn. Ở kỳ chuyển nhượng hè 2011, tiền đạo người Hàn Quốc lọt vào “mắt xanh” của HLV Arsene Wenger, sau đó gia nhập sân Emirates với giá 5,5 triệu bảng. Khi đó, Park Chu-young là chân sút hàng đầu của bóng đá châu Á. Dù vậy, anh không có nhiều cơ hội ra sân ở Arsenal. Cựu tiền đạo AS Monaco chỉ ra thi đấu 6 phút cho “Pháo thủ”, sau đó khoác áo Celta Vigo, Watford theo dạng cho mượn. Park Chu-young chơi bóng tại Saudi Arabia một năm, rồi trở về Hàn Quốc khi đã bước sang bên kia sườn dốc sự nghiệp. Chuyến tập huấn chuẩn bị cho Thủ thành Đặng Văn Lâm tin rằng cuộc cạnh tranh vị trí trong khung gỗ tuyển Việt Nam trước thềm AFF Cup 2018 sẽ rất quyết liệt. Câu lạc bộ bóng đá Arsenal, còn được biết đến với biệt danh Pháo thủ là một câu lạc bộ bóng đá lớn tại Anh có trụ sở ở Holloway, London. Câu lạc bộ hiện đang chơi ở Giải bóng đá Ngoại hạng Anh. Là một trong những câu lạc bộ thành công nhất của bóng đá Anh, Arsenal đã giành được tổng cộng 13 danh hiệu vô địch quốc gia. Năm 1913, đội bóng chuyển về phía bắc, lấy sân vận động Highbury làm sân nhà và thi đấu tại đó trong suốt 93 năm. Năm 2006, đội bóng chuyển đến sân vận động Emirates và lấy đó làm sân nhà cho đến nay. Arsenal là câu lạc bộ kình địch với đội bóng cùng khu vực Tottenham Hotspur. Bạn có biết: Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.