Messi đến xem Barca đánh bại Inter Milan với bên tay băng bó Siêu sao người Argentina cùng con trai Thiago có mặt tại Nou Camp để dõi theo trận đấu hấp dẫn giữa Barcelona và Inter trong khuôn khổ bảng B Champions League.Đang trong quá trình điều trị chấn thương tay, Messi vẫn có mặt tại Nou Camp để cổ vũ đồng đội trong cuộc tiếp đón Hai cha con nhà Messi chăm chú theo dõi những diễn biến hấp dẫn trên SVĐ Nou Camp. Siêu sao người Argentina nở nụ cười rạng rỡ sau khi chứng kiến Rafinha ghi bàn đưa Barcelona vượt lên dẫn trước ở phút 32. Với tình hình chấn thương hiện tại, Messi sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 3 tuần, đồng nghĩa với việc chắc chắn vắng mặt ở trận siêu kinh điển diễn ra cuối tuần này. Lần đầu tiên sau nhiều năm, trận đấu giữa Real và Trở lại với diễn biến trận đấu giữa Barca và Inter Milan. Sự vắng mặt của Messi khiến đội chủ nhà gặp khó khăn trong khâu triển khai bóng. Nỗ lực tấn công của nhà ĐKVĐ La Liga được đền đáp bằng bàn mở tỷ số ở phút 32 do công của Rafinha. Trước lối chơi áp sát của Inter, Barca vẫn bình tĩnh triển khai lối chơi và tạo ra khá nhiều cơ hội ngon ăn. Phút 83, Jordi Alba tỏa sáng với pha làm bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà. Trên khán đài, Messi nở nụ cười rạng rỡ khi chứng kiến màn trình diễn thuyết phục của đồng đội trước đối thủ đến từ Serie A. Với 9 điểm có được sau 3 trận đấu, Barca chỉ cần thêm 1 trận thắng để giành vé vào vòng knock-out Champions League. Thứ hạng các đội ở bảng B sau 3 lượt trận. Nhà ĐKVĐ La Liga giành chiến thắng 2-0 trên sân nhà trước Inter Milan nhờ các pha lập công của Rafinha và Jordi Alba. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Lionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng. Bạn có biết: Facebook Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.