Ronaldo selfie với CĐV quá khích của MU sau trận đấu Siêu sao người Bồ Đào Nha chủ động tiếp cận, đáp lại lời thỉnh cầu của chàng thanh niên may mắn bất chấp xuống sân để được gặp thần tượng.Sau khi trận đấu giữa Man Utd và Juventus khép lại, một CĐV trong chiếc áo đấu "Quỷ đỏ" đã chạy xuống sân để tiếp cận Ngay trong khi trận đấu giữa Man Utd và Juventus diễn ra cũng có một fan cuồng bất chấp chạy vào sân để được gặp thần tượng Cristiano Ronaldo bằng xương bằng thịt. Đang thi đấu căng thẳng, nhưng CR7 vẫn không quên đáp lại tình cảm của người đàn ông này. Trở lại với diễn biến trận đấu giữa Man Utd và Juventus. Trong lần trở lại Old Trafford, Ronaldo đã thi đấu rất nỗ lực. Anh chơi trọn 90 phút và có đóng góp trực tiếp giúp "Lão phu nhân" giành trọn 3 điểm trước chủ nhà MU. Đường căng ngang của CR7 tạo cơ hội cho Paulo Dybala băng vào dứt điểm cận thành mở tỷ số cho Juventus ngay ở phút 17. Đây cũng là bàn thắng duy nhất được ghi sau 90 phút trên sân Old Trafford. Ngày 8/11 tới, Ronaldo sẽ gặp lại CLB cũ Man Utd ở trận tái đấu trên sân Allianz Arena trong khuôn khổ lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League. Nếu tiếp tục giành chiến thắng, nhà ĐKVĐ Serie A sẽ chính thức ghi danh vào vòng loại trực tiếp đấu trường danh giá nhất lục địa già. Siêu sao người Bồ Đào Nha chơi trọn 90 phút, trực tiếp tham gia vào bàn thắng duy nhất mang về 3 điểm cho nhà ĐKVĐ Serie A trong cuộc đối đầu với chủ nhà Man Utd rạng sáng 24/10. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: