Ibra biểu diễn điệu nhảy 'Backpack Kid' trên truyền hình Mỹ Cựu tiền đạo Man Utd khiến người hâm mộ thích thú khi đứng dậy biểu diễn điệu nhảy hài hước trong lần tham gia game show trên truyền hình Mỹ.Cách đây ít ngày, Zlatan Ibrahimovic đã nhận lời tham gia show truyền hình có tên " Thử thách được chương trình đưa ra bao gồm việc kể tên 3 chị em nhà Kardashians, mở nắp một hộp đồ ăn, phát âm tên mình trong khi ngậm kẹo, thậm chí là biểu diễn một điệu nhảy hài hước có tên "Backpack Kid" ngay trước sự chứng kiến của khán giả truyền hình. Trong bộ suit đen lịch lãm, Zlatan đã lần lượt vượt qua các thử thách MC đưa ra một cách khá dễ dàng. Khán giả vô cùng bất ngờ với vốn hiểu biết ngoài bóng đá cùng tính cách hài hước của cựu tiền đạo MU. Sau khi chia tay sân Old Trafford, Zlatan Ibrahimovic đang sống những ngày tháng hạnh phúc tại Mỹ. Tiền đạo sinh năm 1981 ghi 22 bàn thắng, kiến tạo 6 lần chỉ sau 26 lần ra sân cùng LA Galaxy ở MLS. Với phong độ ấn tượng này, Zlatan đang úp mở khả năng trở lại chinh chiến đỉnh cao tại châu Âu vào mùa giải tới. Thậm chí, tờ Tiền đạo người Thụy Điển cho rằng anh không hề có hứng thú với việc trở lại sân Old Trafford dưới dạng cho mượn vào tháng 1 tới. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.