Wozniacki thắng trận quyết đấu với Kvitova tại WTA Finals Hạt giống số 2 của giải Wozniacki giành chiến thắng đầu tiên tại giải sau khi vượt qua Kvitova với tỷ số 2-1 trong lượt trận thứ 2 bảng Trắng diễn ra tối 23/10.Cùng để thua trong lượt trận ra quân, cả hai tay vợt Caroline Wozniacki và Petra Kvitova cần có chiến thắng để nuôi cơ hội đi tiếp. Trong trận đấu được cho là "chung kết ngược" này, bản lĩnh và sự lỳ lợm của tay vợt số 3 thế giới giúp cho Wozniacki có thắng lợi quan trọng. Với tính chất quan trọng, cả hai tay vợt đều nhập cuộc trận đấu một cách thận trọng và không mắc phải sai lầm đáng tiếc nào trong 7 game đầu tiên. Những diễn biến cuối set đấu trở nên hấp dẫn hơn khi hai tay vợt đều bẻ được break của đối phương. Wozniacki xuất sắc hơn khi có 2 break để thắng kịch tính 7-5. Thua trong set đầu tiên, Petra Kvitova bị dồn vào thế đường cùng. Tay vợt người CH Czech buộc phải có chiến thắng để mở ra cơ hội đi tiếp. Hạt giống số 4 của giải vùng lên mạnh mẽ và có tới 4 break để thắng lại 6-3 trong set 2. Trong set đấu quyết định, sự nóng vội khiến cho Kvitova phải trá giá. Tay vợt người CH Czech mắc nhiều lỗi đánh bóng hỏng trên lưới trong khi Wozniacki lại thể hiện sự bình tĩnh. Nhà đương kim vô địch giải đấu tạo ra một cách biệt lớn khi dẫn 5-1 trước khi khép lại set đấu với phần thắng 6-2 nghiêng về mình. Vượt qua Kvitova sau 2 giờ 19 phút với các tỷ số 7-5, 3-6 và 6-2, Wozniacki tự mở ra cơ hội đi tiếp. Tay vợt người Đan Mạch cần thắng trận đấu cuối vòng bảng gặp Elina Svitolina để có thể góp mặt tại vòng bán kết. "Trận đấu hôm nay tôi đã chơi tốt hơn, tôi giao bóng và trả giao bóng khá tốt để chống lại một đối thủ mạnh mẽ. Bạn không thể biết được chuyện gì sẽ xảy ra khi đối đầu với Petra, vì vậy tôi chỉ cố gắng tập trung", Wozniacki chia sẻ sau trận thắng. Đối với Kvitova, cơ hội để tay vợt này đi tiếp là vẫn còn bởi ở trận đấu sau đó Svitolina đã vượt qua Pliskova với tỷ số 2-1. Với kết quả này, chưa có tay vợt nào ở bảng Trắng cầm chắc tấm vé đi tiếp vào bán kết, và cơ hội gần như vẫn còn cho họ. Ngày 24/10 sẽ diễn ra lượt trận thứ hai bảng Đỏ với hai trận đấu Naomi Osaka gặp Angelique Kerber và Sloane Stephens chạm trán Kiki Bertens. Tối 22/10 tại Singapore, trong trận đấu mở màn bảng Đỏ của cả hai tay vợt lần đầu tiên tham dự WTA Finals, Sloane Stephens đã vượt qua Naomi Osaka với tỷ số 7-5, 4-6 và 6-1.