ĐT Indonesia chia tay HLV Milla trước thềm AFF Cup 2018 Sau buổi họp báo tổ chức vào sáng 21/10, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) quyết định thay thế HLV Luis Milla trước thềm AFF Cup 2018.Mối quan hệ giữa HLV Milla và PSSI ngày càng tồi tệ sau thất bại ở ASIAD 2018. Kết thúc Á vận hội 18, vị HLV này trở về Tây Ban Nha và cắt đứt mọi liên lạc với cơ quan quyền lực nhất của bóng đá xứ vạn đảo. Một số nguồn tin ở Indonesia cho hay HLV Milla yêu cầu mức lương “trên trời” mới chịu ký tiếp hợp đồng. Thành viên Ủy ban điều hành PSSI, ông Yoyok Sukawi chia sẻ với báo giới: “Milla yêu cầu mức lương rất vô lý, con số đó chỉ kém Jose Mourinho của MU đôi chút. Vì vậy, PSSI không thể đáp ứng yêu sách đó”. Nhằm giải quyết triệt để vấn đề mà đội tuyển Indonesia đang gặp phải, PSSI mở cuộc họp khẩn cấp vào sáng 21/10. Kết quả là PSSI quyết định chia tay HLV Milla, và ĐT Indonesia sẽ có HLV mới ở AFF Cup 2018. Tờ Thời gian Milla "mất tích" ở quê nhà, chính HLV Sakti là người dẫn dắt ĐT Indonesia. Ông giúp ĐT Indonesia thắng Mauritius, Myanmar và hòa Hong Kong ở 3 trận giao hữu gần nhất. Thời điểm nhậm chức hồi tháng 2/2016, HLV Milla ký vào bản hợp đồng có thời hạn 2 năm, nhận mức lương Nhận sự kỳ vọng to lớn từ PSSI và các cổ động viên ở xứ vạn đảo, song những gì Milla làm được cho ĐT Indonesia gần như là con số 0. Tại ASIAD 2018, ĐT Indonesia với vị thế là chủ nhà đã vượt qua vòng bảng, song bị UAE hạ gục sau loạt sút luân lưu ở vòng 1/8. Trong khuôn khổ AFF Cup 2018, ĐT Indonesia sẽ nằm cùng bảng với các đối thủ Thái Lan, Singapore, Philippines và Timor Leste. Dù chưa quay lại Indonesia đảm nhận công việc của đội tuyển quốc gia, HLV Luis Milla vẫn gửi yêu cầu từ xa đề nghị mức lương ngang ngửa Jose Mourinho mới chịu gia hạn hợp đồng. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.