HLV Hoàng Anh Tuấn: 'Không hiểu vì sao U19 Việt Nam lại sợ hãi' Nhà cầm quân người Khánh Hòa cho rằng đội bóng của ông lẽ ra phải chơi tốt hơn trong trận đấu với U19 Australia vào chiều 22/10.Bước vào buổi họp báo, HLV Hoàng Anh Tuấn thừa nhận thất bại: "Hôm nay đội mạnh hơn đã thắng. Cơ hội vào vòng trong của chúng tôi khép lại sau trận này. Tuy nhiên, các cầu thủ trẻ vẫn còn 1 trận với Hàn Quốc, và chúng tôi sẽ cố gắng". Khi được hỏi liệu bản thân có tin đội sẽ ngược dòng ở hiệp 2 dù bị dẫn tới 2 bàn, HLV Hoàng Anh Tuấn cho hay: "Ở hiệp 1, các cầu thủ sợ hãi, tôi không biết vì sao. Chúng tôi chỉ dám chơi phòng ngự. Trong hiệp 2, các cầu thủ thay đổi và tấn công nhiều hơn. Ở trận này, chúng tôi có nhiều cơ hội hơn đối thủ" "Trước bàn thua thứ 2, tôi hy vọng cầu thủ tấn công nhiều hơn và nếu làm được điều đó, chúng tôi sẽ có cơ hội. Tôi không quan tâm tỷ số hòa, tôi chỉ muốn học trò tấn công nhiều hơn", HLV Hoàng Anh Tuấn cho hay. U19 Việt Nam trong trận đấu với U19 Australia phải nhận bàn thua từ hiệp 1. Sang hiệp 2, các học trò HLV Hoàng Anh Tuấn đẩy cao đội hình, nhưng lại bị phản công và thua bàn thứ 2. U19 Việt Nam chỉ có 1 bàn gỡ ở phút 85. Theo HLV Hoàng Anh Tuấn, ông chủ trương cho đội chơi tấn công từ đầu nhưng không thành. Ông nói: "Trong kế hoạch chuẩn bị, chúng tôi không phải chơi theo lối phòng ngự như vậy. Cầu thủ tự ti, co về phòng ngự và mất sức rất nhiều. Giờ nghỉ, tôi nói cầu thủ quay lại tấn công, phải thừa nhận các cầu thủ làm đúng đấu pháp trong hiệp 2 khi tấn công, tranh chấp nhiều hơn, đẩy cao đội hình, và chúng ta có bàn gỡ cuối giờ". Như vậy, U19 Việt Nam đã chính thức bị loại. Trước mắt thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn còn 1 trận đấu mang tính thủ tục với U19 Hàn Quốc. Với HLV Hoàng Anh Tuấn, ông vẫn đặt mục tiêu cao nhất cho trận đấu tới: "Dù đội đã bị loại, chúng tôi vẫn sẽ cố gắng chiến đấu vì Hàn Quốc là đội mạnh, đá với họ sẽ là cơ hội học hỏi  và tích lũy kinh nghiệm cho tương lai". "Với điều kiện thế này, có khán giả đi xem, ủng hộ đội bóng, tôi cảm ơn. Đây là động lực cho các em không chỉ hôm nay mà còn tương lai. Chúng tôi phải động viên các em chơi hết khả năng, cần những đội mạnh thế này. Bóng đá còn người hâm mộ. Không phải hết cơ hội mà buông xuôi", ông cho hay.