Cavani phá hỏng bàn thắng của Neymar sau cú đá vào mắt cá Đều tham gia tình huống tấn công, nhưng Cavani vô tình cướp đi bàn thắng mười mươi của Neymar trong trận hòa 2-2 trước Napoli ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League.Được đánh giá là ứng viên vô địch, nhưng PSG lại cho thấy phong độ thất thường ở Champions League năm nay. Vừa lấy lại niềm tin từ CĐV bằng trận thắng trước Red Star Belgrade, đoàn quân của HLV Thomas Tuchel lại gây thất vọng bằng trận hòa 2-2 đầy chật vật trên sân nhà trước Napoli. Điểm nhấn của trận đấu đến ngay ở những phút đầu tiên. Cơ hội dứt điểm ở cự ly gần đến với "Không thể tưởng tượng PSG sẽ mạnh thế nào nếu 2 tiền đạo của họ không ghét nhau?", tài khoản Ja "Cavani đang muốn ứng tuyển cho vị trí hậu vệ của Napoli. Bằng chứng là pha tắc bóng chuẩn xác với Neymar", nickname Rất may Neymar vẫn có thể đứng dậy thi đấu đến cuối trận sau pha vào bóng của chính đồng đội. Năm ngoái, truyền thông đã tốn nhiều giấy mực để nói về mối quan hệ "cơm không lành, canh chẳng ngọt" giữa Cavani và Neymar khi ngôi sao người Brazil mới cập bến Parc des Princes từ Barcelona. Ngoài cú tắc bóng với Neymar, Edinson Cavani không để lại dấu ấn nào nổi bật trước khi bị thay thế bởi Julian Draxler ở phút 76. Hàng công chơi bế tắc, PSG phải nhờ đến khoảnh khắc lóe sáng của Angel Di Maria mới có được trận hòa 2-2 trước Napoli. Trước đó, bàn gỡ 1-1 của nhà đương kim vô địch Ligue 1 cũng được ghi sau tình huống phản lưới của hậu vệ Mario Rui. Xếp hạng các đội ở bảng C sau 3 lượt trận. Siêu sao người Argentina cùng con trai Thiago có mặt tại Nou Camp để dõi theo trận đấu hấp dẫn giữa Barcelona và Inter trong khuôn khổ bảng B Champions League. Neymar tên đầy đủ Neymar da Silva Santos Junior, là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp người Brazil, hiện thi đấu cho CLB Paris Saint Germain (Pháp). Trước khi chuyển sang chơi bóng tại Ligue 1 với mức phá vỡ hợp đồng kỷ lục 222 triệu euro ở mùa hè 2017, Neymar từng có 4 mùa giải rất thành công trong màu áo Barcelona và hợp cùng Lionel Messi, Luis Suarez thành bộ ba M-S-N lừng danh. Neymar là thủ quân tuyển Brazil khi mới 21 tuổi. Bạn có biết: Facebook