Bóng đá Trung Quốc cân nhắc dùng cầu thủ nhập tịch để tìm thành công Đội tuyển Trung Quốc trong tương lai có thể xuất hiện nhiều cầu thủ với tên gọi rất phương Tây.Khái niệm cầu thủ nhập tịch   có lịch sử rất lâu đời. Tuyển Italy lần đầu vô địch World Cup 1938 với nhiều cầu thủ có gốc Nam Mỹ. Trong khi đó, tiền đạo Diego Costa, sinh ra và lớn lên ở Brazil, lại chọn khoác áo tuyển Tây Ban Nha. Theo báo Có tin đồn Nico Yennaris và John Saeter Hou được đội Bắc Kinh Quốc An tiến hành cho nhập tịch. Yennaris năm nay 25 tuổi, trưởng thành từ học viện bóng đá trẻ Arsenal và từng khoác áo các cấp độ U17, U18 và U19 Anh. Trong khi đó, Saeter Hou từng chơi cho đội U16, U17 và U18 Na Uy. Cả Yennaris và Saeter lúc này đủ tư cách khoác áo tuyển Anh và Na Uy. Song, cả hai có thể thực hiện quyết định táo bạo trong thời gian tới. Năm ngoái, cầu thủ 15 tuổi người Tây Ban Nha Jesus Carrasco Zhou từng bày tỏ mong muốn nhập tịch Trung Quốc để hiện thực hóa giấc mơ thi đấu chuyên nghiệp. Tầm nhìn của bóng đá Trung Quốc rất rõ ràng. Họ muốn mời gọi những cầu thủ gốc Trung Quốc trở lại quê nhà thi đấu. Trên thế giới lúc này cũng xuất hiện nhiều cầu thủ có gốc Trung Quốc. Điển hình là Tahith Chong, cầu thủ đang thi đấu rất ấn tượng trong màu áo đội trẻ Manchester United. Tahith Chong mang quốc tịch Hà Lan, nhưng lại có gốc Trung Quốc khi xuất hiện chữ "Chong" trong tên gọi. Dù vậy, khả năng tiền vệ 18 tuổi chọn nhập tịch Trung Quốc không cao. Anh muốn tìm một chỗ đứng ở đội hình chính của "Quỷ đỏ" thành Manchester. Nhưng không phải ai cũng từ chối Trung Quốc. Ngôi sao trẻ gốc Việt Nam Li Tenglong chọn U19 Trung Quốc là nơi muốn được cống hiến. Tờ Tới đây, Trung Quốc hy vọng lôi kéo những cầu thủ như Takahiro - con trai cựu tiền vệ Gao Sheng, Ryuken Nishizawa Fung - biệt danh "Messi Mexico", hay Remy Cho để khoác áo đội tuyển nước này. Đó chỉ mới là vài gương mặt trong số rất nhiều cái tên gốc châu Á đang thi đấu trên thế giới. Tại giải Chinese Super League, tiền đạo Elkeson của Thượng Hải SIPG, chưa từng khoác áo tuyển Brazil dù đã được triệu tập, luôn khao khát được đại diện cho tuyển Trung Quốc. Chân sút này đã chơi bóng tại giải Chinese Super League từ tháng 12/2012. Anh được tin rằng đủ điều kiện nhập tịch. Theo Điều này buộc những nhà điều hành bóng đá tại quốc gia này phải tìm ra cách cải thiện tình hình. Tương lai chưa biết thế nào, nhưng rồi đây giải Chinese Super League và đội tuyển Trung Quốc hứa hẹn đứng trước cuộc "thay da đổi thịt" rất lớn, với nhiều ngoại binh đại diện cho tuyển quốc gia nước này. Dư luận Trung Quốc đang bày tỏ sự phẫn nộ với chiến lược nâng cao sự phát triển cho cầu thủ trẻ nước này theo cách hết sức lạ lùng của Liên đoàn bóng đá Trung Quốc.