Tại sao HLV Park muốn thủ môn Incheon tiếp tục thi đấu dù nhận thẻ đỏ? HLV Park Hang-seo giải thích lý do ông muốn thủ thành Incheon tiếp tục có mặt trên sân sau khi anh nhận thẻ đỏ trong trận thua 1-2 của tuyển Việt Nam trên đất Hàn Quốc chiều 22/10.Đội tuyển Việt Nam đã có trận đấu đầu tiên trên đất Hàn Quốc với Incheon United. Trước đối thủ mạnh đang chơi tại K.League, đội bóng của HLV Tuyển Việt Nam lẽ ra có thể giành kết quả tốt hơn khi thủ môn Incheon United nhận thẻ đỏ ở cuối hiệp một do chơi bóng bằng tay ngoài khu vực cấm địa. Tuy nhiên, ông Park đề nghị các bên cho phép cầu thủ này tiếp tục thi đấu đồng thời bảo toàn quân số 11 người của Incheon United. Lý giải cho quyết định này, HLV Park Hang-seo nói: “Về tình huống thẻ đỏ của thủ môn Incheon, tôi đã bàn với ban huấn luyện, thống nhất với đối thủ và trọng tài. Các bên đều đồng ý để cậu ấy đá tiếp. Chúng tôi đồng quan điểm rằng đây là trận đấu thử nghiệm đội hình. Nếu 10 người phải đấu với 11 người, thì trận này không còn giá trị nữa”. Trở lại với trận đấu, Incheon ghi cả 2 bàn trong hiệp hai trước tuyển Việt Nam có nhiều cầu thủ dự bị. Vì thế, thất bại này không khiến ông Park quá phiền lòng. Chiến lược gia người Hàn Quốc cho biết: “Incheon là đối thủ mạnh trong chuyến tập huấn này. Họ tận dụng cơ hội tốt hơn tuyển Việt Nam nhiều. Các bàn thua đều có lỗi của tuyến phòng ngự. Tôi nghĩ hậu vệ Việt Nam có thể làm tốt hơn”. “Dù sao, đây cũng mới chỉ là trận đấu thử nghiệm đầu tiên. Trận giao hữu này sẽ giúp chúng tôi chọn ra con người tốt nhất cho từng vị trí để hướng tới Sau trận đấu, đội tuyển Việt Nam đã di chuyển về Paju và có mặt ở khách sạn lúc 19h (giờ Hàn Quốc). Các cầu thủ sẽ nghỉ ngơi trước khi trở lại tập luyện vào ngày 23/10. Đến ngày 25/10, tuyển Việt Nam sẽ chơi trận kế tiếp với đối thủ mạnh FC Seoul. Ông Jorn Andersen - HLV trưởng Incheon United, đối thủ đầu tiên của tuyển Việt Nam tại Hàn Quốc, từng thảm bại 2-5 trước Xuân Trường, Công Vinh trên sân Thống Nhất hồi năm 2016. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.