Ghi 4 bàn trong 15 phút, chủ nhà U19 Indonesia vẫn thua 5-6 Những nỗ lực muộn màng của U19 Indonesia không giúp họ có được dù chỉ 1 điểm trước U19 Qatar.U19 Indonesia bước vào lượt trận thứ 2 bảng A, vòng chung kết U19 châu Á với quyết tâm cao khi vừa thắng Đài Loan (Trung Quốc) trước đó. Đối thủ của họ là U19 Qatar lại nhận thất bại trước U19 UAE, do đó họ buộc phải thắng nếu không muốn bị loại. Thực tế, U19 Indonesia là đội nhập cuộc tốt hơn, nhưng U19 Qatar mới là những người tận dụng tốt các cơ hội. Sau 24 phút bóng lăn, U19 Qatar đã ghi liền 3 bàn thắng vào lưới đối thủ, đều là những pha phản công nhanh. U19 Indonesia gỡ lại một bàn phút 28 nhưng đến phút 41, U19 Qatar có thêm bàn thắng để khép lại hiệp 1 với tỷ số 4-1. Một trận thua dễ dàng cho U19 Indonesia là điều đã được hình dung, nhất là khi họ phải nhận thêm 2 bàn thắng ngay đầu hiệp 2. Hai bàn thắng của U19 Qatar được ghi vào các phút 52 và 56. Lúc này, tỷ số trận đấu đã là 6-1. Tưởng như chủ nhà Indonesia sẽ buông xuôi thì họ lại bất ngờ chơi quật khởi. Đầu tiên, chân sút vào sân từ ghế dự bị Todd Rivaldo Ferre rút ngắn tỷ số xuống còn 2-6 ở phút 65. Đến phút 70, tiền vệ Saddil Ramdani tung cú sút phạt tuyệt đẹp, rút ngắn cách biệt giữa 2 đội xuống còn 3 bàn. Có 2 bàn thắng, U19 Indonesia càng thi đấu hưng phấn. Chân sút Todd Rivaldo Ferre trong ngày thăng hoa, ghi thêm 2 bàn thắng nữa vào các phút 73 và 81 để hoàn tất cú hat-trick của mình. Khi tỷ số là 6-5, U19 Indonesia còn 15 phút tính cả thời gian bù giờ nhưng đáng tiếc là không thể có bàn gỡ hòa. Chung cuộc, U19 Indonesia nhận thất bại với tỷ số 5-6. Thất bại này đẩy họ vào thế khó khi trận sau đội chủ nhà sẽ gặp U19 UAE, đội đang xếp nhất bảng A với 2 trận toàn thắng. Ngoài ra, trận đấu này cũng chứng kiến 2 cầu thủ lập hat-trick. Ngoài 3 bàn thắng của Todd Rivaldo Ferre, thì tiền đạo Abdulrasheed Umaru cũng 3 lần đưa bóng vào khung thành đội chủ nhà. Ông Ante Milicic - HLV của đội U19 Australia dành sự tôn trọng cho bóng đá trẻ Việt Nam, đặc biệt sau những chiến tích mà U19 hay U23 Việt Nam đã làm được ở châu Á.