Ba đối thủ của tuyển Việt Nam ở Hàn Quốc có gì đặc biệt? Ông Jorn Andersen - HLV trưởng Incheon United, đối thủ đầu tiên của tuyển Việt Nam tại Hàn Quốc, từng thảm bại 2-5 trước Xuân Trường, Công Vinh trên sân Thống Nhất hồi năm 2016.Hôm nay (22/10), đội tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu tập đầu tiên với Incheon United. Tiếp đó, HLV Park Hang-seo và các học trò sẽ lần lượt gặp FC Seoul (25/10) và Seoul E Land FC (29/10). Ngoại trừ FC Seoul E Land đang chơi tại K.League 2, cả 2 đội còn lại đều thuộc K.League 1. Họ đều sở hữu trong đội hình những cầu thủ chất lượng và sẽ là “thuốc thử” liều cao cho tuyển Việt Nam trước thềm Đội bóng cũ của Lương Xuân Trường đang đứng cuối bảng K.League 1. Nhưng không nên vì thế mà xem thường họ. Trong 15 năm lịch sử, Incheon chưa từng xuống hạng dù không sở hữu lực lượng mạnh. Họ không phải tên tuổi lớn ở Hàn Quốc nhưng vẫn có đẳng cấp vượt trội các đối thủ Đông Nam Á. Bằng chứng là chức vô địch giải giao hữu Buriram United ASEAN Tour 2017 ngay trên đất Thái Lan. Hai cái tên đáng gờm trong đội hình Incheon đều nằm ở hàng công. Đó là tuyển thủ quốc gia Montenegro Stefan Mugosa và tiền vệ tuyển Hàn Quốc Moon Seon-Min. Họ đã có lần lượt 16 và 13 bàn tại K.League, nằm trong nhóm những chân sút tốt nhất giải đấu. HLV trưởng của Incheon là ông Jorn Andersen - cựu Vua phá lưới Bundesliga 1990, từng có thời gian dẫn dắt Mainz 05 và là HLV trưởng người nước ngoài đầu tiên trong lịch sử tuyển CHDCND Triều Tiên. Ông Andersen có một kỷ niệm không vui ở Việt Nam cách đây 2 năm. Trong trận giao hữu tại sân Thống Nhất, tuyển Việt Nam của HLV Hữu Thắng từng ngược dòng thắng Triều Tiên 5-2. Tiền vệ Lương Xuân Trường là người chơi hay nhất trận đấu đó. Gặp lại đối thủ cũ và đội bóng cũ chắc chắn sẽ là kỷ niệm đặc biệt cho Xuân Trường và các tuyển thủ Việt Nam. So với Incheon United - đối thủ thứ hai của tuyển Việt Nam ở Hàn Quốc thậm chí còn mạnh hơn. Với 6 chức vô địch quốc gia, 2 lần về nhì ở AFC Champions League, Seoul FC chính là đội chất lượng của bóng đá Hàn Quốc. Họ cũng là đối thủ quen mặt của bóng đá Việt Nam khi đã nhiều lần dự Giải U21 quốc tế báo Thanh niên. Mùa này, Seoul đã sa sút khá nhiều. Họ hiện chỉ xếp hạng 9 tại K.League dù vẫn sở hữu trong đội hình nhiều cầu thủ giỏi. Hai cái tên nổi bật của Seoul là Anderson Lopes (6 bàn) và Ko Yo-Han (7 bàn). Đội bóng thủ đô Hàn Quốc được dẫn dắt bởi HLV nội Choi Yong-soo. Ông này đã có 69 trận cho tuyển Hàn Quốc, từng dự 2 kỳ World Cup và sở hữu rất nhiều kinh nghiệm đỉnh cao. Đối thủ cuối cùng của tuyển Việt Nam ở Hàn Quốc cũng là một đội bóng thuộc thủ đô Seoul. Seoul E-Land hiện chơi ở hạng hai Hàn Quốc và xếp cuối bảng. Phong độ của đội bóng này hiện không tốt khi đã trải qua 3 trận thua liên tiếp ở giải quốc nội. Đội hình của Seoul E-Land cũng không có tuyển thủ quốc gia hay ngoại binh nào quá đặc biệt. Sắp xếp Seoul E-Land làm đối thủ giao hữu cuối cùng tại Hàn Quốc có thể là một tính toán chiến thuật của ban huấn luyện. Tuyển Việt Nam có lẽ cần một đối thủ nhẹ ký, cần một chiến thắng để lấy tinh thần trước khi bước vào Vấn đề cuối cùng mà ban huấn luyện phải nghĩ tới là cả Incheon United, Seoul FC và Seoul E-Land đều chưa hoàn tất mùa giải quốc nội. Khả năng họ tung ra sân đội hình mạnh nhất trong một trận giao hữu vẫn là dấu chấm hỏi. Ngày 22/10, tuyển Việt Nam di chuyển lên thành phố Incheon để chơi trận đấu đầu tiên với đội chủ nhà. HLV Park Hang-seo bắt đầu cho đội tuyển Việt Nam nhả khối lượng tập luyện. Văn Quyết và đồng đội chỉ còn hơn 1 ngày chuẩn bị cho trận đấu tập với Incheon United hôm 22/10. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.