HLV Australia đánh giá cao bóng đá trẻ Việt Nam sau kỳ tích U23 châu Á Ông Ante Milicic - HLV của đội U19 Australia dành sự tôn trọng cho bóng đá trẻ Việt Nam, đặc biệt sau những chiến tích mà U19 hay U23 Việt Nam đã làm được ở châu Á.U19 Australia sẽ có cuộc đối đầu với U19 Việt Nam vào lúc 16h ngày 22/10. Trước trận, HLV Ante Milicic chia sẻ: "Chúng tôi biết ngày mai sẽ là trận đấu khó khăn. U19 Việt Nam là đối thủ mạnh, đã có sự chuẩn bị tốt, tập huấn ở Nhật Bản và Qatar. Các cầu thủ mạnh mẽ, chơi bóng kỹ thuật". "Với kinh nghiệm của mình, tôi từng biết đội U23 Việt Nam từ giải đấu ở Trung Quốc hồi tháng 1. Họ mạnh với tinh thần chiến đấu tốt. Các cầu thủ của tôi biết họ sẽ phải cố gắng hết sức để có được kết quả tốt trước Việt Nam", ông Milicic cho hay. Vài năm gần đây, các đội bóng trẻ của Việt Nam đang gặt hái được nhiều thành công. Năm 2016, U19 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Hoàng Anh Tuấn lọt vào bán kết vòng chung kết U19 châu Á và có suất tham dự World Cup U20. Đầu năm nay, U23 Việt Nam bất ngờ lọt vào chung kết vòng chung kết U23 châu Á. Với tư cách một người làm bóng đá trẻ, HLV Ante Milicic cho hay Việt Nam đang có công tác đào tạo trẻ rất tốt: "Những đội bóng trẻ của Việt Nam rất mạnh. Điều tôi thích ở Việt Nam là gần đây họ đầu tư nhiều vào bóng đá trẻ. Điều này quan trọng là nó tốt cho bóng đá phát triển. Ở châu Á, không khó khi nói đến những đội bóng như Australia, Nhật Bản hay Hàn Quốc, nhưng tôi nghĩ Việt Nam cho thấy trong những năm gần đây có những cầu thủ trẻ tốt như thế nào". "Tôi hy vọng những cầu thủ trẻ ấy sẽ chơi cho đội tuyển quốc gia Việt Nam. Bởi lẽ để nhận được sự nhìn nhận từ các nước khác trong khu vực, Việt Nam phải có đội tuyển quốc gia mạnh, đang có một nền tảng vững chắc cho điều đó", HLV này nhận định. Quay trở lại vòng chung kết U19 châu Á, nơi U19 Australia sẽ có trận đấu với U19 Việt Nam. Theo HLV Ante Milicic, ông đánh giá cao 2 cầu thủ: "U19 Việt Nam có những cá nhân tốt. Cầu thủ ghi bàn mở tỷ số trước Jordan (Nhâm Mạnh Dũng – PV) là một ví dụ. Đội trưởng của U19 Việt Nam (Đặng Văn Tới – PV), người chơi cánh trái cũng vậy dù hiện tại cậu ấy đang chấn thương". "Cậu ấy chơi hiện đại, tấn công, chơi ổn cả hai chân và tạt hay. Họ đều là những câu thủ kỹ thuật. Chúng tôi biết mình không được để cho họ có khoảng trống vì các cầu thủ Việt Nam đều chơi tốt trong không gian hẹp". Bên cạnh đó, một trong những vấn đề được ông Ante Milicic đề cập là điều kiện tập luyện không đảm bảo ở Indonesia. HLV này phàn nàn: "Thật sự mà nói thì tôi thất vọng với điều kiện tập luyện ở đây, rõ ràng chúng tôi không thể làm gì nhiều. Chúng tôi phải đi rất xa để đến sân tập và tập ở đó lại dễ bị chấn thương. Nếu có sân bóng gần hơn và đạt tiêu chuẩn, tôi nghĩ màn trình diễn của đội sẽ tốt hơn. Khó khăn không chỉ của Việt Nam mà còn cả các đội khác trong bảng đấu". "Về thức ăn, cầu thủ Australia không quen. Một vài cầu thủ của tôi gặp vấn đề và bị ốm. Tôi hy vọng họ sẽ ổn vào ngày mai", ông cho hay. Các cầu thủ U19 Việt Nam đã có buổi tập lúc 7h ngày 21/10, thay vì tập khung giờ buổi chiều như thường lệ.