Nadal lần đầu đánh tie-break ở Roland Garros sau 5 năm "Vua đất nện" vượt qua vòng một Grand Slam đất nện với chiến thắng 6-4, 6-3, 7-6 (9) trước Simone Bolelli.Nadal trở lại mạnh mẽ sau cơn mưa. Ảnh: Tuy nhiên, Bolelli sau đó chơi rất quyết tâm và cố gắng duy trì thế cân bằng. Với những cú bỏ nhỏ hay lên lưới hợp lý, anh buộc Nadal phải bước vào tie-break. Có thời điểm Bolelli dẫn đến 6-4, đứng trước hai set-point. Nhưng bản lĩnh của Nadal lên tiếng đúng lúc để gỡ hòa 6-6. Một lần nữa tay vợt số 129 thế giới không mất tự tin, với những cú vung vợt chắc chắn. Nhưng khi đứng trước match-point, Bolelli đánh rúc lưới trong sự tiếc nuối của người hâm mộ. Đây là chiến thắng thứ 80 của Nadal trong lịch sử Roland Garros, chỉ thua hai trận.