Man City chứng tỏ sức mạnh bằng trận thắng đậm ở Ukraine Nhà đương kim vô địch Premier League chơi trên cơ hoàn toàn và ghi 3 bàn thắng vào lưới đội chủ nhà Shakhtar Donetsk trong trận đấu diễn ra sáng 24/10.Hành quân đến sân của Shakhtar Donetsk ở lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League, HLV Pep Guardiola tự tin cất chân sút chủ lực Sergio Aguero lên băng ghế dự bị để trao cơ hội cho sao trẻ Gabriel Jesus. Với những ngôi sao còn lại trong đội hình như Kevin De Bruyne, David Silva, Sterling hay Mahrez, Man City vẫn chứng tỏ sức mạnh vượt trội của nhà đương kim vô địch (ĐKVĐ) Premier League. Cánh trái với sự xuất hiện của Raheem Sterling là hướng tấn công chính của Man xanh. Tốc độ và kỹ thuật của anh khiến khung thành của Shakhtar luôn bị đặt trong tình trạng báo động. Lối chơi áp sát của nhà ĐKVĐ Premier League khiến các cầu thủ Shakhtar Donetsk lúng túng. Phút 30, cú sút chạm người hậu vệ của Gabriel Jesus trở thành đường kiến tạo cho thủ quân David Silva dứt điểm hiểm hóc vào góc xa đưa Man City vượt lên dẫn trước. Chỉ 5 phút sau, tỷ số đã được nâng lên 2-0 cho Man City. Từ chấm đá phạt góc bên cánh trái, Kevin De Bruyne đưa bóng đến vị trí của Aymeric Laporte. Cựu trung vệ Bilbao đánh đầu ở cự ly gần khiến thủ thành Pyatov chỉ còn biết chôn chân đứng nhìn. Bước sang hiệp 2, Shakhtar đẩy cao đội hình tấn công nhưng sự vượt trội của hàng tiền vệ giúp Man City dễ dàng chặn đứng những pha lên bóng của đội chủ nhà. Đoàn quân của HLV Pep Guardiola thi đấu nhàn hạ nhưng vẫn tạo ra sức ép vừa đủ buộc đối thủ phải lùi sâu để phòng ngự. Phút 71, Bernardo Silva khép lại "cuộc dạo chơi" của nhà vô địch Premier League bằng pha đi bóng tự tin vào trung lộ trước khi tung cú dứt điểm bằng chân thuận buộc thủ môn Pyatov phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 3. Đội chủ nhà cố gắng tấn công trong những phút cuối nhưng không thể có dù chỉ là bàn danh dự vào lưới đội khách đến từ xứ sở sương mù. Với thắng lợi 3-0 trên đất Ukraine, Man City vượt mặt Lyon để giành vị trí đầu bảng F với 6 điểm sau 3 lượt trận. Đội bóng nước Pháp chỉ có được 1 điểm trong chuyến hành quân đến sân của Hoffenheim ở trận đấu cùng giờ. Đón tiếp Viktoria Plzen ở lượt trận thứ ba bảng G Champions League diễn ra lúc 2h, Real Madrid thu về 3 điểm sau chiến thắng 2-1 trước đội bóng đến từ CH Czech. Manchester City Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp, đặt trụ sở tại thành phố Manchester, nước Anh. Manchester City đã 4 lần vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh, 5 lần đoạt cúp FA và 1 lần đoạt cúp C2 châu Âu. Sân nhà của câu lạc bộ là sân vận động Etihad, với sức chứa khoảng 48.000 khán giả. Biệt danh của câu lạc bộ là "The Citizens" (những người thành phố). Đối thủ truyền thống của Manchester City là câu lạc bộ Manchester United. Bạn có biết: