Sập thang cuốn tại Rome, CĐV của CSKA Moscow bị nghiền nát chân Tai nạn đáng tiếc ở ga tàu điện ngầm Repubblica trước trận đấu giữa CSKA Moscow và AS Roma khiến 30 CĐV bị thương, trong đó có 1 người bị thang cuốn nghiền nát chân.Theo đài truyền hình của Tuy nhiên, khi nhóm CĐV này đang di chuyển, bỗng một bên thang cuốn bất ngờ đổ sập. Tất cả CĐV đang đứng phía bên đó điều bị cuốn xuống dưới gầm. Theo nhiều nguồn tin khác nhau, 30 người đã bị thương, trong đó một nạn nhân bị thang cuốn nghiền cả haichân. Video cho thấy thang cuốn bất ngờ tăng tốc rồi sập xuống khiến nhiều người bị kẹt chân vào gầm.Chân bị kẹp khiến họ chới với, ngã đè lên nhau. Những người phía sau may mắn được những CĐV phía thang bên kia kéo sang  để tránh họ đè lên các nạn nhân bên dưới. Ngay sau đó, thị trưởng thành phố Roma, bà Virginia Raggi có mặt tại hiện trường và yêu cầu các đơn vị liên quan nhanh chóng mở cuộc điều tra về nguyên nhân vụ việc. Chia sẻ với phóng viên, bà cho biết: "Theo những nhân chứng tại hiện trường cũng như video ghi lại, vụ việc nhiều khả năng do các CĐV Nga liên tục hò hét và nhảy nhót dẫn đến thang cuốn bị sập vì quá tải". Phát ngôn viên của Đại sứ quán Nga tại Rome sau đó cũng lên tiếng về tai nạn: "Tổng cộng 30 người bị thương, trong đó 7 người hiện trong tình trạng nghiêm trọng.Nhiều khả năng phần lớn những người bị thương đều là công dân Nga". Không dừng lại ở đó, những vấn đề liên quan tới các CĐV ở trận đấu này lại tiếp tục diễn ra sau trận đấu. Theo nhiều nguồn tin địa phương, CĐV hai đội gây sự, đánh nhau sau khi trận đấu kết thúc khiến cảnh sát phải sử dụng vòi rồng để giải tán đám đông và tạm giữ 15 người. Ở trận đấu rạng sáng nay, được đánh giá cửa trên cùng  lợi thế sân nhà, AS Roma là đội thi đấu tốt hơn và dễ dàng giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-0. Những người ghi bàn cho đội bóng áo bã trầu là Edin Dzeko với cú đúp cùng pha lập công của Cengiz Under. Sau chiến thắng kể trên, AS Roma đã vượt qua chính đối thủ để giành lấy vị trí thứ hai bảng G. Sau 3 lượt trận, đội bóng thủ đô Italy có 6 điểm, bằng điểm đội đầu bảng Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.