Barca buồn vui lẫn lộn vì trọng tài ở siêu kinh điển Danh tính người bắt chính trận siêu kinh điển vào ngày 28/10 đã được công bố. Với Barca, người khiến họ lo âu không phải trọng tài chính, mà là người trực ở phòng VAR.Tờ Mùa 2015/16, tờ Tới trận Barca hòa Betis hồi đầu năm 2017, trọng tài Hernandez không công nhận bàn thắng của Aleix Vidal, dù bóng bay qua vạch vôi cả trước khi bị hậu vệ Betis phá ra. Mất oan bàn thắng, Barca rơi hai điểm quan trọng. Họ sau đó mất luôn chức vô địch La Liga về tay đại kình địch. Sau đó, trọng tài Hernandez thừa nhận sai lầm, nhưng khẳng định đó chỉ là lỗi nhận định chứ không hề thiên vị đội nào cả. Tới nay, cổ động viên Barca vẫn còn cay cú sai lầm của "ông vua áo đen". Họ đổ lỗi cho con người này khiến đội nhà thất thế trong cuộc đua tới ngôi vương La Liga mùa giải đó. Tới tháng 5/2018, ông Hernandez tiếp tục có  quyết định gây tranh cãi khi cầm còi trận siêu kinh điển ở La Liga khi rút thẻ đỏ với Sergi Roberto, cướp trắng Barca quả phạt đền. Với lý lịch như vậy, đội chủ sân Nou Camp có quyền lo lắng khi hay tin trọng tài Hernandez ngồi phòng VAR. Trong khi đó, trọng tài Jose Maria Sanchez Martinez được chọn là người bắt siêu kinh điển. Đây là trận thứ ba vị trọng tài 35 tuổi được cầm còi một trận đại chiến giữa hai gã khổng lồ Tây Ban Nha. Trước đây, ông Sanchez Martinez bắt 13 trận có Khi trọng tài Sanchez Martinez điều khiển, Real Madrid có tỷ lệ số trận chiến thắng 62%. Dù vậy, họ nhận 14 thẻ vàng và 2 thẻ đỏ. Cầu thủ Real bị đuổi là Mateo Kovacic ở trận hòa Valencia 2-2  vào năm 2016. Cái tên còn lại nhận thẻ đỏ là Dani Carvajal trong trận thua Barca 0-3 tại Bernabeu mùa trước. Với Barca, tỷ lệ số trận chiến thắng mỗi lần trọng tài Sanchez Martinez điều khiển là 75%. Đội này chỉ thua 1 trận khi "ông vua áo đen" bắt chính, đó là thất bại 0-2 trước chính Real ở lượt về siêu cúp Tây Ban Nha mùa 2017/18. Nhìn từ quá khứ, ôngSanchez Martinez có vẻ đem đến vận may nhiều hơn cho Barca. Bù lại, điều khiến đại diện xứ Catalan lo lắng lại nằm ở phòng VAR, nơitrọng tài Hernandez điều khiển. Vậy mới nói Barca buồn vui lẫn lộn khi biết danh tính tổ trọng tài bắt siêu kinh điển. "Bản án" cho Julen Lopetegui vừa được ký. Những gì còn lại chỉ là ngày phán xử. Tuy nhiên, liệu sa thải Lopetegui có phải quyết định đúng đắn? Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.