Ronaldo tái ngộ MU: Ngày về của kẻ truyền cảm hứng vĩ đại Ngày Cristiano Ronaldo về lại MU, đó cũng là ngày người hâm mộ được chứng kiến mối lương duyên đặc biệt trong làng bóng đá.MU từng là bệ phóng hoàn hảo của Trên tờ Mike Phelan, một trong những trợ lý đắc lực của Sir Alex Ferguson, là người chứng kiến trọn vẹn 6 năm của Cristiano Ronaldo tại sân Old Trafford. Và với ông, câu chuyện của Ronaldo tại MU xứng đáng là câu chuyện truyền cảm hứng. Nhà báo người Tây Ban Nha Guillem Balague trong một cuốn sách về Ronaldo đã tiết lộ một câu chuyện thú vị về ngôi sao người Bồ Đào Nha  sau này trở nên hết sức nổi tiếng. Ở MU ngày đó, không nhiều cầu thủ trẻ dám "vươn vai ưỡn ngực" trước các cầu thủ gạo cội như Ryan Giggs, Gary Neville hay Roy Keane. Nhưng Ronaldo là người hoàn toàn khác. "Cậu ấy đến với rất nhiều sự tự tin. Điều đó là không thể tin được", Quinton Fortune, người từng chơi cho MU trong 7 năm (1999-2006), đã có chân trong đội hình xuất phát của HLV Alex Ferguson khi Ronaldo ra mắt CLB nói. "Cậu ta đi khắp phòng thay đồ với thứ tiếng Anh chưa chuẩn và nói với mọi người rằng mình là người giỏi nhất. Ngay ở tuổi đó, cậu ấy đã muốn vượt lên trên tất cả, muốn tốt ở mọi thứ", Fortune kể lại. Fortune bảo rằng những "đại ca" như Roy Keane, Gary Neville, Ryan Giggs hay Paul Scholes đều không có vấn đề gì với sự "xấc xược" hay ngạo mạn đó từ Ronaldo. Dù trong lần đầu, thấy Ronaldo dám nhìn thẳng vào mắt mình, Phil Neville thầm nghĩ: “Thằng nhóc này, trông chú mày có vẻ xấc xược giống Cantona”. “Cậu ta bước đi với cái đầu luôn ngẩng cao, ngực ưỡn ra tự tin và mắt nhìn thẳng về phía người đối diện”. Thậm chí, Ronaldo còn tuyên bố rằng “hòa nhập không thành vấn đề. Tôi thuộc về nơi này”, Phil Neville nhớ lại. Với Gary Neville, những màn vẽ vời của Ronaldo thật vô nghĩa. “Ở đây, không ai vẽ vời đảo chân cả.” Sir Alex Ferguson thậm chí hét vào mặt Ronaldo rằng “Cậu nghĩ sẽ chơi bóng mà không cần ai chắc”. Song, điểm mạnh của Ronaldo chính là “sự học hỏi nhanh nhạy”, Phelan nhớ lại. Và một Ronaldo sớm thể hiện cá tính đã kết thúc mùa giải đầu tiên ở MU bằng việc ghi bàn trong chiến thắng 3-0 của CLB trong trận chung kết FA Cup với Millwall. Cả mùa đó, CR7 ra sân 45 lần và ghi 6 bàn thắng. Và những con số cứ thế tăng dần. Trong mùa giải tiếp sau 2004/05, Ronaldo ghi 9 bàn sau 50 trận ra sân cho MU, sau đó là 12 bàn sau 47 trận, rồi 23 bàn sau 53 trận. Ở đỉnh cao nhất của Ronaldo tại MU, anh ghi 42 bàn sau 48 lần ra sân, giành cú đúp Ngoại hạng Anh và Champions League. Sau đó, Ronaldo cũng giành luôn danh hiệu Quả bóng vàng lần đầu tiên trong sự nghiệp. Mike Phelan nói rằng Ronaldo đã trở thành cầu thủ truyền cảm hứng cho  mọi người ở MU trong kỷ nguyên thành công nhất CLB. "Cách cậu ấy tập luyện, học tập, sinh hoạt và chăm chút cho cơ thể và đặc biệt là khao khát chiến thắng to lớn khiến cậu ấy trở thành người truyền cảm hứng", ông Mike Phelan chia sẻ. Không phải ngẫu nhiên trong 6 năm Ronaldo có mặt tại MU, CLB này đã 2 lần vào chung kết UEFA Champions League trong 3 năm (vô địch 1 lần), giành 3 danh hiệu Ngoại hạng Anh. Sau đó, MU còn tiếp tục thống trị bóng đá Anh và vào chung kết Champions League một lần nữa. Tốc độ của siêu sao người Bồ Đào Nha giúp lối chơi "Quỷ đỏ" diễn ra rất nhanh. Sự nhạy bén trong khả năng ghi bàn của CR7 góp phần mở ra những chiến thắng cho đội chủ sân Old Trafford. Ronaldo và MU từng như thế. Và khi CR7 trong màu áo Juventus tái ngộ những khán giả ở Old Trafford, anh xứng đáng có được sự tôn trọng cao nhất vì những thứ tuyệt vời đã làm tại đây. Juventus đã mất điểm lần đầu tiên trong mùa giải này khi Ronaldo chơi trận hay nhất kể từ khi gia nhập CLB mới. Liệu đây có phải sự trùng hợp? Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: