MU và Ronaldo - mối lương duyên hoàn hảo của lịch sử Cristiano Ronaldo trở lại mái nhà xưa Old Trafford rất đúng thời điểm. MU đang cần nguồn cảm hứng, và đứa con lưu lạc của họ chính là những gì MU cần.Ngày Nó cũng có thể sặc mùi thuốc súng khi Ronaldo chuẩn bị gặp lại ông thầy mà anh không bao giờ muốn đội chung bầu trời, Jose Mourinho. Ronaldo và Mourinho  là đồng hương, từng là thầy trò, nhưng mối quan hệ giữa họ còn tệ hơn kẻ thù. Một trong những người đầu tiên Mourinho trực tiếp chỉ trích bằng giọng điệu cay nghiệt đúng chất của ông chính là Ronaldo. Và một trong những người thầy đầu tiên Ronaldo “bật” lại cũng chính là Mourinho. Nhưng tạm gạt đi những ý nghĩa cao đẹp, lãng mạn, bay bổng mà cuộc hội ngộ này có thể tạo ra, chúng ta hãy thử nhìn ngày trở về của Cristiano Ronaldo qua lăng kính của tờ Ronaldo đang định nghĩa lại về cầu thủ chiến binh. Xưa nay người ta có xu hướng ví von những cầu thủ chơi bóng dũng mãnh trên sân cỏ là chiến binh. Nhưng chiến binh phải như Ronaldo - người luôn vươn lên và chưa bao giờ để bất kỳ trở ngại nào khiến mình phải chậm lại. Thời Ronaldo ném cho trọng tái cái nháy mắt đầy ẩn ý sau khi ông rút thẻ đỏ đuổi Wayne Rooney tại EURO 2004, anh đã tự kéo mình vào cuộc chiến tưởng như không hồi kết với các CĐV Anh nói chung và MU nói riêng. Ronaldo trở lại Anh và hứng chịu sự bài xích, tẩy chay, chửi bới từ người hâm mộ. Nhưng chẳng ai có thể quật ngã nổi anh. CR7 vẫn chiến thắng tất cả. Sau này khi tới Real, Ronaldo ban đầu phải một mình chống lại thế lực Tây Ban Nha vốn là những thủ lĩnh ngầm của phòng thay đồ. Một lần nữa Ronaldo chiến thắng và tạo riêng cho mình một thế lực. Vào lúc này, Ronaldo cũng đang phải chiến đấu với cáo buộc hiếp dâm. Thiết nghĩ, scandal cỡ này có thể giết chết bất kỳ cầu thủ nào, khiến họ không còn thiết tha gì với bóng đá nữa. Nhưng một lần nữa Ronaldo chứng minh, chẳng gì có thể “giết” nổi anh. Ronaldo vẫn đang chơi bóng bằng tất cả quyết tâm, vẫn ghi bàn, kiến tạo cho Juventus, vẫn nhảy lên ăn mừng như không có chuyện gì xảy ra. Nếu phải tìm một diện mạo chính xác nhất cho hình ảnh chiến binh, Ronaldo chính là hình mẫu số 1 của lịch sử bóng đá. Bất chấp ngoại cảnh tác động thế nào, CR7 vẫn rực sáng trên sân cỏ và khiến mọi lời chỉ trích, tấn công phải im bặt. Và trùng hợp thay, những gì vừa được miêu tả ở trên lại chính là những tố chất mà MU đang thiếu. Cú trượt dài của MU khỏi đỉnh cao bóng đá Anh có một phần nguyên nhân là thiếu đi tố chất của một chiến binh. "Quỷ đỏ" để quá nhiều yếu tố ngoại cảnh tác động khiến sức tập trung cho những trận đấu giảm đi đáng kể Từ David Moyes, Louis van Gaal tới Jose Mourinho hiện tại, MU dường như luôn chịu sự tác động tâm lý từ truyền thông, người hâm mộ và những yếu tố đó phần nào bẻ cong quyết tâm và định hướng của "Quỷ đỏ". Mọi thứ lên tới đỉnh điểm ở mùa này khi MU để mâu thuẫn phòng thay đồ khiến mọi chuyện trở nên mất kiểm soát trong suốt thời gian dài và chỉ dần tìm lại cảm hứng chơi bóng ở vài trận gần đây. Hãy nhìn vào Ronaldo mà học bởi uyên suốt chặng đường từ cầu thủ diêm dúa, ưa biểu diễn cho tới ngôi sao đứng hàng nhất nhì trong lịch sử bóng đá, chưa bao giờ CR7 để bất kỳ vật cản nào, bất kỳ sự tác động tiêu cực nào làm chệch đi mục tiêu mà anh hướng tới. Ronaldo với Man United quả là mối lương duyên tuyệt đẹp. Ngày anh khoác áo "Quỷ đỏ", CR7 cống hiến bàn thắng, kiến tạo và sức trẻ tạo nên những vinh quang, mà đỉnh cao là chức vô địch Champions League 2008. Và ngay cả khi anh đã rời Old Trafford rất lâu và trở lại, cái tên Ronaldo vẫn tạo nên nguồn cảm hứng để MU tự nhìn lại chính mình để tiến về phía trước. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.