MU 0-1 Juventus: Cúi đầu trước 'chiến binh không tuổi' Chiellini HLV Max Allegri đã đúng khi cất Giorgio Chiellini trên ghế dự bị ở trận gặp Genoa. Ông muốn có chiến binh sung mãn nhất trước "Quỷ đỏ" tại "Nhà hát của những giấc mơ".Huấn luyện viên (HLV) Allegri đã thành công. Chiellini tuổi 34  "bỏ túi" Romelu Lukaku. Suốt 90 phút ở Old Trafford, trung vệ người Italy hiện thân cho bức tường thép bằng xương thịt. Khái niệm "người không tuổi" dường như có thật, nó được dành cho Chiellini, một trong những trung vệ hay nhất thế giới lúc này. Chiellini ở Manchester đơn giản quá tuyệt vời. Anh có 3 tình huống tắc bóng, 7 pha phá bóng, 1 đánh chặn và 3 lần tranh chấp trên không thành công. Nếu đối tác Leonardo Bonucci còn tỏ ra lóng ngóng, mắc lỗi ở vài tình huống xử lý nhanh, Chiellini lại gần như không phạm bất kỳ sai lầm nào suốt 90 phút. Nhìn thủ quân Juventus chỉ huy hàng thủ, điều này làm người ta cảm tưởng "Bà đầm già" có thể đá thêm 120 phút nữa trước MU mà vẫn không bị thủng lưới. Số 3  thể hiện bản lĩnh và kinh nghiệm dày dặn. Trước sức mạnh của Lukaku, tốc độ từ Martial, điều đó vô hại trước chàng cận vệ già Italy. Có người bảo rằng để đối chọi với Bonucci và Chiellini, một tiền đạo cần biết phải làm gì. Sau Lukaku đến Martial rồi Rashford, họ như đâm đầu trong vô vọng vào bức tường thép. Lukaku không có được chất quái, Martial vẫn còn quá non cơ. Mang thứ bóng đá như vậy chiến với Chiellini chỉ có thất vọng. Những ý tưởng tấn công của MU không tồi, có điều hàng thủ Juventus chơi quá hay. Nếu để ý sẽ thấy, những hậu vệ đại diện thành Turin không bao giờ đứng cách quá xa nhau 5 m. Điều này giúp họ kịp thời bọc lót cho nhau khi cần thiết. Khi Bonucci bị vượt qua, lập tức Chiellini ập vào ứng phó để hỗ trợ. Với Juventus, chiến thắng 1-0 trước MU  xứng đáng trở thành đêm tôn vinh nghệ thuật phòng ngự. Ở đó, Chiellini trở thành điểm sáng chói lòa. Điều đáng nói là trung vệ này đã ở tuổi 34, tức không còn trẻ nữa. Song, khái niệm tuổi tác vô nghĩa trước ngôi sao trưởng thành từ lò đào tạo Livorno. Ngày Jose Mourinho còn làm việc tại Italy, ông rất hiểu cặp Chiellini-Bonucci. Ông biết bộ đôi trung vệ này xuất sắc ra sao. Nhưng khi trong tay "Người đặc biệt" không có Samuel Eto'o hay Diego Milito, những tiền đạo tinh quái, việc xuyên thủng hàng thủ Juventus trở thành nhiệm vụ quá tầm với MU. Sau trận đấu, Mourinho  còn bảo Bonucci và Chiellini có thể bước chân vào  trường đại học Harvard để rao giảng triết lý nghệ thuật phòng ngự. Ông "đá xéo" Phó Chủ tịch Ed Woodward: "Juventus có Barzagli, Chiellini và Rugani. Sau đó, họ mua thêm Bonucci. Ed Woodward, ông có nghe không?". Paulo Dybala ghi bàn duy nhất giúp Juventus có 3 điểm trước MU, nhưng Mourinho lại khen tặng hàng thủ Juventus. Điều đó nói lên tất cả. Khác biệt giữa hai đội hôm nay thuộc về những hậu vệ. Chiellini, trải qua nhiều sương gió trong sự nghiệp, vẫn chơi thứ bóng đá rất đẳng cấp. Trong hiệp 2, có không dưới hai lần thủ quân Juventus giải nguy những tình huống nhồi bóng vào vùng cấm địa đội nhà. Anh đọc tình huống cũng rất tốt, luôn biết trước Lukaku sẽ làm gì. Những điều đó góp phần xây dựng hàng thủ vững chắc, khiến MU bất lực tìm đường vào khung thành đại diện Italy. Hè qua, khi Buffon rời Juventus, Chiellini được chọn làm thủ quân đội nhà. Nhìn vào mọi tiêu chí và chuyên môn, không ai xứng đáng hơn trung vệ  này. Tinh thần cũng là thứ làm nên thương hiệu Chiellini. Anh như một chiến binh máu lửa, người truyền cảm hứng cho các hậu vệ. Ở tuổi 34, ngôi sao người Italy có thể thất thế hơn những trung phong trẻ tuổi, chạy cũng không nhanh hơn, bù lại anh tạo ra sự đặc biệt bằng kinh nghiệm. Nhìn cách Chiellini vô hiệu hóa Lukaku, sau đó cùng Bonucci tạo ra bức tường thành thép nơi hàng thủ, người ta chỉ có thể vỗ tay thán phục anh. Năm ngoái, Chiellini và Buffon để lại một trong những khoảnh khắc thú vị ở Wembley trong cuộc đối đầu với Tottenham. Sau một pha ngăn chặn đường căng ngang thành công của cầu thủ Spurs, Buffon hai tay túm áo Chiellini và hét rất to. Khí chất những chiến binh đầy nhiệt huyết và máu lửa hiện ra. Hôm nay, một Chiellini ma mãnh cố tình câu giờ, để rồi ăn thẻ vàng từ trọng tài xuất hiện khi trận đấu trôi về cuối, thời điểm MU nôn nóng tìm bàn gỡ. Đó như sự lọc lừa, một nghệ thuật "hắc ám" của Chiellini. Vì đội nhà, anh sẵn sàng làm mọi thứ, dù  xấu xí nhất. Siêu sao người Bồ Đào Nha chơi trọn 90 phút, trực tiếp tham gia vào bàn thắng duy nhất mang về 3 điểm cho nhà ĐKVĐ Serie A trong cuộc đối đầu với chủ nhà Man Utd rạng sáng 24/10. Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: Juventus là CLB bóng đá lâu đời và thành công nhất Italy. Đội bóng được thành lập năm 1897 bởi một nhóm học sinh trường Trung học Massimo D'Azeglio và bắt đầu tham gia giải VĐQG Italy từ 1900. Những thành công của Juventus trong suốt chiều dài lịch sử hầu hết gắn với gia đình Agnelli. Juve cũng là CLB đầu tiên giành đủ 3 cúp bóng đá châu Âu C1, C2 và C3. Bạn có biết: