Real Madrid khủng hoảng, vì đâu nên nỗi? Sự khủng hoảng của Real Madrid đến từ nhiều vấn đề. Họ mất Ronaldo và không tìm ra được người thay thế xứng tầm. Đã vậy, nhiều công thần cũng mất niềm tin vào ban lãnh đạo.Ở chuyên mục góc bình luận trên tờ "Neymar làm chúng tôi lâm vào cảnh khổ sở thế này. Neymar biến mọi thứ trở thành mớ hỗn độn", một quan chức giấu tên của Madrid thổ lộ tuần rồi. Nguồn tin Khi người đàn ông quyền lực nhất đội bóng muốn có cầu thủ này, vấn đề còn lại chỉ thuộc về thời gian. Những công thần đội bóng tin Ở Valdebebas, người ta cũng đồn rằng Ronaldo vẫn giữ liên lạc với các đồng đội cũ. Anh nhấn mạnh không hề muốn ra đi, tuy nhiên bản thân buộc phải hành động vì CLB thúc ép liên tục. CR7 muốn có bản hợp đồng mới với mức lương 28 triệu euro sau thuế mỗi năm. Ban lãnh đạo từ chối. Song song đó, Real Madrid được tin rằng sẽ trả cho Neymar gần 50 triệu euro mỗi mùa. Nguồn tin này được rò rỉ từ những Marcelo và Casemiro từ Những tin đồn đó tạo ra cảm giác khó chịu trong các ngôi sao Real Madrid. Họ cảm thấy không được đối xử công bằng. Neymar mới tới, và nhận lương 50 triệu euro? Sự mất niềm tin  lớn dần trong những cầu thủ. Theo Giới truyền thông còn cho rằng chiến lược xây dựng Real Madrid của ông Perez có vấn đề. Đội chủ sân Santiago Bernabeu không có đường lối phát triển rõ ràng. Ông chủ ngoài mặt muốn đưa Neymar về CLB, nhưng cũng ôm tham vọng đi theo đường lối hình thành bản sắc riêng như Barcelona. Sự lăn tăn trong suy nghĩ đẩy Real Madrid vào cơn khủng hoảng. Tờ Theo cây bút Diego Torres, Chủ tịch Perez đắn đo trước phi vụ đưa Neymar về Bernabeu. Nếu ông làm điều đó từ hè, Real Madrid sẽ không rơi vào vùng xoáy khủng hoảng như lúc này. Triết lý của "Los Blancos" trước nay luôn là  sức mạnh đồng tiền. Họ tìm những người giỏi nhất thế giới và mua anh ta. Điều đó chưa bao giờ thay đổi hay biến dạng nhiều năm qua. Nhắc đến Real Madrid là nói đến những ngôi sao hay nhất làng túc cầu khoác trên mình chiếc áo trắng huyền thoại. Nhưng thời hậu Ronaldo, ngài Perez không kích hoạt quả bom tấn nào trên thị trường chuyển nhượng. Đã vậy, HLV Lopetegui, có thể rất giỏi về chuyên môn, nhưng lại thiếu đi nghệ thuật giao tiếp với học trò. Điều này khác với Zidane. Theo Trước Levante, Lopetegui không để Toni Kroos ra sân. Suốt nhiều năm qua, tiền vệ người Đức luôn sắm vai một trong những mắt xích quan trọng vận hành sự sống đội nhà. Rồi cả Marcelo, Keylor Navas, Dani Carvajal, Casemiro hay Còn nhớ ở trận gặp Girona, Lopetegui rút Marcelo ở thời điểm trận đấu còn 30 phút mới hạ màn. Điều đó nói lên rằng vị thuyền trưởng CLB không tin tưởng vào những công thần. Ngoài ra, ông Lopetegui giáng chức thủ thành Keylor Navas,  đẩy mọi thứ tới bờ vực sự tồi tệ. Từ thượng tầng đến hạ tầng Real Madrid bây giờ toàn sự ngán ngẩm. Ông Lopetegui chán nản với định hướng xây dựng đội bóng của ngài Perez. Trong phòng thay đồ, cầu thủ bất mãn HLV. Đã vậy, họ còn lao xao với tương lai của mình, bởi đến Ronaldo còn không được đối xử như ông hoàng. Chuỗi ngày khủng hoảng của Real Madrid xem ra còn kéo dài. "Bản án" cho Julen Lopetegui vừa được ký. Những gì còn lại chỉ là ngày phán xử. Tuy nhiên, liệu sa thải Lopetegui có phải quyết định đúng đắn? Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Luka Modric là cầu thủ bóng đá người Croatia thi đấu cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển Croatia. Vị trí sở trường của anh là tiền vệ trung tâm nhưng anh vẫn có thể thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.