Dybala sẵn sàng tỏa sáng trên sân khấu của Ronaldo Cristiano Ronaldo vắng mặt ở Champions League, Dybala ghi bàn. Khi Ronaldo có mặt trên sân, cũng Dybala lập công mang chiến thắng về cho Juventus.Đôi khi, điềm gở của người này lại mở ra cơ hội cho người kia. Chiếc thẻ đỏ của Ronaldo trong trận gặp Valencia giúp Dybala có suất đá chính ở trận đối đầu với Young Boys. Và cầu thủ 25 tuổi thành công nắm bắt cơ hội quý hơn vàng. Hat-trick vào lưới Young Boys đưa Dybala đi vào lịch sử. Trước “La Joya” (viên ngọc, biệt danh của cầu thủ này), chỉ có 3 cầu thủ Juventus làm được điều tương tự ở Champions League. Đó là Filippo Inzaghi, Alessandro Del Piero và Arturo Vidal, toàn những tên tuổi của “Bà đầm già”. Đáng chú ý, Alessandro Del Piero là số 10 huyền thoại của Juventus, trùng với số áo mà Dybala đang mang. Thế nên, người hâm mộ có quyền hy vọng vào một áo số 10 huyền thoại tiếp theo với màn trình diễn của cầu thủ Argentina. Trước khi trận đấu giữa Juventus và M.U diễn ra, cái tên được nhắc đến nhiều nhất không ai khác ngoài Ronaldo. Ngày CR7 trở về mái nhà Old Trafford thu hút sự chú ý của nhiều người. Sau Ronaldo, người tiếp theo được nhắc đến là HLV Jose Mourinho, người ta thắc mắc vị thuyền trưởng người Bồ Đào Nha thể hiện thế nào trước đối thủ lớn sau những tin đồn sa thải. Dybala giống như người ngoài cuộc của trận đấu. Không có, hoặc rất ít người nhắc đến anh. Màn thể hiện của Dybala ở Serie A mùa giải này khiến sức hút của cầu thủ người Argentina với truyền thông giảm rõ rệt. Từ khi Ronaldo đặt chân đến thành Turin, Dybala được cho rằng là sẽ trở thành cái bóng của siêu sao người Bồ Đào Nha. Hào quang của Ronaldo, cả trên sân lẫn ngoài sân, Dybala đều không thể so sánh. Thậm chí, người ta nói rằng Dybala chỉ còn cách rời đi nếu muốn chạy trốn khỏi cái bóng quá lớn ấy của người đồng đội mới. Song, “La Joya” giờ khiến tất cả bừng tỉnh. Không được ra sân đều đặn ở Serie A, Dybala dùng đấu trường châu Âu để chứng tỏ. Màn trình diễn tốt nhất của Dybala từ đầu mùa là trận đấu với Young Boys trong khuôn khổ vòng bảng Champions League. Đáng nói, đó là khi Ronaldo vắng mặt vì thẻ đỏ, chỉ có thể ngồi theo dõi trên khán đài. Còn ở Old Trafford vừa qua, Ronaldo trở lại, nhưng người ghi bàn vẫn là Dybala. CR7 chơi không tệ, song lại không thể có một pha lập công. Dybala thì khác, anh ghi bàn duy nhất quyết định trận đấu, qua đó giúp Juventus chiến thắng. Sau 3 trận ở Champions League, Dybala đã ghi được 4 bàn. Con số đó với Ronaldo là 0. Dybala cho thấy anh mới chính là nhân tố quan trọng nhất của Juventus ở đấu trường châu Âu mùa này, chứ không phải Ronaldo. Mà ai cũng biết, Champions League quan trọng với Juventus thế nào. Một bàn thắng ở đây nhiều giá trị hơn một bàn thắng ở Serie A. Ở giải quốc nội, Juventus có cơ hội để sửa chữa sau một thất bại. Còn môi trường của Champions League khắc nghiệt hơn bội phần. Đội bóng sẽ phải trả giá dù với một sai lầm nhỏ nhất. Tuy nhiên, bất chấp việc đã chứng tỏ sự quan trọng của mình với đội bóng, Dybala không tỏ ra kiêu ngạo hay đắc chí. “Ronaldo và Messi là những người ngoài hành tinh. Tôi chỉ là người bình thường, nhưng là số 1 trong tất cả người bình thường ấy.”, Dybala trải lòng trong bài phỏng vấn với tờ Không nhiều cầu thủ có cơ hội được sát cánh với hai cầu thủ có tổng cộng 10 Quả bóng vàng Hãy nhìn Higuain để thấy “La Joya” đã tiến một bước dài như thế nào bên cạnh hai người đồng đội vĩ đại. Ở đội tuyển, Higuain bị đổ lỗi là nguyên nhân sút bay cúp vô địch của Messi. Còn ở cấp CLB, anh hai lần “tháo chạy” vì sự xuất hiện ở CR7: từ Real sang Juve, rồi từ Juve sang AC Milan. Màn trình diễn trước Young Boys và M.U là lời gợi nhắc của Dybala về một chân sút từng ghi 26 bàn trên mọi mặt trận mùa trước. Rằng anh có những phẩm chất riêng để không bị lu mờ trước người đồng đội siêu sao. Ronaldo được Juventus mua về để phục vụ cho hành trình vươn đến chiếc cúp Champions League. Bởi ai cũng biết, CR7 là “vua” của đấu trường này. Đó dường như là sân khấu của riêng anh trong những năm qua. Song, đó đâu chỉ là sân khấu của riêng mình Ronaldo. Vũ đài đó còn có Dybala, “viên ngọc” vẫn luôn sẵn sàng để tỏa sáng. Vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha lên tiếng khen ngợi đối thủ Juventus sau khi Man Utd thất bại với tỷ số tối thiểu trong lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.