Nhọc nhằn hạ Osaka, Stephens thắng trận đầu tiên tại WTA Finals Tối 22/10 tại Singapore, trong trận đấu mở màn bảng Đỏ của cả hai tay vợt lần đầu tiên tham dự WTA Finals, Sloane Stephens đã vượt qua Naomi Osaka với tỷ số 7-5, 4-6 và 6-1.Nhà vô địch Mỹ mở rộng 2017 Sloane Stephens đã đánh bại đương kim vô địch Mỹ mở rộng Naomi Osaka trong trận đấu đầu tiên của hai tay vợt tại WTA Finals. Đây là trận đấu của hay tay vợt có lối chơi tấn công đẹp mắt. Sau 2 giờ 24 phút, tay vợt người Mỹ đã có chiến thắng và tạm thời chiếm ưu thế tại bảng Đỏ. Set đầu tiên chứng kiến sự đáp trả quyết liệt giữa hai tay vợt. Sloane Stephens hai lần có break để dẫn trước nhưng đều bị Naomi Osaka san bằng cách biệt. Đến game thứ 11, tay vợt người Mỹ lại vươn lên dẫn trước sau cú đánh rúc lưới đến từ Osaka. Ở game giao bóng sau đó, Stephens cần đến set point thứ 3 mới có thể kết thúc set đấu. Bước sang set 2, sự quyết tâm của tay vợt người Nhật Bản giúp cô gây ra nhiều khó khăn cho Stephens. Tay vợt người Mỹ bình tĩnh cứu thành công được 4 break ở game thứ tư, nhưng cô lại để mất break ở game thứ 6 một cách đáng tiếc sau khi mắc lỗi giao bóng kép. Osaka dẫn trước 5-2 nhưng cũng không có chiến thắng dễ dàng trong set đấu này. Tay vợt Nhật Bản để thua liền hai game đấu, trước khi "thức tỉnh" để lấy lại break ở game quyết định và thắng lại 6-4. Tại set 3 quyết định, sự bền bỉ và kinh nghiệm giúp cho Stephens làm chủ hoàn toàn sân đấu. Tay vợt người Mỹ sớm có break ở ngay game đầu tiên để dẫn trước. Osaka có cơ hội cân bằng tỷ số nhưng tay vợt người Nhật Bản lại thi đấu nóng vội và bỏ lỡ thời cơ. Thi đấu với tâm lý bất ổn ở phần còn lại set đấu, Osaka để mất thêm 2 break và nhận thất bại cách biệt 1-6 trong set này. Theo thống kê, nhà đương kim vô địch Mỹ mở rộng Osaka mắc tổng cộng 46 lỗi tự đánh bóng hỏng, trong khi con số này của Stephens là 31.Chiến thắng trước Osaka giúp Stephens đang dẫn 1-0 tại bảng Đỏ. Sau trận đấu, Stephens chia sẻ ngay trên sân: "Tôi chỉ thực sự hạnh phúc khi chơi trận đấu tốt và chưa bao giờ bỏ cuộc. Tôi biết cô ấy đã thi đấu tốt, và tôi phải chơi thứ quần vợt thực sự tốt để đánh bại cô ấy". Ở trận đấu diễn ra sau đó, hạt giống số 1 Kerber bất ngờ để thua trước Bertens - tay vợt người Hà Lan mới lần đầu tham dự giải. Thua cách biệt 1-6 trong set đầu, nhưng Bertens lội ngược dòng ngoạn mục để thắng lại 6-3 và 6-4. Trước đó, trong ngày thi đấu đầu tiên của bảng Trắng, hai tay vợt được đánh giá cao hơn đều bất ngờ nhận thất bại. Đương kim vô địch Wozniacki thua 2-6, 4-6 trước Pliskova, trong khi Kvitova gác vợt cùng với tỷ số 3-6 trước Svitolina. Giải WTA Finals 2018 diễn ra từ ngày 21/10 đến 28/10 tại Singapore. Bảng Trắng với sự góp mặt của bốn tay vợt Caroline Wozniacki (2), Petra Kvitova (4), Elina Svitolina (6) và Karolina Pliskova (7); bảng Đỏ gồm Angelique Kerber (1), Naomi Osaka (3), Sloane Stephens (5) và Kiki Bertens (8). Đang có phong độ cao khi vừa vô địch Mỹ mở rộng cùng với sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà, nhưng Osaka không thể có được chiến thắng trước cựu số 1 thế giới Pliskova.