Đặng Văn Lâm: ASIAD qua rồi, không cần lo lắng về quá khứ Thủ thành Đặng Văn Lâm tin rằng cuộc cạnh tranh vị trí trong khung gỗ tuyển Việt Nam trước thềm AFF Cup 2018 sẽ rất quyết liệt.Cầu thủ Việt Kiều của Hải Phòng là một trong 4 thủ môn có tên trong danh sách đội tuyển Việt Nam tập huấn Hàn Quốc. Ba người còn lại là Nguyễn Tuấn Mạnh, Phạm Văn Cường và Bùi Tiến Dũng. Tuy được đánh giá cao nhất và mới có tên trong đội hình tiêu biểu V.League 2018, Văn Lâm hẳn chưa thể quên việc bị loại khỏi đội hình Olympic Việt Nam trước Chia sẻ với báo giới về ký ức ấy, Văn Lâm tự tin nói: “ASIAD đã qua rồi. Đó là câu chuyện trong quá khứ. Trước mắt mình là đội tuyển quốc gia, không có gì phải lo lắng về quá khứ”. Thời điểm ấy, nhiều người tin rằng HLV Park Hang-seo loại Văn Lâm, chọn Bùi Tiến Dũng bắt chính vì muốn tập trung tăng cường nhân sự cho hàng công tại Á vận hội. Sau ASIAD, Văn Lâm đã nỗ lực rất nhiều và tiếp tục duy trì phong độ đỉnh cao. Dư luận cũng dành sự tin tưởng lớn cho Lâm “tây” trước thềm Ở trận gặp Incheon United hôm 22/10, Văn Lâm và Tiến Dũng cùng không được thi đấu. Hai thủ môn vào sân trong trận đó là Tuấn Mạnh và Văn Cường. Nhưng Văn Lâm tin rằng điều đó không ảnh hưởng nhiều tới cơ hội của anh: “Sắp xếp đội hình là công việc của HLV trưởng. Việc của cầu thủ là tập luyện và lắng nghe những chỉ đạo từ ban huấn luyện”. Hiện Văn Lâm và đồng đội vẫn đang tập trung cao độ tại Hàn Quốc. Kỳ tập huấn đã trôi qua được phân nửa. Các cầu thủ cũng chỉ còn khoảng 15 ngày trước thềm trận mở màn Văn Lâm chia sẻ: “Như mọi cầu thủ khác, tôi muốn được thi đấu tại AFF Cup 2018. Tôi phải tập luyện hết mình, tập luyện bằng 100% khả năng để chuẩn bị cho giải đấu tới. Nhưng tôi có được bắt chính hay không sẽ phụ thuộc vào đánh giá của HLV trưởng”. Ngày mai (25/10), đội tuyển Việt Nam sẽ chơi trận đấu tập thứ hai với Seoul FC tại Paju. Thủ thành Nguyễn Tuấn Mạnh tin rằng ai cũng có điểm mạnh khi cạnh tranh suất bắt chính trong khung gỗ của đội tuyển Việt Nam. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.