Đương kim vô địch WWE bỏ dở sự nghiệp vì bệnh ung thư Roman Reings, một trong những đô vật đình đám nhất thế giới hiện nay khiến người hâm mộ bị sốc khi công bố bị mắc bệnh ung thư.Sáng 23/10, show RAW mở màn bằng bài phát biểu của Roman Reigns, không phải là lời thách thức gửi đến những đối thủ như thường lệ, nhà ĐKVĐ hạng nặng WWE bất ngờ thừa nhận đang mang trong mình căn bệnh bạch cầu. Đô vật sinh năm 1985 cho biết anh sẽ từ bỏ đai hạng nặng WWE, rời xa sàn đấu để điều trị căn bệnh quái ác. "Tôi sẽ phải chia tay khán giả một thời gian. Tin tôi đi, chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau". Roman ngậm ngùi nói lời chia tay khán giả WWE khi sự nghiệp đang ở thời kỳ đỉnh cao. Căn bệnh bạch cầu Roman Reigns mắc phải là chứng Đây thực sự là tin buồn đối với fan của Roman nói riêng và cộng đồng người hâm mộ đấu vật biểu diễn nói chung. Đô vật với biệt danh "The Big Dog" từ lâu đã được coi là bộ mặt của WWE. Anh đã giành tất cả các đai hiện tại của công ty WWE (vô địch hạng nặng, thế giới, đồng đội, liên lục địa, vô địch Mỹ), được chọn là người kết thúc sự nghiệp của huyền thoại The Undertaker tại Wrestle Mania năm ngoái. Việc Roman bất ngờ phải rút lui để trị bệnh đồng nghĩa với sự tan rã của "The Shield". Bộ ba đình đám nhất của WWE hiện nay sẽ vắng bóng thành viên chủ chốt và cũng là đương kim vô địch hạng nặng Roman Reigns. Trong lần xuất hiện cuối của "The Shield" trước khán giả, Seth Rollins đã không kìm nổi nước mắt. Sự ra đi đột ngột của Roman kéo theo việc đội ngũ kịch bản phải cho 2 thành viên còn lại của The Shield đối đầu nhau sớm hơn dự kiến. Ở cuối show RAW cùng ngày, Dean Ambrose chính thức đặt dấu chấm hết cho The Shield bằng màn "turn heel". Anh tấn công người đồng đội Seth Rollins và chính thức trở thành một đô vật trong vai "ác". Dave Bautista xuất hiện tại show Smackdown thứ 1.000 và buông lời thách thức đến Giám đốc điều hành của WWE là Triple H.