'Real Madrid đã quá xem nhẹ việc mất Ronaldo' Huyền thoại Argentina Jorge Valdano phân tích lý do khiến Real Madrid chìm trong khủng hoảng nằm ở chính sự ra đi của Cristiano Ronaldo.Mở đầu phần bình luận trên chương trình " "Real Madrid không có được chuyên gia mang về những bàn thắng. Làm sao một HLV có thể giải quyết được vấn đề này. Trong bóng đá, ghi bàn luôn là điều khó khăn nhất. Nhìn vào thực tế của đội bóng Hoàng gia, họ đang thiếu đi sát thủ nguy hiểm. Điều này dẫn đến hậu quả như gần đây". Ông Valdano phân tích thêm, Real Madrid đã quá xem nhẹ việc mất Ronaldo, người luôn mang về 40 bàn/mùa. Hè 2018, đội chủ sân Santiago Bernabeu bán siêu sao người Bồ Đào Nha cho Juventus. Sau đó, họ không bổ sung vào lực lượng bất kỳ ngôi sao nào thật sự đẳng cấp để thay thế. "Real quá xem nhẹ việc mất Ronaldo", cựu danh thủ CLB nói tiếp. Tới đây, ông Valdano nhắc đến Barcelona và mối quan hệ với siêu sao Lionel Messi. Theo người con bóng đá Argentina, đại diện xứ Catalan luôn cảm thấy kinh hãi khi Messi vắng mặt. Ngược lại, Real không có thái độ đó với Ronaldo. Ngoài ra, huyền thoại Valdano còn bình luận nhiều trụ cột Real như Lúc 2h ngày 24/10, Real Madrid trên sân nhà Bernabeu tiếp Viktoria Plzen ở loạt trận thứ ba vòng bảng Champions League. Đây là trận đấu thầy trò Julen Lopetegui buộc phải thắng để xốc lại tinh thần đang xuống thảm hại của toàn đội trong hơn 1 tháng qua. Chiến thắng với "Los Blancos" bây giờ cũng trở thành liều doping rất cần thiết cho họ trước khi làm khách ở Nou Camp vào ngày 28/10 chạm trán Barca. Ngược lại, nếu thua Viktoria Plzen, đại diện thủ đô sẽ bị đẩy đến hố đen khủng hoảng, thậm chí có thể khiến HLV Lopetegui bị sa thải. Sau trận thua Levante 1-2 cuối tuần qua, báo Sự khủng hoảng của Real Madrid đến từ nhiều vấn đề. Họ mất Ronaldo và không tìm ra được người thay thế xứng tầm. Đã vậy, nhiều công thần cũng mất niềm tin vào ban lãnh đạo. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Luka Modric là cầu thủ bóng đá người Croatia thi đấu cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển Croatia. Vị trí sở trường của anh là tiền vệ trung tâm nhưng anh vẫn có thể thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.