Hoàng Nam khởi đầu thuận lợi tại quê nhà, Linh Giang gây bất ngờ lớn Tại vòng 1 giải quần vợt Việt Nam F4 Futures, Hoàng Nam có chiến thắng dễ cùng với tỷ số 6-1 trước Thành Trung, trong khi Linh Giang có thắng lợi trước tay vợt Ấn Độ.Dù đang có chuyến tập huấn dài hạn tại châu Âu, Hoàng Nam vẫn trở về quê nhà Tây Ninh để tham dự hai giải đấu Men's Futures có giải thưởng lên tới Lão tướng 37 tuổi Thành Trung tham dự giải với suất đặc cách đã nhập cuộc không tốt và để cho Hoàng Nam gần như làm chủ trên sân. Hạt giống số 5 của giải nhanh chóng có 2 break để dẫn 4-0, trước khi bẻ thêm một game giao bóng nữa và khép lại set 1 với tỷ số 6-1. Bước sang set 2, kịch bản trận đấu không có nhiều sự khác biệt. Lối đánh chủ động và tấn công mạnh mẽ của Hoàng Nam khiến cho Thành Trung không thể chống đỡ. Sau khi hòa ở hai game đầu tiên, Hoàng Nam thắng liền một mạch 5 game để giành chiến thắng chung cuộc cùng với tỷ số 6-1. Ngay sau đó, đại diện của Việt Nam là Trịnh Linh Giang (1.391 ATP) bước vào trận đấu vòng 1 gặp tay vợt người Ấn Độ Niki Kaliyanda Poonacha, hạng 641 ATP. Tưởng chừng đây là thử thách lớn cho Linh Giang, nhưng anh thi đấu ấn tượng. Game mở màn của trận đấu chứng kiến sự đôi co giữa hai tay vợt, và Linh Giang là người tận dụng thời cơ tốt hơn để sớm có break dẫn trước. Đây là trận đấu mà tay vợt quê Hà Nội thể hiện phong độ giao bóng tốt và không gặp nhiều khó khăn trong các game cầm giao bóng. Trái ngược với Linh Giang, Poonacha mắc nhiều sai sót. Tay vợt Ấn Độ để mất thêm hai break và thua nhanh 1-6 trong set 1. Ngay sau đó, anh xin bỏ cuộc và nhường tấm vé đi tiếp cho Linh Giang. Tại vòng 2, đối thủ của Linh Giang chính là Hoàng Nam. Lá thăm không may mắn khiến cho cả ba tay vợt của Việt Nam phải tự loại nhau ở ngay những vòng đầu tiên. Ngoài nội dung đánh đơn, các tay vợt Việt Nam còn tham dự nội dung đánh đôi. Trong ngày 22/10, Hoàng Nam đứng cặp cùng với đàn anh Quốc Khánh đã vượt qua Congsup Congcar (Thái Lan) và Kaliyanda Poonacha (Ấn Độ) với tỷ số 2-0 (6-4, 6-0). Trịnh Linh Giang đánh cặp cùng Nguyễn Bùi Trí sẽ gặp đôi hạt giống số 3 vào lúc 15h ngày 23/10. Liên đoàn quần vợt Việt Nam (VTF) vừa đăng ký thành công với Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF) về việc tổ chức 2 giải quần vợt nhà nghề Vietnam F4, F5 tại Tây Ninh từ 22/10 - 4/11.