Rivaldo: 'Chẳng cần nói nhiều, không ai thay được Ronaldo' Cựu tiền đạo Barca Rivaldo bình luận Cristiano Ronaldo hoàn toàn khác biệt so với phần còn lại của thế giới và rất khó để Real Madrid tìm được một bản sao hoàn hảo của CR7.Real Madrid Nói về chân sút 33 tuổi, Rivaldo mô tả cây săn bàn này không chỉ vĩ đại về tài năng, mà còn sở hữu khát khao mãnh liệt, một tấm gương cho những cầu thủ còn lại noi theo. Cựu huyền thoại người Brazil nhận định Real Madrid không thể tìm được Ronaldo phiên bản 2.0. "Anh ấy là ngôi sao hàng đầu thế giới, một cỗ máy săn bàn vĩ đại. Ronaldo có cá tính rất đặc biệt, ghét cảm giác thua trận. Các đồng đội được kích thích hơn vì chính khát khao của Ronaldo", Rivaldo nói. Mất Ronaldo, Real Madrid đang khiến mọi thứ vượt ngoài tầm kiểm soát. Theo Rivaldo, HLV Julen Lopetegui thuộc kiểu chiến lược gia có tầm nhìn rộng, dù vậy ông vẫn bất lực vì đội nhà phải chịu tổn thất quá lớn khi Ronaldo ra đi. Rivaldo cho rằng HLV Lopetegui thiếu may mắn khi ông đến sân Bernabeu đúng thời điểm đội bóng vừa mất cầu thủ hay nhất thế giới và không ai đủ tầm để thay thế anh. "Vấn đề của Real Madrid nằm ở Ronaldo. Không có anh ta, Los Blancos mất đi cây săn bàn hiệu quả. Lopetegui về cơ bản gặp vận đen. Ông ấy nghĩ cơ hội đến với mình khi rời tuyển Tây Ban Nha. Nhưng mọi thứ chuyển hướng rất bất ngờ", cựu sao Nói thêm về trận siêu kinh điển không có Ronaldo lẫn Lionel Messi, Rivaldo cho rằng đây là tổn thất lớn không chỉ với hai đội, mà cả những fan trung lập. Barca sẽ rất nhớ Messi, như Real Madrid chỉ biết hoài niệm về Ronaldo. Dù vậy, trận siêu kinh điển vẫn còn nhiều giá trị khác. "Messi là cầu thủ phi thường và có khởi đầu mùa giải hoàn hảo. Anh ấy luôn tạo ra được khác biệt trên sân. Nhưng vắng Leo sẽ là thời cơ để những cầu thủ khác tiến lên. Tôi tin những nhân tố còn lại của Barca đủ khả năng để làm nên chuyện trước Inter (tại Champions League) và Real", Rivaldo nói. Nhà vô địch World Cup 2002 tin Luis Suarez và Philippe Coutinho có thể sẽ rất quan trọng ở hai trận đấu sắp tới của Barca. Chung quan điểm, báo Huyền thoại Argentina Jorge Valdano phân tích lý do khiến Real Madrid chìm trong khủng hoảng nằm ở chính sự ra đi của Cristiano Ronaldo. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.