Anthony Martial trước thời cơ báo thù Juventus Sự hồi sinh của Anthony Martial gần đây mở ra hy vọng cho MU có thể đối chọi với Juventus.Một ngày của tháng 4/2015, Sau 90 phút, Juventus hoàn thành sứ mệnh với tỷ số hòa 0-0, kết quả đủ giúp họ vào bán kết. AS Monaco rời cuộc chơi, nhưng một cái tên để lại nhiều ấn tượng với đội bóng Italy. Đó là  Anthony Martial, tiền đạo người Pháp năm đó mới 18 tuổi và được ra sân đá chính. Trung vệ Giorgio Chiellini là người đầu tiên bình luận về Martial vào giờ nghỉ giữa hiệp. Anh bị chinh phục bởi tốc độ và kỹ thuật cá nhân của cầu thủ trẻ AS Monaco. Ngôi sao người Italy còn cảm thấy may mắn vì thoát thẻ đỏ sau pha tắc bóng nguy hiểm với đối phương. Ghế dự bị của AS Monaco hôm ấy có Dimitar Berbatov. Chân sút người Bulgaria theo dõi kỹ màn trình diễn của Martial. Anh nói với Trung phong người Bulgaria kể thêm, bản thân rất thích chơi ở hàng thủ lúc tập luyện, vì điều đó giúp anh đọc được suy nghĩ của những hậu vệ. Khi cựu sao MU đối mặt với Martial, anh nhận ra người đồng đội luôn có chút gì đó lăn tăn trong suy nghĩ. Chỉ dấu thái độ thiếu tự tin. "Anh ta thiếu sự dứt khoát. Martial không có sự tự tin cần thiết. Tôi vẫn thường nói. "Martial, cậu rất nhanh và hoàn toàn có thể đánh bại được tôi. Đừng ngại làm điều đó với bất kỳ ai vì cậu có tốc độ và sự nhanh nhẹn", Berbatov nhắc lại. AS Monaco chơi mạnh dạn trước Juventus trong trận lượt về vòng tứ kết Champions League, nhưng "Bà đầm già" có bản lĩnh và khí chất tên tuổi lớn. Martial trong trận đấu đó cố gắng, nhưng hàng thủ Juventus lại quá vững chắc và không dễ bị đánh sập. Đại diện Italy thậm chí còn nghĩ có thể chơi tiếp 2 giờ đồng hồ nữa mà không để thủng lưới. Chiellini đơn giản quá tuyệt vời. Anh cho thấy đẳng cấp và khí chất hậu vệ đẳng cấp thế giới. Martial bất lực trong việc xuyên thủng khung thành đối thủ. Sau trận đấu, Patrice Evra tìm gặp Martial và có lời khen cho người đồng hương. Hậu vệ Juventus cảm thấy tự hào khi chứng kiến người đàn em thi đấu. Giữa Evra và Martial từng có một điểm chung khi đều rời AS Monaco để khoác áo MU. Ba năm trước, Martial thất bại trước Chiellini. Đêm nay, anh tái ngộ đối thủ cũ, ở tuổi 34 và được HLV Max Allegri sử dụng rất kỹ lưỡng. Cuối tuần rồi, trung vệ người Italy được cho nghỉ trong trận Juventus hòa Genoa 1-1. Ít người biết Martial  từng có ý định chuyển tới Juventus. Vụ lùm xùm với HLV Jose Mourinho hồi hè 2018 tưởng chừng đẩy tiền đạo người Pháp khỏi sân Old Trafford. May mắn cho MU khi điều đó không xảy ra. Trong hai trận gần đây, cổ động viên MU được chứng kiến  Martial bùng nổ  nhất. Sau Newcastle đến Chelsea, số 11 ghi 3 bàn. Martial đang yêu MU lại từ đầu. Nhìn cách anh thi đấu không hề có bất kỳ biểu hiện nào cho thấy chân sút 22 tuổi muốn ra đi hay nổi loạn. Vấn đề của Martial đã được Mourinho giải quyết. Ông thầy người Bồ Đào Nha tin tưởng cậu học trò, trao cho anh nhiều cơ hội đá chính hơn. Trước trận gặp Newcastle, Martial chỉ 1 lần ra sân từ đầu. Huyền thoại Paul Scholes từng bình luận trên Sau tất cả, Martial trở thành một trong những nhân tố then chốt giải tỏa sức ép cho tương lai của "Người đặc biệt". Những bàn thắng được cựu sao AS Monaco ghi cho thấy anh vẫn là cầu thủ nguy hiểm trên mặt trận tấn công, và MU đã có cái nhìn sáng suốt khi từ chối để mũi nhọn này ra đi. Martial lúc này đang sống trong thời khắc hạnh phúc. Anh nhận sự tín nhiệm từ HLV Mourinho. Cái ôm giữa hai người họ trong trận hòa Chelsea 2-2 cuối tuần rồi đập tan cho mọi hoài nghi về hiềm khích giữa họ. MU hay chính xác hơn Mourinho,  rất cần Martial lúc này. Từ đầu mùa, có những lúc Mourinho phạm sai lầm. Ông mất niềm tin vào Martial, sử dụng anh một cách tùy tiện. Chỉ sau vài chục phút nhận thấy cậu học trò đá kém, "Người đặc biệt" lập tức ném chân sút này lên ghế dự bị. Theo Paul Scholes, cách làm đó không giúp MU đi tới đâu. Dĩ nhiên, không thể đòi hỏi ở Martial lúc nào cũng chơi tốt. Anh còn trẻ và sự ổn định luôn trở thành điều xa xỉ. Nhưng khi cựu sao AS Monaco đã vào phom, điều gì cũng có thể xảy ra. Trước Juventus, không phải Romelu Lukaku hay Alexis Sanchez, chính  Martial mới là người Mourinho cần nhất. Cú đúp vào lưới Chelsea là lời khẳng định chắc nịch của tiền đạo người Pháp rằng anh không phải người thất sủng ở Old Trafford. Martial đã sẵn sàng đặt bút ký vào bản hợp đồng mới. Juventus là CLB bóng đá lâu đời và thành công nhất Italy. Đội bóng được thành lập năm 1897 bởi một nhóm học sinh trường Trung học Massimo D'Azeglio và bắt đầu tham gia giải VĐQG Italy từ 1900. Những thành công của Juventus trong suốt chiều dài lịch sử hầu hết gắn với gia đình Agnelli. Juve cũng là CLB đầu tiên giành đủ 3 cúp bóng đá châu Âu C1, C2 và C3. Bạn có biết: