'Lứa U19 Việt Nam hiện nay trình độ không cao' Hai HLV Phạm Minh Đức và Lê Thụy Hải cho rằng HLV Hoàng Anh Tuấn không có những cầu thủ chất lượng cao so với lứa 1995 và 1997, khiến U19 Việt Nam sớm bị loại khỏi giải châu Á.U19 Việt Nam sớm dừng chân tại vòng bảng giải châu Á sau 2 trận thua cùng với tỷ số 1-2 trước Qatar và Australia. Kết quả này khiến nhiều người hâm mộ thất vọng bởi chỉ 2 năm trước, HLV Hoàng Anh Tuấn từng đưa lứa cầu thủ 1997 giành vé tới U20 World Cup. Nhiều ý kiến trái chiều được đưa ra để phân tích thất bại này. Trong đó, vấn đề lực lượng được nhắc tới nhiều nhất. Dưới góc nhìn của một người nhiều năm làm đào tạo trẻ, HLV Phạm Minh Đức bày tỏ sự cảm thông với đồng nghiệp. "Tôi phải nói anh Tuấn (HLV Hoàng Anh Tuấn) là người có tài. Anh ấy đã dũng cảm nhảy vào lửa. Còn việc thành công hay thất bại, phụ thuộc nhiều yếu tố", HLV Minh Đức nói. "Làm đào tạo trẻ cũng giống như người nông dân, có vụ bội thu có vụ mất mùa. Với chúng tôi, mưa ngày nào mát mặt ngày ấy. Không phải lúc nào chúng ta cũng có những cầu thủ tốt để đào tạo", chiến lược gia 42 tuổi chia sẻ. Nói về U19 Việt Nam, HLV Minh Đức cho rằng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn thất bại thì không chính xác. Một đội bóng cũng bị loại ở đấu trường Đông Nam Á, thì ra tới cấp độ châu lục cũng bị loại là điều dễ hiểu. Theo ông, nguyên nhân lớn nhất tới từ vấn đề lực lượng. "Phải nói là các cầu thủ sinh năm 1999 có trình độ không cao. Nhiều cầu thủ ở đội Hà Nội B mà tôi đang huấn luyện cũng chưa đạt yêu cầu cũng như kỳ vọng. Chưa có ai bằng được Thành Chung, Văn Hậu hay Duy Mạnh. Hàng tiền vệ làm gì có ai vượt qua Quang Hải. Đó toàn là những cầu thủ ở lò Hà Nội", ông nói. Đồng quan điểm với HLV Minh Đức, ông Lê Thụy Hải chỉ ra những điểm yếu về con người của U19 Việt Nam. Trước khi chia sẻ, nhà cầm quân lão làng này "rào" trước rằng ông không có ý "bỉ bôi" đồng nghiệp. "Nếu có trách, phải trách VFF trước tiên. HLV Hoàng Anh Tuấn không có thời gian để lắp ráp đội hình. 4 cầu thủ đá chính thuộc Hà Nội B chưa được tập luyện với các đồng đội, phối hợp chưa ăn ý. Các em lại vừa đá trận play-off nên thể lực không đảm bảo", ông chia sẻ. "Lứa cầu thủ này, theo tôi là kém xa so với lứa Công Phượng cũng như lứa Quang Hải. Họ không có kỹ thuật, thể lực, thể hình, tranh chấp thua thiệt, triển khai bóng tối. Nói chung, lứa cầu thủ này còn rất nhiều việc phải làm", ông Hải chia sẻ. Là người nhiều năm làm công tác đào tạo trẻ, HLV Phạm Minh Đức bày tỏ sự cảm thông với người đồng nghiệp: "Tôi không chê trách anh Hoàng Anh Tuấn. Anh ấy là người giỏi. Tuy nhiên, thầy giỏi thì phải có trò khôn. HLV đưa ra phương án chiến thuật mà cầu thủ không đáp ứng được thì làm sao đội bóng có thành tích cao", ông tiếp tục. Về việc sử dụng lực lượng. Có ý kiến cho rằng ông Tuấn quá độc đoán khi không triệu tập bất kỳ cầu thủ nào của U19 Đồng Tháp - đội vô địch quốc gia mà lại ưu ái sử dụng cầu thủ của trung tâm HAGL hay Hà Nội. Trước câu hỏi này, HLV Minh Đức cho biết: "Tôi cũng là một người làm nghề. Quan điểm của tôi là nên tôn trọng HLV Hoàng Anh Tuấn. Anh ấy được trao quyền và phải chấp nhận với những quyết định. Nếu thành công, anh ấy được hưởng vinh hoa. Ngược lại, anh Tuấn phải chịu trách nhiệm. Tôi không phân tích được". "Tôi từng cầm quân tại giải U21 quốc tế, cũng bị chỉ trích là độc đoán, ưu tiên sử dụng cầu thủ của mình. Vấn đề quân anh quân tôi rất khó nói. Tôi chỉ có thể chia sẻ như vậy. Dẫu sao, quan điểm của tôi là chúng ta nên ủng hộ HLV. Làm đào tạo trẻ phải mất nhiều năm mới có được một chút thành quả chứ không thể ngày một ngày hai được", ông Đức tiếp tục. Với HLV Lê Thụy Hải, ông cho rằng để có được thành công, VFF và những người làm nghề cần đầu tư nhiều hơn nữa. "Ở nước ngoài, cầu thủ muốn học bóng đá phải chi tiền. Việt Nam vẫn bỏ tiền ra để đi tìm nhân tài, huấn luyện". "Trên bình diện quốc tế, cầu thủ Việt Nam có hay đâu. Những người chúng ta nói là xuất sắc, là so với chính chúng ta trong quá khứ. Cầu thủ Việt Nam phát triển chẳng lẽ nước ngoài họ đứng yên. Theo tôi, VFF phải đầu tư quyết liệt hơn nữa để cầu thủ bắt kịp với xu hướng quốc tế", ông Hải nhận định. Toàn thua sau 2 trận đấu tại vòng chung kết (VCK) U19 châu Á, U19 Việt Nam chính thức dừng chân tại vòng bảng. 2 năm trước, HLV Hoàng Anh Tuấn cùng lứa cầu thủ 1997 giành quyền tham dự U20 World Cup khi lọt tới bán kết của giải. 4 năm trước, dù không vượt qua vòng bảng nhưng lứa Công Phượng giành sự tôn trọng lớn của các đối thủ với lối chơi kỹ thuật. Chiều 22/10, thất bại 1-2 trước U19 Australia khiến U19 Việt Nam chính thức bị loại ngay từ vòng bảng ở vòng chung kết U19 châu Á.