Salah vượt Ro 'béo', lập kỷ lục ghi bàn nhanh nhất lịch sử Liverpool Cú đúp vào lưới Red Star Belgrade giúp Mohamed Salah vượt mặt Ro "béo" cùng nhiều huyền thoại khác ở đấu trường Champions League.Liverpool có chiến thắng tưng bừng 4-0 trước  ở lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League. Trong đó, Với 2 bàn thắng ghi vào lưới nhà đương kim vô địch (ĐKVĐ) Serbia, Mohamed Salah đã có tổng cộng 15 pha lập công ở đấu trường Champions League. Thành tích cao hơn nhiều huyền thoại của bóng đá thế giới, trong đó có Ronaldo de Lima. Cựu danh thủ người Brazil ghi 14 bàn trong sự nghiệp tại Champions League. 14 cũng là thành tích ghi bàn của hàng loạt huyền thoại như Zinedine Zidane, David Villa, Adriano và Miroslav Klose ở đấu trường danh giá nhất lục địa già. Chưa dừng ở đó, Salah còn đi vào lịch sử với tư cách của cầu thủ chạm mốc 50 bàn nhanh nhất lịch sử Liverpool. "Vua Ai Cập" chỉ cần 65 trận để có 50 pha lập công, hiệu suất không một tiền đạo nào trong suốt chiều dài lịch sử 126 năm của "The Kop" có thể chạm đến. Sau chuỗi 4 trận tịt ngòi, Salah dần lấy lại phong độ bằng 3 bàn thắng trong 2 trận đấu gần nhất. Qua đó, cựu sao Roma nâng thành tích ghi bàn ở mùa giải năm nay lên con số 6 sau 13 lần ra sân trên mọi đấu trường. Trở lại trận đấu giữa Liverpool và Red Star Belgrade. Lợi thế sân nhà giúp thầy trò HLV Jurgen Klopp thi đấu tự tin và xuyên thủng mành lưới đối thủ đến 4 lần. Trận thắng đậm trên sân nhà giúp Liverpool vươn lên vị trí dẫn đầu bảng C sau 3 lượt trận. Ở lượt trận tiếp theo, Salah cùng đồng đội sẽ hành quân đến Serbia để tái đấu với Red Star Belgrade. Đón tiếp Red Star Belgrade ở lượt thứ ba bảng C tại Champions League trên sân nhà Anfield diễn ra lúc 2h, Liverpool giành chiến thắng 4-0 với cú đúp của Mohamed Salah.