HLV Lê Thụy Hải: 'Lứa U19 này đá SEA Games thì nguy to' HLV Lê Thụy Hải thốt lên rằng lứa cầu thủ sinh năm 1999 của U19 Việt Nam nếu đại diện cho chủ nhà Việt Nam ở SEA Games 2021 thì rất đáng lo ngại.Sau thất bại của U19 Việt Nam tại giải châu Á, HLV Lê Thụy Hải chỉ ra những điểm yếu của lứa cầu thủ sinh năm 1999 của HLV Hoàng Anh Tuấn và cho rằng cần có sự "đầu tư, dạy dỗ lại từ đầu". Ông Hải chỉ ra rằng lứa U19 Việt Nam năm nay vừa thiếu vừa yếu về mọi mặt so với các đội bóng trong khu vực cũng như ở tầm châu lục. Thứ nhất, ông Hải chỉ ra trước những đối thủ thể hình tốt, U19 Việt Nam yếu thế hoàn toàn trong tranh chấp bóng bổng. "Ngay cả Y Ê li Ni Ê là thủ môn chính thức nhưng thể hình như vậy đã không ổn rồi. Anh ta là thủ môn tốt nhất, bắt chính cả 2 trận, nhưng với vị trí đặc thù, tôi cho rằng kỹ thuật thôi là chưa đủ, cần cao to nữa", ông Hải chia sẻ. Tiếp tục phân tích về các vị trí khác trên sân, kỹ thuật là điều HLV Lê Thụy Hải băn khoăn và cho rằng là điểm yếu chí mạng. "Tôi không thể tin được rằng ở đấu trường châu lục mà một cầu thủ chuyền bóng chọc khe  thiếu chính xác. Nếu làm tốt, anh ta đã đưa đồng đội vào thế thuận lợi", ông Hải nói. So sánh với những lứa đàn anh, nhà cầm quân lão làng này lấy lứa 1995 làm ví dụ: "Họ chơi  bật nhả tí tách, phối hợp nhuần nhuyễn rồi đập thẳng vào trung lộ hoặc có những đường xẻ biên rất nguy hiểm. Còn lứa cầu thủ này không làm được điều đó, vì có kỹ thuật đâu". Ông Hải cho rằng trong tay HLV Hoàng Anh Tuấn không có cầu thủ nào mang tính đột biến nhờ khả năng kỹ thuật hay dứt điểm tốt như những lứa trước. Điều này xuất phát từ việc hạn chế trong công tác tuyển chọn. "Quanh đi quẩn lại cũng chỉ có từng đó lò đào tạo. Đội HAGL vốn nổi tiếng kỹ thuật thì những cầu thủ góp mặt cũng không phải là tinh hoa nhất. Kỹ thuật chỉ ở mức bình thường", ông nói. Không chỉ vấn đề kỹ thuật, thể hình và thể lực của U19 Việt Nam cũng khiến HLV Lê Thụy Hải không hài lòng. Bởi vậy việc lựa chọn lối chơi hợp lý, theo nhà cầm quân này là rất khó khăn. "Nếu không có kỹ thuật, thì phải chơi bóng dài. Nhưng các em cũng không có thể hình tốt, chơi kiểu đó chắc chắn là không hiệu quả. Jordan hay Australia thể hình vượt trội hơn hẳn", ông Hải phân tích. Ông Hải “lơ” thảng thốt kêu lên khi biết những cầu thủ sinh năm 1999 hiện nay sẽ là nòng cốt để tham dự SEA Games 2021 trên sân nhà. "Nếu để họ chơi SEA Games thì nguy, nguy to đấy. Tôi không thấy điểm mạnh gì ở họ cả", ông nói. "Giải đấu vừa rồi, HLV Hoàng Anh Tuấn có bao nhiêu thời gian tập trung đầy đủ đội hình? Rất ít. Điều đó dẫn đến phối hợp không tốt. Cả 2 trận đấu cho thấy điều đó khi nhóm cầu thủ Hà Nội B phải chơi ở CLB rồi tập trung đá giải ngay. Trận sau thì có khá hơn một chút nhưng tổng thể thì vẫn chưa đạt", nhà cầm quân này nói tiếp. Khi được hỏi về phương án khắc phục những điểm yếu hiện tại, chiến lược gia người Hà Đông cho rằng cần đầu tư sớm và dài hạn: "Đừng tiếc tiền. Các em đã được cho đi tập huấn rồi nhưng chưa ăn thua. Phải đưa ra nước ngoài, thời gian tập trung dài hơn nữa. Phải rèn lại từ tư duy tới kỹ thuật cơ bản mới có thể hy vọng". "Có thể tôi sẽ bị nói là lắm mồm. Nhưng hãy nhìn vào thực tế, lứa cầu thủ này không có điểm gì tốt để khen ngợi cả. Điều cần làm sớm là đầu tư dạy dỗ lại từ đầu thì may ra...", ông tiếp tục. Cùng quan điểm rằng lứa cầu thủ sinh năm 1999 không có được nhiều cá nhân xuất sắc để chuẩn bị cho SEA Games 2021, nhưng HLV Minh Đức chia sẻ rằng sẽ có những lứa kế cận chất lượng tốt. Thậm chí, U19 Việt Nam năm nay có thể phát triển mạnh mẽ hơn nếu được tạo điều kiện. "Thực ra, các em hiện nay ít người thường xuyên thi đấu. Ngay cả những cầu thủ đội Hà Nội B hiện nay cũng chỉ chơi ở hạng Nhất. Nhiều người còn chưa được lên chơi U21. 2 năm trước nhiều em đã ra sân V.League rồi chứ chưa nói cấp độ trẻ. Điều đó tạo nên khác biệt rất nhiều", HLV này chia sẻ. Theo ông Đức, chúng ta còn 3 năm nữa để lứa cầu thủ này có thể "chín" thêm. Đồng thời, thuyền trưởng của CLB Hà Nội B cũng cho biết hiện nay có nhiều cầu thủ sinh năm 2000 rất tiềm năng. "Hiện nay nhiều đội do áp lực thành tích nên những cầu thủ đó chưa được trao cơ hội. Nhưng tôi biết Viettel, HAGL, PVF hay kể cả lò Hà Nội có nhiều cầu thủ sinh năm 2000 rất có tốt chất. 3 năm nữa, rất có thể họ đủ sức thi đấu tại SEA Games", ông nói. Theo HLV đầy cá tính này thì ở lứa tuổi 22, việc chênh lệch 1 tuổi dẫn đến nhiều sự khác biệt ở những cấp độ trẻ, nhưng từ 21 tuổi trở lên, khác biệt về tuổi tác không còn nhiều giá trị bởi các cầu thủ đã đạt tới tầm phát triển nhất định. Bởi vậy, HLV Minh Đức tin tưởng rằng Việt Nam sẽ có đội bóng đủ tốt để tham dự SEA Games 2021 trên sân nhà. Hai HLV Phạm Minh Đức và Lê Thụy Hải cho rằng HLV Hoàng Anh Tuấn không có những cầu thủ chất lượng cao so với lứa 1995 và 1997, khiến U19 Việt Nam sớm bị loại khỏi giải châu Á.