PSG 2-2 Napoli: Cavani lùi thêm bước nữa sẽ rơi vào bóng tối Ngày Ronaldo về mái nhà xưa, anh đã chiến thắng. Còn ngày Cavani trùng phùng với đội bóng cũ, đó là một ngày đáng quên.Lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League 2018/19 giống như cuộc trùng phùng của những người quen. Ronaldo trở lại Old Trafford, nơi cho anh sức bật giúp anh vươn đến đỉnh cao như hiện tại. Mauro Icardi tái ngộ Barcelona, đội bóng anh từng gắn bó và trải qua những kỷ niệm không mấy vui vẻ. Còn Cavani chạm trán Napoli, CLB cũ, nơi anh được tôn vinh làm huyền thoại trước khi chuyển đến chơi bóng cho PSG. Hiện tại và quá khứ, niềm vui và nỗi buồn đan xen trong ngày tiền đạo người Uruguay hội ngộ màu áo cũ. Ở Napoli, Cavani từng là một tượng đài. Người dân miền Nam Italy nổi tiếng với tình yêu cuồng si với quả bóng tròn. Vì lẽ đó, những trụ cột của đội bóng luôn được các cổ động viên “thần thánh hóa”. Diego Maradona với những gì đã cống hiến cho Napoli, được người hâm mộ phong làm “Chúa”. Còn Cavani, với 104 bàn sau 138 trận cho Napoli, được xem là “vị thánh” thứ hai thay thế cho Maradona. Gắn bó với CLB miền Nam Italy vỏn vẹn 3 năm (mùa giải 2010/11 đến 2012/13), nhưng những gì tiền đạo này đóng góp là không thể bàn cãi. Mỗi lần Cavani ghi bàn, khán đài sân vận động San Paolo lại như bùng nổ. Mùa hè năm 2013, Cavani chuyển sang thi đấu cho gã nhà giàu nước Pháp PSG. Song khác với Higuain, Cavani chưa bao giờ bị cổ động viên Napoli ghét bỏ. Mối quan hệ giữa hai bên vẫn rất êm thấm. Mùa hè vừa qua, có tin đồn tiền đạo người Uruguay trở về đầu quân cho Napoli sau khi HLV Ancelotti được chỉ định làm thuyền trưởng mới của CLB này. Tuy nhiên, Cavani không đến như lời đồn. Anh vẫn ở lại PSG, nơi mà giờ đây đối với bản thân, giống như địa ngục. Trong 5 năm thi đấu cho CLB thủ đô nước Pháp, anh dần chứng tỏ vai trò quan trọng của mình trong lối chơi của đội bóng này. Từ khi Zlatan Ibrahimovic ra đi, Cavani là chân sút số 1. Anh giờ đang là chân sút vĩ đại nhất lịch sử đội bóng với 176 bàn thắng sau 252 trận. Nhưng ở PSG, mọi chuyện không hẳn chỉ là giấc mơ đẹp. Mùa giải này, Cavani thể hiện màn trình diễn không mấy thuyết phục. Anh mới chỉ có 1 bàn ở Champions League và 6 bàn tại Ligue 1. So với số lần lập công của hai đồng đội trên hàng tấn công là Kylian Mbappe và Neymar, Cavani đều thua kém. Thậm chí, các trang báo ở Pháp rộ tin rằng Cavani đang bị cô lập ở PSG. Mbappe và Neymar “bắt tay” nhau thành một phe và tẩy chay tiền đạo người Uruguay. Điều này khiến anh rụt rè hơn, không thích ăn mừng bàn thắng của mình một cách cuồng nhiệt như từng làm nữa. Trận đấu với CLB cũ tiếp tục là màn trình diễn gây thất vọng của Cavani. Có thể thấy anh bước vào trận đấu với cảm xúc lẫn lộn. PSG hai lần bị Napoli dẫn trước, Cavani vẫn im tiếng. Đội bóng thủ đô nước Pháp may mắn có trận hòa 2-2 trước Napoli nhờ hai bàn thắng của 61’) và Di Maria (90+3’). Theo Tiền đạo 31 tuổi còn để lại một hình ảnh xấu xí. Ngay phút thứ 2, anh thực hiện cú tắc bóng với Neymar, khiến một cơ hội ăn bàn trôi đi lãng phí. Không biết Cavani vô tình hay cố ý, nhưng hành động này phần nào cho thấy sự lục đục trong nội bộ của PSG. Sau đó, anh bị HLV Thomas Tuchel thay ra ở phút 75. Ngày hội ngộ màu áo cũ đối với Cavani thật đáng quên. Không hạnh phúc tại PSG, Cavani nhiều khả năng ra đi. Song, câu hỏi đặt ra, đâu sẽ là bến đỗ tiếp theo của anh? Nước Anh sẽ không phù hợp với một chân sút đã quá tuổi 30. Vì lẽ đó, quay về Italy có lẽ là sự lựa chọn thích hợp hơn với Cavani. Anh liệu có tái hợp với Napoli như tin đồn? “Chúng tôi luôn mở rộng vòng tay chào mừng cậu ấy trở lại”, Chủ tịch Napoli Aurelio De Laurentiis trả lời tờ Phong độ của Cavani cũng là dấu hỏi. Anh đã tịt ngòi 4 trận liên tiếp trên mọi đấu trường, ngay cả trận đấu PSG vùi dập Lyon với tỷ số 5-0, tiền đạo 31 tuổi cũng không có lấy một lần lập công. Trên thực tế, dù đang không có một ngôi sao tiếng tăm nào trong đội hình, Napoli vẫn ổn. HLV kỳ cựu Ancelotti biết cách biến những cầu thủ ông đang có trong tay thành sao mà Lorenzo Insigne là một ví dụ. Dưới sự nhào nặn của ông thầy mới, cầu thủ người Italy lột xác thành một tay săn bàn thực thụ. Bỏ một số tiền lớn để mua về một tiền đạo 31 tuổi đang có phong độ phập phù, chưa kể mức lương của anh ta cũng khá cao. Không cần giỏi tính toán để nhận ra được đây là một thương vụ mạo hiểm, thậm chí khả năng lỗ chiếm phần nhiều. Napoli và Cavani vẫn giữ mối quan hệ tình cảm tốt đẹp. Nhưng hãy nói về bóng đá. Thực dụng và biết tính toán mới là cách những ông chủ giữ chiếc ghế của mình lâu dài. Cavani đang không còn đường lui. Anh không thể ở lại PSG cùng mớ lộn xộn trong phòng thay đồ. Nhưng cứ đá kiểu này thì cơ hội trở lại mái nhà xưa Napoli cũng không có. Còn sang Mỹ dưỡng già? Đó giống như cái tát vào lòng tự trọng của một chân sút hàng đầu như Cavani. Anh không còn lùi thêm được bước nào nữa, bởi ngay sau lưng Cavani là vực thẳm. Cavani chỉ còn tìm lại chính mình, tìm lại niềm cảm hứng của những ngày cũ để tiến lên phía trước. Nửa tỷ euro được PSG bỏ ra chiêu mộ Neymar và Kylian Mbappe để rồi tất cả chỉ giúp gã nhà giàu nước Pháp cầm hòa Napoli trên sân nhà Parc des Princes vào đúng phút cuối.