Messi bật cười với pha nằm sân cản đá phạt của sao Inter Tiền vệ Marcelo Brozovic đã phải nằm hẳn xuống mặt sân mới có thể ngăn chặn cú sút phạt hiểm hóc của Luis Suarez.Phút 66 trận đấu giữa Barcelona và Tuy nhiên tiền đạo người Uruguay không ngờ rằng Marcelo Brozovic đã lén đứng sau hàng rào và ngay lập tức lăn xả phía dưới để ngăn chặn cú đá chìm hướng thẳng vào khung thành của Handanovic. Luis Suarez tỏ ra khá tiếc nuối với tình huống hỏng ăn. Trên khán đài, Messi lại vô cùng thích thú khi chứng kiến "độc chiêu" của hàng phòng ngự Inter Milan. Có lẽ trước khi hành quân đến Nou Camp, đội khách đã nghiên cứu rất kỹ thói quen sút phạt của Luis Suarez. Messi bật cười trên khán đài hoàn toàn dễ hiểu khi chính anh cũng bị đồng nghiệp Marcelo áp dụng cách tương tự trong một pha đá phạt ở trận đấu giữa ĐT Brazil và ĐT Argentina ở vòng loại World Cup. Gần hơn vào tháng 2/2017, Philippe Coutinho (khi đó còn chơi cho Liverpool) cũng trốn sau hàng rào để đề phòng Christian Eriksen thực hiện cú đá chìm trong trận đấu giữa Liverpool và Tottenham trên sân Anfield. Chiến thắng dễ dàng 2-0 trước Inter Milan lúc 2 giờ sáng 25/10 là minh chứng cho việc Barca đã bắt đầu học cách sống tốt dù thiếu Lionel Messi. Lionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng. Bạn có biết: Facebook