Di Maria cứu PSG: Nghịch lý 'thiên thần' sắp ra đường Đêm nước Pháp, một thiên thần dõi theo PSG, tên là Angel di Maria. Pha cứa lòng chân trái của ngôi sao người Argentina giúp đội nhà tránh thất bại trước Napoli.Quên Neymar và Kylian Mbappe đi, Di Maria giờ mới trở thành cầu thủ quan trọng nhất ở PSG. Anh ghi bàn, kiến tạo, làm mọi thứ để giúp đội nhà. Có điều, nỗ lực của Di Maria vẫn chưa được tưởng thưởng. Năm sau, tiền vệ người Argentina sẽ hết hợp đồng với CLB. Là tiền vệ công, giá trị của Di Maria được phán xét dựa trên số bàn thắng và kiến tạo. Về khoản này, không ai làm tốt hơn cựu sao Không cầu thủ nào ở PSG, ngay cả Neymar và Mbappe, làm được điều như Di Maria. Mùa này, tiền vệ 30 tuổi ghi 5 bàn và có pha 5 đường kiến tạo ở Ligue 1 và Champions League. Nơi mặt trận cúp châu Âu, Di Maria thường chơi rất hiệu quả mỗi khi đá ở sân nhà, anh có 6 bàn trong 9 trận gần đây. Không cần bàn cãi, "thiên thần" vẫn xuất sắc như ngày nào, dù anh thường bị kéo xuống đá ở hàng tiền vệ, thay vì tiền đạo cánh ưa thích. Sân Công viên các Hoàng tử lúc này có Neymar, Mbappe và Edinson Cavani, nhưng Di Maria, dưới thời HLV nào đi nữa, vẫn tìm được chỗ đứng. Sau khi rời Real Madrid, trải qua tháng ngày sa sút ở MU, PSG giờ được thấy một Di Maria ở tuổi 30 trong phong phiên bản rất hay. Chỉ việc liên tục được HLV Thomas Tuchel xếp đá chính từ đầu mùa cho thấy chiến lược gia người Đức có niềm tin mãnh liệt vào cậu học trò. Triết lý chiến lược gia người Đức cũng rất rõ ràng. Ông muốn những tiền vệ phải có sự linh hoạt. Một cầu thủ chạy cánh phải chơi được ở vị trí trung tâm để hỗ trợ cho phòng ngự. Di Maria làm tốt điều đó, nhờ năm tháng được HLV Carlo Ancelotti điều chỉnh xuống đá như một tiền vệ trung tâm tại Real Madrid. Từ đầu mùa, Di Maria có trung bình 1,8 và 0,7 cú tắc bóng mỗi trận ở Ligue 1 và Champions League. Con số đó cho thấy anh tích cực tham gia tranh cướp bóng, dù thể hình thuộc dạng "mỏng cơm". Điều đó chinh phục ông Tuchel, đến nổi bản thân phải thốt lên, "bạn không thể phạm sai lầm với Di Maria". Ngoài ra, cựu sao Real có trung bình 3 cú sút mỗi trận, tỷ lệ chuyền bóng chính xác đạt 82% ở Ligue 1 và 84,7% nơi cúp châu Âu. Quan trọng hơn, Di Maria phù hợp với triết lý HLV Tuchel. "Khi PSG dâng cao tấn công, Di Maria đá cánh trái. Khi cần phòng ngự, cậu ấy bó vào trong hỗ trợ", ông Tuchel nói. Di Maria từng thừa nhận "không thể biết rõ chuyện tương lai". Hợp đồng của anh với CLB sẽ hết hạn vào hè 2019. Tới nay, ban lãnh đạo chưa lên tiếng sẽ giữ chân "thiên thần". Đó là nghịch lý. Tiền vệ người Argentina đang chơi hay, nhưng chưa thể chắc chắn về tương lai ở PSG. Nếu đội bóng thủ đô không gia hạn hợp đồng với Di Maria, điều đó bất công. Một cầu thủ chơi tấn công bùng nổ, chưa hết thời và nổi bật hơn cả Kylian Mbappe lại sắp phải ra đường. Với Thomas Tuchel, mất Di Maria cũng như ném đi "món quà" Thượng đế đã ban tặng. Sau chiến thắng 3-0 trước Nice, ông Tuchel hết lời khen ngợi Di Maria. Cựu HLV Borussia Dortmund bảo rằng rất thích mẫu cầu thủ như tiền vệ người Argentina, và miêu tả như nhận được "món quà" khi có cơ hội làm việc cùng ngôi sao đã bước sang tuổi 30. "Anh ấy rất có tài. Tôi đã theo dõi Di Maria lúc cậu ta còn chơi cho Real Madrid và bản thân không thể tin được sẽ có một ngày được làm việc với Angel. Bây giờ, Di Maria như món quà tôi có được. Trên sân tập, tiền vệ người Argentina luôn là người đến sớm nhất", HLV Tuchel kể lại. Nhìn lại 90 phút trận hòa 2-2 với Napoli, tỷ số trận đấu cho thấy PSG chơi không tốt. Sau trận thua Liverpool, đội bóng thủ đô nước Pháp giờ nhận thêm kết quả đáng thất vọng. Song, có 1 điểm vẫn hơn trắng tay. Và trong ngày Mbappe, Cavani và Mbappe im lặng, Di Maria lại lên tiếng. Giá trị những cầu thủ lớn được thể hiện qua khoảnh khắc quyết định. Có khi, nhờ pha cứa lòng chân trái của "thiên thần" giữ lại 1 điểm cho PSG sẽ giúp đội nhà đi tiếp vào vòng knock-out. Nhưng từ những gì thể hiện, sẽ là nghịch lý nếu Di Maria không được giữ lại ở PSG, ít nhất thêm 1 hay 2 mùa nữa. Ngày Ronaldo về mái nhà xưa, anh đã chiến thắng. Còn ngày Cavani trùng phùng với đội bóng cũ, đó là một ngày đáng quên. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.