Đội tuyển Việt Nam sẽ chơi 6 trận vòng loại World Cup trong năm 2019 Asian Cup 2019, vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30 là 3 giải đấu đáng chú ý của bóng đá Việt Nam trong năm tới.Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã công bố kế hoạch hoạt động của đội tuyển Việt Nam và U22 Việt Nam trong năm 2019 tới. Cụ thể, đội tuyển Việt Nam sẽ trải qua 5 đợt tập trung với tổng thời gian 69 ngày. Sau Từ đó tới cuối năm, đội tuyển chỉ tập trung thêm một lần vào tháng 6 để dự 2 trận giao hữu tại Hà Nội. Bắt đầu từ tháng 9, đội tuyển sẽ tập trung mỗi tháng một lần để thi đấu 6 trận vòng loại World Cup 2022. Ở kỳ World Cup gần nhất, bóng đá Việt Nam đã vào tới vòng loại thứ 2 khu vực châu Á. Với U22 Việt Nam, năm 2019 sẽ bắt đầu bằng Giải U22 Đông Nam Á tổ chức tại Campuchia từ ngày 17/2 tới 2/3. Đây là lần đầu tiên, Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức giải đấu này. Thành công của các đội tuyển trẻ khu vực thời gian qua đã tạo động lực cho AFF. Họ muốn lứa U22 có thêm cơ hội thi đấu nhằm hướng tới cái đích xa nhất ở Olympic 2020 tại Tokyo. Từ ngày 18/3 tới 26/3, U22 Việt Nam sẽ dự vòng loại U23 châu Á 2020 tại TP.HCM. Đây là giải đấu mà U22 Việt Nam đang giữ ngôi Á quân và sẽ được thi đấu trên sân nhà. Sau đấy, U22 Việt Nam tạm nghỉ tới cuối năm. Quang Hải và đồng đội sẽ có khoảng 1 tháng chuẩn bị trước khi lên đường đi Philippines dự SEA Games 30 từ ngày 30/11 tới 10/12. Ngay sau SEA Games, U22 Việt Nam sẽ trở về nước, tiếp tục tập huấn để tham dự vòng chung kết U23 châu Á 2020 từ ngày 8/1 tới 27/1/2020 tại Thái Lan. Đây đồng thời là vòng loại Olympic mùa Hè ở Nhật Bản - mục tiêu lớn mà HLV Park Hang-seo muốn nhắm tới. Trong buổi trao đổi với báo chí sáng 15/10, HLV Park Hang-seo và các học trò đều khẳng định mục tiêu thi đấu đạt kết quả tốt tại AFF Cup để không phụ sự mong chờ từ người hâm mộ. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.