MU trước nguy cơ mất trắng De Gea về tay Juventus Báo The Times cho biết HLV Jose Mourinho đang lo lắng viễn cảnh MU có thể mất thủ thành David de Gea vào tay Juventus mà không thu về đồng nào.Hợp đồng giữa Theo Lúc này, Juventus sẵn sàng "chơi trò chờ đợi" với MU, như cách họ từng thực hiện khi "cuỗm" Paul Pogba vào năm 2012. Lúc đó, đại diện thành Turin chờ tiền vệ người Pháp hết hợp đồng rồi chiêu mộ. Sau này, United phải tốn 89 triệu bảng để mua lại ngôi sao 25 tuổi vào năm 2016. Ban đầu, De Gea được tin rằng sẽ ký hợp đồng mới với MU sau khi Mới đây, nguồn tin từ MU còn khẳng định Juventus sẽ chờ De Gea hết hợp đồng với CLB rồi mang cầu thủ này về sân Allianz. "De Gea đã chơi với đội bóng tương lai vào hôm thứ tư. Nếu United không bán anh ta vào hè 2019, Juventus sẽ chờ đến khi cầu thủ này hết hợp đồng", tờ Trong quá khứ, đại diện thành Turin được mô tả là "bậc thầy" trong những phi vụ chiêu mộ các ngôi sao theo dạng chuyển nhượng tự do. Điển hình có Andrea Pirlo, Dani Alves, Sami Khedira, Kingsley Coman, Emre Can và Fernando Llorente. Xem Juventus đánh bại MU ngay tại Old Trafford, có người mô tả "Quỷ đỏ" chơi cam chịu giống như cách một đội bóng U21 bị đàn anh bắt nạt. Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: Juventus là CLB bóng đá lâu đời và thành công nhất Italy. Đội bóng được thành lập năm 1897 bởi một nhóm học sinh trường Trung học Massimo D'Azeglio và bắt đầu tham gia giải VĐQG Italy từ 1900. Những thành công của Juventus trong suốt chiều dài lịch sử hầu hết gắn với gia đình Agnelli. Juve cũng là CLB đầu tiên giành đủ 3 cúp bóng đá châu Âu C1, C2 và C3. Bạn có biết: Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.