Napoli có cơ hội lớn 'hất cẳng' PSG khỏi Champions League Nếu thua Napoli ở trận đấu rạng sáng 25/10, PSG sẽ lâm vào tình thế nguy khó trong việc đi tiếp ở Champions League mùa này. May thay, Angel di Maria đã ngăn thảm họa đó.Cục diện bảng C của Champions League sau 3 lượt trận đang khá cân bằng. Khoảng cách giữa Liverpool, Napoli và PSG không quá cách biệt, khi đội đầu bảng hơn thứ nhì và ba chỉ 2 và 1 điểm. Trang Vào ngày 7/11, Napoli, xếp nhì bảng, sẽ tiếp PSG trên sân nhà San Paolo. 90 phút cuộc chạm trán này có thể mang tính quyết định cơ hội đi tiếp của hai CLB. Nhưng đầu tiên hãy đặt trường hợp Napoli đánh bại PSG ngay ở sào huyệt đối thủ trong trận đấu vừa diễn ra rạng sáng 25/10. Khi đó, Napoli sẽ có 7 điểm và hừng hực khí thế đón tiếp đại diện nước Pháp trong trận tái đấu. Xui cho đội bóng vùng Naples khi pha cứa lòng của Angel di Maria vào phút bù giờ hiệp 2 đã giúp PSG có trận hòa 2-2, theo đó giữ lại 1 điểm. Dù vậy, cửa đi tiếp vẫn rất sáng với đội bóng Italy. Nếu thắng PSG trong loạt trận thứ tư, thầy trò Carlo Ancelotti sẽ có 8 điểm. Cùng vòng đấu, trong trường hợp Liverpool, đang dẫn đầu, hạ Sao Đỏ Belgrade, đội bóng Anh sẽ giữ vững ngôi đầu với 9 điểm. Như vậy, PSG sẽ bị Napoli bỏ xa đến 4 điểm, trong bối cảnh vòng bảng chỉ còn hai vòng nữa. Hai trận cuối của Napoli sẽ lần lượt gặp Sao Đỏ Belgrade trên sân nhà San Paolo và làm khách trước Liverpool. Theo Dĩ nhiên trong bóng đá không thể nói trước điều gì. Song, nhìn vào diễn biến ở sân Công viên các Hoàng tử, Napoli, dù đội hình không chất lượng bằng PSG, vẫn có thể "làm khổ" chủ nhà. Chơi trên sân khách mà Napoli còn thi đấu như vậy, huống gì họ được đá ở mái nhà San Paolo sau đây hai tuần. Trang Về phần PSG, trận hòa Napoli vừa qua đẩy CLB vào thế khó  trong việc giành vé đi tiếp. Đại diện nước Pháp chỉ còn mỗi trận duy nhất trên sân nhà tại Champions League mùa này, và đó lại là cuộc chạm trán Liverpool. Lượt đi, "The Kop" từng gieo sầu lên PSG, với chiến thắng 3-2. Sau các trận gặp Napoli và Liverpool, PSG sẽ làm khách trước Sao Đỏ Belgrade ở loạt trận cuối. Đây không phải trận đấu dễ thở. Báo Italy tin đại diện Serbia có thể khiến mọi người bất ngờ khi chơi trên sân nhà. Napoli hiểu điều này nhất, khi từng trải qua trận hòa vất vả  trước đối thủ hồi tháng 9. Đêm nước Pháp, một thiên thần dõi theo PSG, tên là Angel di Maria. Pha cứa lòng chân trái của ngôi sao người Argentina giúp đội nhà tránh thất bại trước Napoli. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.