Puyol tin Real đang trả giá vì phụ thuộc quá nhiều vào Ronaldo Huyền thoại Barcelona Carles Puyol bình luận Real đang phải trả giá vì nhiều năm liền chỉ biết phụ thuộc vào Cristiano Ronaldo."Khi cầu thủ hay nhất ra đi, đội bóng xuống dốc như điều logic. Real phải tìm ra những giải pháp để thay Ronaldo hoặc tìm lối chơi khác, vì họ đã quá phụ thuộc vào những bàn thắng của siêu sao người Bồ Đào Nha trong thời gian dài", cựu thủ quân đại diện xứ Catalan nói. Sau khi Ronaldo rời Real để đến Juventus hè 2018, đội bóng Hoàng gia lập tức loạng choạng. Họ không thắng trong 4 trận gần đây, bao gồm 3 thất bại và 1 kết quả hòa. Có thời điểm "Los Blancos" trải qua chuỗi 4 trận liên tiếp tịt ngòi. Cái giá Real phải trả khi để mất Ronaldo quá đắt. Theo Puyol, vấn đề của Real thuộc về khâu ghi bàn. Đội bóng này đã sống nhờ những bàn thắng được ghi bởi Ronaldo quá lâu. Vậy nên khi không còn CR7, đội bóng như mất phương hướng bởi chưa gương mặt nào đủ xuất sắc tiến lên thay thế, ngay cả khi đó là "Real cần  tìm ra cầu thủ có thể ghi bàn trong mỗi trận đấu, như Ronaldo từng làm hoặc phải thay đổi lối chơi. Trong khi đó, Barcelona từ lâu luôn trung thành với bản sắc của mình. Chúng tôi có phong cách thi đấu rất rõ ràng: Giữ bóng chắc và tận dụng từng cơ hội", Puyol cho biết. Sân Nou Camp ngày 28/10, Barcelona sẽ tiếp Real mà không có Lionel Messi. Siêu sao người Argentina dính chấn thương hồi tuần rồi. Theo Puyol, điều này khiến đội chủ nhà gặp thiệt thòi lớn. Dù vậy, không phải cứ hễ sở hữu siêu sao xuất sắc và khác biệt phần còn lại lúc nào cũng tốt. "Đồng ý rằng cầu thủ hay nhất thế giới luôn quan trọng với đội bóng. Nhưng đôi khi điều đó khiến bạn chỉ biết phụ thuộc vào anh ta, đồng thời quên rằng xung quanh ngôi sao ấy vẫn còn nhiều cầu thủ tuyệt vời có thể tạo ra khác biệt", Carles Puyol cho biết. Sau thời Xavi và Andres Iniesta, lực lượng Barcelona gần đây nổi lên tiền vệ Arthur Melo. Truyền thông Tây Ban Nha tin ngôi sao 22 tuổi có lối chơi giống Xavi. Ở trận gặp Inter hồi giữa tuần, Arthur thi đấu ấn tượng, trở thành cầu nối giữa hàng thủ và tuyến giữa, mang đến sự mềm mại cho đội nhà. Song, Puyol khẳng định hãy còn quá sớm để nói Arthur có thể kế thừa Xavi. Theo cựu sao Barcelona, tiền vệ người Brazil sở hữu những tố chất đặc biệt, dù vậy cầu thủ này vẫn cần chứng minh nhiều hơn. "Chúng ta phải để Arthur trưởng thành, chơi thứ bóng đá hay nhất của mình và không nên so sánh với Xavi", Puyol phân tích. Sau cùng, cựu danh thủ từng sang Việt Nam hồi năm 2016 nhắc lại trận El Clasico đáng nhớ nhất của anh là chiến thắng 6-2 ngay ở Santiago Bernabeu vào năm 2009, trong khi kỷ niệm đáng buồn nhất là thất bại 1-4 trước đó 1 năm (mùa 2007/08). Cựu cầu thủ Real Madrid Christian Karembeu bình luận thành bại của đội bóng Hoàng gia ở trận Siêu kinh điển nằm ở Sergio Ramos. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Gareth Frank Bale là cầu thủ bóng đá người xứ Wales hiện chơi ở vị trí tiền vệ cánh cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển bóng đá quốc gia Wales. Anh nổi tiếng với lối tấn công từ khoảng cách xa, những cú đá phạt xoáy và khả năng chơi bằng chân trái. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.