Siêu kinh điển không Ronaldo - Messi: Thời thế tạo anh hùng Lần cuối cùng trận El Clasico không Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, thế giới mang sắc màu rất khác.Tổng thống Donald Trump khi ấy  đang giữ chức danh Giám đốc sản xuất chương trình truyền hình thực tế "Celebrity Apprentice". Hãng Nhìn vào thế giới bóng đá, Barcelona và Real trong một thập niên qua, theo những cách riêng, đã tạo dựng được nhiều tiếng tăm vang dội. Cả hai giành 9/10 chức vô địch La Liga, có 7 lần lên ngôi ở Champions League. Real và Barcelona đều phát triển thương hiệu của mình mạnh mẽ, trở thành biểu tượng trên toàn cầu. Hình ảnh của hai gã khổng lồ hiện diện trên mọi ngõ ngách, từ mạng xã hội đến các trò chơi điện tử. Vậy nên khi Barcelona chạm trán Nói về El Clasico, cựu tiền vệ Real Ze Roberto miêu tả: "Tính cạnh tranh giữa hai câu lạc bộ khiến thế giới lặng im. Đây không chỉ là trận đấu giữa Real và Barcelona, một cuộc chiến ở giải Tây Ban Nha. Đó là trận đấu của thế giới". Bởi vậy, có hay không xuất hiện Messi và Ronaldo  vào ngày 28/10 đi nữa, El Clasico vẫn mang nhiều giá trị. Đồng ý rằng, hai siêu sao này tạo ra tầm ảnh hưởng lớn đến đội bóng họ đại diện, nhưng Real không thuộc về riêng CR7, hay Barcelona không phải thánh đường của mỗi Leo. Dẫu vậy, mất Ronaldo và Messi lúc này khiến El Clasico có phần "mất chất". Có Ronaldo, Real ghi được rất nhiều bàn thắng. Điều tương tự xảy ra với Messi ở Barcelona. Một lần, cựu danh thủ Steve McManaman nói: "Vắng Ronaldo, Real không thể ghi được nhiều bàn thắng. Bây giờ, rất nhiều áp lực đè nặng lên vai HLV Julen Lopetegui của  Madrid". Bình luận đó chẳng sai. Mất Ronaldo, Real loạng choạng. Họ có khởi đầu tệ nhất ở La Liga từ mùa 2001/02. Khi thất bại trong việc tìm ra người thay Ronaldo, cỗ máy săn bàn luôn ghi trung bình 40 bàn mỗi mùa trở lên, "Los Blancos" đánh mất chính mình, CLB không thắng 4 trận gần đây. "Real cần một Ronaldo. Khi có trong đội hình một tiền đạo ghi trung bình 1 bàn mỗi trận, và rồi anh ta ra đi và CLB không tìm ra được người thay thế, rắc rối sẽ gõ cửa", McManaman nói tiếp. Vấn đề của Real nằm ở khâu ghi bàn, và họ sẽ bước vào Siêu kinh điển với thùng thuốc súng ẩm ướt. Còn Barcelona, lỗ hổng của họ thuộc về hàng thủ. Đội bóng này đang dẫn đầu  La Liga, nhưng với hàng tá vấn đề. Đầu tiên, số điểm đội bóng xứ Catalan giành được kém cùng kỳ những mùa trước rất nhiều. Lần cuối cùng Barcelona sở hữu số điểm thấp như vậy sau 9 vòng là cách đây 13 năm. Barcelona đã chơi 13 trận mùa này, và có tới 9 trận họ không thể giữ sạch lưới. Điều này thậm chí làm thủ thành Marc-Andre ter Stegen, một trong những người gác đền hay nhất thế giới, bị đặt trong vòng nghi vấn. Dĩ nhiên, Ter Stegen không phải người chịu trách nhiệm nhiều nhất. Thay vào đó, hàng thủ của Barcelona mới được đặt trong tình trạng báo động. Gerard Pique đánh mất chính mình. Anh từ điểm tựa thành điểm đen nơi hàng thủ. Những gì trung vệ người Tây Ban Nha thể hiện để lại thêm cho HLV Ernesto Valverde một bài toán cần giải. Sau khi phải tìm cách khỏa lấp khoảng trống Messi để lại, HLV Valverde phải gia cố thêm hàng thủ. Đó không phải câu đố dễ tìm ra đáp án. Chưa kể, tiền đạo Luis Suarez mới ghi 4 bàn từ đầu mùa. Còn hai bản hợp đồng đắt giá Ousmane Dembele và Malcom chưa thật sự tạo ra niềm tin. Chủ nhật này, trận El Clasico sẽ diễn ra như vậy. Đội nào cũng xuất hiện vấn đề riêng. Nhưng thời thế tạo anh hùng. Barcelona và Real đã sống quá lâu dưới cái bóng Messi và Ronaldo, điều đó khiến những giá trị còn lại không thể tỏa sáng. Hôm nay, thời cơ sẽ thuộc về phần còn lại. "Real đang khủng hoảng. Một thất bại trước Barcelona sẽ đưa Lopetegui lên đoạn đầu đài. Nhưng chiến thắng có thể trở thành liều doping cực mạnh cho Lopetegui và toàn đội, đang chịu chỉ trích nặng nề", huyền thoại Real  Hugo Sanchez nói. HLV Fabio Capello, người từng đưa Real tới hai chức vô địch La Liga, hiểu rõ tính chất của trận Siêu kinh điển. "Tôi từng ở vào vị trí của Lopetegui (mùa 2006/07). Khi ấy, người ta bảo tôi phải giành được kết quả khả quan ở El Clasico, hoặc bị sa thải", nhà cầm quân người Italy nhớ lại. Lúc đó, Real của Capello đang xếp thứ tư và mới thắng 1 trong 5 trận gần nhất. Đã vậy, họ còn bị loại khỏi Champions League. "Sau cùng, chúng tôi hòa 3-3. Madrid lúc đó chơi rất cừ trong giai đoạn còn lại và giành chức vô địch La Liga vào cuối mùa", ông Capello nói. Không cần bàn cãi, trận El Clasico mang ý nghĩa rất lớn với số phận Barcelona và Real . Một kiểu khúc cua định mệnh. Sân Camp Nou, Ronaldo và Messi vắng mặt, điều đó trở thành cơ hội cho những người còn lại bước lên sân khấu và trở thành diễn viên chính. Với Real , Marco Asensio, Từ pha nước rút trong trận chung kết cúp Nhà vua mùa 2013/14 đến siêu phẩm ở đêm Kiev hạ Liverpool tại Champions League hồi tháng 5 qua, tất cả đều được thực hiện bởi ngôi sao xứ Wales. Chúng ta cũng không thể bỏ quên Karim Benzema, vốn hy sinh rất nhiều để "cung phụng" Ronaldo. Còn Barcelona, Philippe Coutinho, Dembele có thể bù đắp cho mất mát Messi để lại. Coutinho có sự linh hoạt và lối chơi đồng đội, anh hứa hẹn trở thành khác biệt của Barcelona. Với Dembele, trận El Clasico là nơi để anh chứng minh bản thân xứng đáng với giá chuyển nhượng 120 triệu euro. Dembele gần đây bị chỉ trích rất nhiều, song cầu thủ trẻ này vẫn rất đáng xem. Không ai biết anh ta có thể làm được gì, đặc biệt với đôi chân  tốc độ. Và Barcelona cũng không thể quên Arthur, đang chinh phục Camp Nou gần đây. Ai đó đã nhìn thấy dáng dấp Iniesta mới trong gương mặt 22 tuổi này. Một thập niên qua, El Clasico luôn trở thành sân khấu của Ronaldo và Messi, bởi những gì họ tạo ra quá khác biệt. Nhưng thế giới không vì một người mà dừng lại. Cựu tiền đạo Atletico Madrid Diego Forlan tin El Clasico lớn hơn bất kỳ cá nhân nào. "Ronaldo và Messi nâng tầm El Clasico và giúp trận đấu vươn tới đỉnh cao như hôm nay. Nhưng khi một người ra đi, những kẻ còn lại sẽ tiến lên và lấp vào chỗ trống ấy. Điều này diễn ra rất tự nhiên", cựu sao người Uruguay chia sẻ. Đêm Nou Camp, trận El Clasico, một nhà vua đã ra đi, nhưng điều đó tạo ra sức bật cho kẻ khác bùng nổ và tiến lên. Chiếc vương miện rồi sẽ thuộc về người khác. Cựu cầu thủ Real Madrid Christian Karembeu bình luận thành bại của đội bóng Hoàng gia ở trận Siêu kinh điển nằm ở Sergio Ramos. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Lionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng. Bạn có biết: Facebook Gareth Frank Bale là cầu thủ bóng đá người xứ Wales hiện chơi ở vị trí tiền vệ cánh cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển bóng đá quốc gia Wales. Anh nổi tiếng với lối tấn công từ khoảng cách xa, những cú đá phạt xoáy và khả năng chơi bằng chân trái. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.