Lý Hoàng Nam tỏa sáng tại quê nhà Tây Ninh Ngày 26/10 tại Tây Ninh đã diễn ra những trận đấu tại vòng tứ kết giải quần vợt Việt Nam F4 Futures. Lý Hoàng Nam đã thi đấu xuất sắc để góp mặt tại bán kết ở cả hai nội dung.Trong buổi sáng, tay vợt số 1 Việt Nam bước vào trận tứ kết đơn nam gặp Paul Oosterbaan - tay vợt 23 tuổi người Mỹ cao 2,03 m đang xếp hạng 816 thế giới. Sở hữu chiều cao ấn tượng, Oosterbaan đã khiến Hoàng Nam gặp không ít khó khăn trong các pha giao bóng. Lường trước được khó khăn, Hoàng Nam đã thi đấu tập trung và tung ra những pha trả giao bóng khá khó chịu. Với thứ hạng cao hơn hẳn, Hoàng Nam đã chứng tỏ được "đẳng cấp" khi thắng liền 5 game, qua đó khép lại set đầu tiên bằng thắng lợi cách biệt 6-1. Bước sang set 2, thế trận trở nên hấp dẫn hơn. Hoàng Nam có được break ở game thứ 5 nhưng Oosterbaan ngay lập tức đáp trả bằng việc thắng trắng ở game tiếp theo. Trong set này, hai tay vợt thi đấu đôi công hấp dẫn. Hoàng Nam thể hiện được lối chơi cuối sân tốt hơn nên đã có được chiến thắng 6-4, khép lại chiến thắng chung cuộc 2-0 sau 64 phút thi đấu. Chiến thắng này giúp Hoàng Nam vào bán kết gặp tay vợt 24 tuổi đến từ Thụy Điển Fillip Bergevi hiện xếp hạng 825 ATP. Đây là cơ hội để Hoàng Nam lần đầu tiên lọt vào trận chung kết một giải Men's Futures có tổng giải thưởng Niềm vui tiếp tục đến với tay vợt số 1 Việt Nam khi ở nội dung đánh đôi diễn ra vào buổi chiều, Hoàng Nam và đàn anh Quốc Khánh đã có chiến thắng trước cặp đôi đến từ Thụy Điển. Trước cặp đôi cao lớn là Linus Frost và Christian Samuelsson, cặp đôi Việt Nam không hề bị khớp khi nhập cuộc ấn tượng và dẫn trước 5-1. Sự vùng lên của cặp đôi Thụy Điển đã giúp họ cân bằng được tỷ số. Tuy vậy, trong loạt tie-break, trước sự cổ vũ của khán giả nhà, cặp Hoàng Nam và Quốc Khánh đã thắng cách biệt với điểm số 7-2. Kịch bản set 1 được lặp lại ở set 2. Tuy nhiên, ở những game đầu cuối cùng, Hoàng Nam và Quốc Khánh đã thi đấu tốt hơn để giành chiến thắng với tỷ số 6-4. Cặp đôi Việt Nam lọt vào bán kết và sẽ gặp bộ đôi Billy Harris (Anh) và Rhett Purcell (New Zealand). Tại vòng 1 giải quần vợt Việt Nam F4 Futures, Hoàng Nam có chiến thắng dễ cùng với tỷ số 6-1 trước Thành Trung, trong khi Linh Giang có thắng lợi trước tay vợt Ấn Độ.