'Ở Real bây giờ, mọi thứ phụ thuộc vào Sergio Ramos' Cựu cầu thủ Real Madrid Christian Karembeu bình luận thành bại của đội bóng Hoàng gia ở trận Siêu kinh điển nằm ở Sergio Ramos.Rất bất ngờ khi Karembeu cho rằng vai trò của Ramos sẽ quyết định cơ hội giành chiến thắng của Real trong chuyến làm khách tới Camp Nou gặp Barca vào ngày 28/10 tại La Liga. Ngạc nhiên hơn, cựu danh thủ người Pháp cho rằng thủ quân "Los Blancos" hiện tại không có phong độ tốt. "Ramos đang tỏ ra khá mờ nhạt so với trước. Ở đội bóng bây giờ, mọi thứ phụ thuộc vào Ramos. Khi anh ta chơi thứ bóng đá đỉnh cao, đội nhà sẽ giành chiến thắng. Trong con người cậu ta sở hữu những tố chất đặc biệt, một người thủ lĩnh đích thực của CLB", Karembeu nói. Bình luận của Karembeu rất có lý. Ramos luôn là hậu vệ đẳng cấp thế giới. Khi cần, anh còn trở thành mũi tiêm kích lợi hại ở những tình huống không chiến. Nhưng từ đầu mùa, ngôi sao 32 tuổi thi đấu chệch choạc, đã vậy nhiều lần chơi rất phóng khoáng khi bỏ vị trí và dâng cao tấn công như tiền đạo. Tại La Liga, Real đang rơi vào khủng hoảng, với 4 trận liên tiếp chỉ toàn hòa và thua. Dù vậy, Karembeu lại không cảm thấy quá sốc. Anh cho rằng việc nhiều cầu thủ quá no nê danh hiệu, cũng như đội nhà đang được dẫn dắt bởi HLV mới, đã khiến mọi thứ diễn ra không suôn sẻ. Thông thường, những danh hiệu làm cầu thủ tự mãn. Với Real, họ đã vô địch Champions League trong ba năm liên tiếp. Điều đó làm những Cuối tuần này, Real bước vào trận Siêu kinh điển mà không có  Ronaldo. Karembeu cho rằng "Los Blancos" cần quên đi số 7 người, thay vào đó tự thân vận động để tiến lên. Ngoài ra, CLB cần chấp nhận thực tế Ronaldo và HLV Zinedine Zidane đã không còn ở Santiago Bernabeu nữa. "Bây giờ, Real phải tìm chân sút khác thay Ronaldo. Đó có thể là Asensio hay Mariano Diaz... Dĩ nhiên không ai muốn mất Ronaldo, tuy nhiên Real phải chấp nhận quyết định của anh ấy. Ngày trước, CLB phụ thuộc nhiều vào Cristiano. Còn giờ, họ phải tìm cách khác để tiến lên", Karembeu chia sẻ. Tiền vệ người Đức Kroos lên tiếng kêu gọi đồng đội ngừng suy nghĩ về Ronaldo, cầu thủ đã chuyển tới Juventus, thay vào đó hãy tập trung vào tình hình hiện tại của Real Madrid. Luka Modric là cầu thủ bóng đá người Croatia thi đấu cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển Croatia. Vị trí sở trường của anh là tiền vệ trung tâm nhưng anh vẫn có thể thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.