Chủ tịch Perez đã muốn 'trảm' Lopetegui từ giữa tuần? Tin từ The Confidential cho biết Chủ tịch Florentino Perez đã cạn sự kiên nhẫn với HLV Julen Lopetegui ngay sau trận Real Madrid thắng Viktoria Plzen ở Champions League hôm 24/10.Gương mặt của ông Perez như biểu hiện một thái độ tức tối khi chứng kiến đội nhà có chiến thắng chật vật trước Viktoria Plzen. "Đủ rồi", tờ Người đàn ông quyền lực nhất Song, Giám đốc điều hành Real José Ángel Sánchez và nhiều thành viên khác trong Ban lãnh đạo xuất hiện và làm dịu cơn thịnh nộ của Chủ tịch Perez. Vị Tổng giám đốc CLB thuyết phục đây không phải thời điểm thích hợp để đưa ra quyết định sa thải HLV Lopetegui. Ông khuyên Perez hãy kiên nhẫn, chờ đến sau trận Siêu kinh điển (28/10). Theo Giám đốc Sánchez, bất kỳ quyết định vội vã nào lúc này chỉ khiến tình hình Real tồi tệ hơn. "Trảm" Lopetegui, rồi sao nữa? Chọn ai để thay thế? Ông Sánchez khuyên nhủ Perez. Theo Sau trận thắng nhọc Viktoria Plzen, truyền thông Madrid bình luận các cầu thủ dường như chưa tận hiến với ông thầy của họ. Họ đá vì bản thân nhiều hơn. Isco cho thấy sự ích kỷ, chỉ muốn tìm bàn thắng cho riêng mình. Tình huống cầu thủ này chọn giải pháp dứt điểm, thay vì chuyền cho đồng đội trong thế trống trải nói lên điều đó. Tới nay, ông Lopetegui cũng chưa thật sự chiếm được tình cảm từ học trò. Có quá ít cầu thủ lên tiếng "nguyện chết vì nhà cầm quân 52 tuổi". Không cần bàn cãi, Lopetegui đang bước vào trận El Clasico với sức ép rất lớn đè nặng lên vai. Chiến thắng hoặc phải xách va-li rời đội bóng. Theo Madrid mất Một số cựu cầu thủ Barcelona và Real cảm thông cho vị HLV này. Cựu hậu vệ Real Isidoro San Jose nói: "Lopetegui cần được cho thêm thời gian. Tôi rất muốn thấy ông ấy ở lại. Còn nếu Lopetegui bị sa thải sau trận El Clasico, đó cũng là điều bình thường". Alfonso Perez, cựu sao từng đá cho cả Real và Barca, bày tỏ quan điểm: "Thật bất công nếu phán xét tương lai một HLV chỉ dựa vào những kết quả gần đây". Trong khi đó, cựu hậu vệ Francisco Pavón tin Lopetegui vẫn là HLV, bất chấp kết quả Real phải nhận gần đây không tốt. "Tôi có niềm tin rất lớn vào Lopetegui khi mùa giải kết thúc. Nhìn lại những trận đấu vừa qua của Real, họ tạo ra nhiều cơ hội, chỉ tiếc không có được sự sắc sảo trong những pha dứt điểm cuối cùng", Pavon cho biết. Tiền vệ người Đức Kroos lên tiếng kêu gọi đồng đội ngừng suy nghĩ về Ronaldo, cầu thủ đã chuyển tới Juventus, thay vào đó hãy tập trung vào tình hình hiện tại của Real Madrid. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.