Văn Thanh phẫu thuật thành công, cần 3 tháng hồi phục Sáng 26/10, Văn Thanh đã lên bàn mổ phẫu thuật nối dây chằng thành công và cầu thủ này cần 3 tháng hồi phục tại Hàn Quốc trước khi trở về Việt Nam bắt đầu tập luyện.Theo chia sẻ của Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh, Văn Thanh được bác sĩChoi Joo Yong - người đang điều trị cho Tuấn Anh và cũng là người từng giúp Park Ji-sung cứu vãn sự nghiệp trực tiếp thực hiện phẫu thuật. Sau hơn 2 tiếng trên bàn mổ, hậu vệ quê Hải Dương đã được xử lý hoàn toàn vết thương gặp phải ở giai đoạn cuối V.League 2018. "Cậu ấy sẽ ở lại Hàn Quốc trong vòng 3 tháng để các bác sĩ theo dõi và thực hiện phục hồi. Sau đó, Văn Thanh sẽ trở về Việt Nam bắt đầu tập nhẹ để chuẩn bị cho mùa giải mới", ông Tấn Anh chia sẻ. Thông thường, những ca chấn thương đứt dây chằng phải mất khoảng 6 tháng để có thể bình phục hoàn toàn. Nếu không xảy ra sự cố bất trắc, Vũ Văn Thành hoàn toàn có thể trở lại ở giai đoạn đầu V.League 2019. Hồi đầu tháng 10, sau gần 1 tháng gặp chấn thương ở trận HAGL làm khách trước TP. HCM, Văn Thanh được kết luận đứt dây chằng đầu gối phải và phải thực hiện phẫu thuật. Điều này đồng nghĩa với việc cầu thủ sinh năm 1996 không thể tham dự Kể từ đầu năm, Văn Thanh thường xuyên góp mặt ở các đội tuyển dưới thời HLV Park. Nhờ thể lực dồi dào và nền tảng cơ bản tốt, anh là một trong những nhân tố quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của nhà cầm quân người Hàn. Ở đấu trường quốc nội, hậu vệ cao 1,7 m ra sân 21 trận tại V.League và là trụ cột không thể thay thế cho tới khi gặp chấn thương tại vòng 22. Cùng chuyến đi điều trị chấn thương của Văn Thanh còn có hậu vệ Đức Lương. May mắn hơn đồng đội, Đức Lương không phải phẫu thuật mà chỉ cần tập trị liệu, tiêm thuốc theo hướng dẫn của bác sĩ. Tiền vệ người Thái Bình đã có màn tiếp đón nồng hậu với Văn Thanh và Đức Lương, những người mới từ Việt Nam sang để điều trị chấn thương trên đất Hàn Quốc. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.