Dortmund thắng ngược Bayern dù hai lần bị dẫn trước Thầy trò HLV Lucien Favre giành chiến thắng 3-2 trên sân nhà ở vòng 11 Bundesliga hôm 10/11."Đúng là trận đấu để quảng bá cho Bundesliga", CĐV có nickname Không dễ để chọn ra điểm nhấn giữa hàng loạt cầu thủ chơi thăng hoa suốt 90. Axel Witsel là đá tảng là tuyến giữa của chủ nhà, đồng thời sẵn sàng tung ra những đường chuyền chết người như ở bàn thắng quyết định của Paco Alcacer. Một lần nữa, "hiện tượng" Alcacer lại ghi bàn quan trọng. Đó đã là pha lập công thứ tám của chân sút người Tây Ban Nha kể từ đầu mùa, dù anh mới đá chính hai trận. Alcacer đang có hiệu suấtrực sángở Bundesliga: 29,5 phút một bàn. Ảnh: Nhưng pha tỏa sáng của Alcacer không khiến người hâm mộ quên đi màn rượt đuổi tỷ số mà hai người bạn thân Marco Reus và Robert Lewandowski đóng vai chính. Chân sút người Ba Lan đưa Bayern vượt lên ở phút 26, không lâu sau khi Reus bỏ lỡ tình huống đối mặt. Từ đường chuyền của Serge Gnabry, Lewandowski đánh đầu tung lưới thủ môn Marwin Hitz trong thế không bị kèm. Dortmund bị ép suốt hiệp một, nhưng sự xuất hiện của tiền vệ Mahmoud Dahoud sau giờ giải lao giúp chủ nhà cầm và triển khai bóng tốt hơn. Ngay đầu hiệp hai, thế quân bình bị phá vỡ khi Jadon Sancho chọc khe để Reus băng xuống vượt qua Manuel Neuer. Thủ thành tuyển Đức buộc phải phạm lỗi và nhận bàn thua trên chấm phạt đền. Đang đà thăng hoa, Dortmund lại bị dội nước lạnh khi Lewandowski đánh đầu cận thành ghi bàn ở phút 52. Đó là tình huống hàng thủ Dortmund bị rối đội khách đã tận dụng triệt để. Cú vô-lê gỡ hòa của Reus. Ảnh: Bị dẫn trước, HLV Favre tăng cường tấn công khi đưa Alcacer vào sân. Dortmund chuyển thế công và suýt gỡ hòa ở phút 65, nếu như Reus không bỏ lỡ trước khung thành trống với khoảng cách chỉ hai mét. Nhưng tiền vệ công điển trai chỉ mất hai phút để chuộc lỗi, với cú vô-lê đẹp mắt từ rìa vòng cấm. Đội quân của HLV Niko Kovac một lần nữa phải dồn lên, nhưng họ lại phải trả giá bởi đòn phản công nhanh sở trường của chủ nhà. Phút 73, Witsel dọn cỗ để Alcacer phá việt vị từ gần giữa sân rồi băng xuống và chích bóng vượt qua đôi tay của Neuer. Bàn thắng khiến khán đài như nổ tung. Ở phút bù giờ cuối cùng, Lewandowski suýt ghi hat-trick nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị. Đó là tình huống khiến nhiều CĐV mừng hụt vì họ không nghĩ trọng tài sẽ căng cờ. Nhưng pha quay chậm cho thấy trọng tài biên một lần nữa chính xác, như mọi quyết định trước đó. Tình huống không được công nhận bàn thắng của Lewandowski ở giây cuối trận khiến người hâm mộ thót tim. Ảnh: Sau 11 vòng đấu, Dortmund vững đỉnh bảng với 27 điểm. Trong khi đó, Bayern có thể rơi hai bậc xuống vị trí thứ năm nếu Leipzig và Frankfurt cùng thắng trong hôm nay, Chủ nhật 11/11.