Tay vợt Hoàng Nam tuột mất chức vô địch trên sân nhà Mặc dù thi đấu rất nỗ lực, Hoàng Nam vẫn không thể tạo nên bất ngờ trước hạt giống số 1 Safiullin trong trận chung kết giải quần vợt Việt Nam F4 Futures diễn ra vào sáng 28/10.Thể hiện phong độ ấn tượng từ đầu giải, Lý Hoàng Nam bước vào trận chung kết gặp hạt giống số 1 Roman Safiullin (hạng 297 ATP, Nga). Trước sự cổ vũ của khán giả nhà, Hoàng Nam đã gây ra nhiều khó khăn cho đối thủ. Tay vợt số 1 Việt Nam nhập cuộc trận đấu tốt hơn Safiullin và bẻ được break của đối thủ sau khi tay vợt người Nga mắc lỗi giao bóng kép ở game thứ 4. Mặc dù gặp khó khăn ở game cầm giao bóng tiếp theo, Hoàng Nam vẫn cứu thành công cả 3 break point để dẫn trước 5-2. Những tưởng tay vợt chủ nhà sẽ có được chiến thắng, thì Roman Safiullin thể hiện được vị thế của tay vợt top 300 thế giới. Những pha đánh bóng dọc dây của Safiullin gây ra nhiều khó khăn với Hoàng Nam. Trong game cầm giao bóng để có thể định đoạt set đấu, Hoàng Nam để thua đáng tiếc, và trận đấu trở về thế cân bằng. Trong loạt tie-break, hai tay vợt đều thi đấu tốt và bám sát nhau từng điểm số. Khi Safiullin dẫn trước 8-7, tay vợt Việt Nam đã có một cú trái tay dọc dây rúc lưới, qua đó thua luôn set 1. Bước sang set 2, sự ổn định tiếp tục được cả hai tay vợt thể hiện. Các game đấu diễn ra khá chóng vánh và không có bất cứ cơ hội giành break nào được tạo ra trong suốt 9 game. Đến game thứ 10, tâm lý đè nặng lên Hoàng Nam khiến anh mắc lỗi đánh hỏng và để thua đáng tiếc. Sau 1 giờ 31 phút thi đấu, tay vợt người Nga Roman Safiullin đã có chức vô địch giải quần vợt Việt Nam F4 Futures khi vượt qua Lý Hoàng Nam với tỷ số 7-6 (7) và 6-4. Tay vợt số 1 Việt Nam vẫn còn một nội dung chung kết diễn ra vào chiều nay. Hoàng Nam cùng Quốc Khánh đối đầu với cặp đôi Francis Casey Alcantara (Philippines) và Markus Eriksoon (Thụy Điển) vào lúc 15h. Ngay sau giải đấu này, các tay vợt tiếp tục ở lại Tây Ninh để tham dự giải quần vợt Việt Nam F5 Futures, diễn ra từ 29/10 đến 4/11 với tổng giải thưởng Sáng 27/10, tay vợt số 1 Việt Nam tiếp tục thể hiện phong độ cao khi vượt qua đối thủ Filip Bergevi và lọt vào trận chung kết tại giải quần vợt Việt Nam F4 Futures.