Đương kim vô địch Wozniacki dừng bước sớm tại WTA Finals Tối 25/10, lượt trận cuối cùng bảng Trắng tại WTA Finals đã diễn ra. Nhà đương kim vô địch giải Wozniacki phải dừng bước tại vòng bảng sau trận thua 1-2 trước Svitolina.Với vị thế của nhà vô địch và áp lực buộc phải thắng trắng để đi tiếp, Caroline Wozniacki nhập cuộc đầy quyết tâm. Hạt giống số 2 của giải dẫn 40-0 ngay trong game giao bóng đầu tiên của Svitolina nhưng không thể thắng được game đấu. Đến game thứ 3, tay vợt người Đan Mạch tiếp tục dẫn 40-0 và lần này cô không bỏ lỡ cơ hội. Lợi thế dẫn trước của Wozniaiki không được bao lâu khi Elina Svitolina có màn đáp trả ấn tượng ở game thứ 8. Tay vợt người Ukraina liên tục tạo ra những đường bóng tấn công chính xác, và một pha xử lý tinh tế ở trên lưới giúp Svitolina cân bằng tỷ số 4-4. Đến game thứ 11, lối chơi bóng bền của Wozniacki gây nhiều khó khăn cho Svitolina. Tay vợt người Ukraina mắc lỗi đánh hỏng liên tục và bị mất break ở thời điểm quan trọng. Wozniacki không mắc sai lầm nào để thắng kịch tính 7-5 trong set đầu tiên. Bước sang set 2, tay vợt Đan Mạch tiếp tục có break trước nhưng lập tức bị Svitolina đòi lại ngay ở game tiếp theo. Hai tay vợt đều thi đấu ổn định trong các game giao bóng sau đó. Tưởng chừng set đấu sẽ phải giải quyết bằng loạt tie-break, thì ở game thứ 12, Svitolina  phản công sắc nét để hạ gục những pha lên lưới của Wozniacki. Hạt giống số 6 của giải có chiến thắng 7-5 để buộc trận đấu bước vào set 3 quyết định. Để thua set 2 khiến cho Wozniacki đánh mất cơ hội vào bán kết và tay vợt người Đan Mạch không còn nhiều động lực để thi đấu. Svitolina có chiến thắng 6-3 trong set quyết định. Để thua chung cuộc 1-2 (7-5, 5-7 và 3-6) sau 2 giờ 35 phút, Caroline Wozniacki chính thức dừng bước tại vòng bảng và không thể bảo vệ chức vô địch. Còn đối với Elina Svitolina, cô đã toàn thắng cả 3 trận và đứng đầu tại bảng Trắng. Cùng đi tiếp với Svitolina là Pliskova, tay vợt người CH Czech có chiến thắng 6-3, 6-4 trước đồng hương Kvitova ở trận đấu diễn ra trước đó. Ngày 26/10, lượt trận cuối cùng bảng Đỏ sẽ diễn ra. Tay vợt Nhật Bản Naomi Osaka sẽ gặp Kiki Bertens và ở trận đấu sau đó hạt giống số 1 Angelique Kerber đối đầu Sloane Stephens. Cả 4 tay vợt ở bảng đấu này đều có cơ hội đi tiếp. Chính vì vậy, đây sẽ là những trận đấu đáng chờ đợi. Hạt giống số 2 của giải Wozniacki giành chiến thắng đầu tiên tại giải sau khi vượt qua Kvitova với tỷ số 2-1 trong lượt trận thứ 2 bảng Trắng diễn ra tối 23/10.