Giá như MU có tiền đạo giỏi hơn Lukaku Phong độ kém cỏi của Romelu Lukaku dấy lên hồi chuông báo động cho MU. "Quỷ đỏ" đang khát một tiền đạo săn bàn đẳng cấp.Lukaku đã trải qua 13 giờ thi đấu tịt ngòi. Lần cuối cùng anh nổ súng là vào ngày 15/9, trận gặp Watford. Khi Lukaku mờ nhạt, "Quỷ đỏ" đánh mất chính mình. Trang Song, đẳng cấp giữa họ lại hoàn toàn khác xa. Ronaldo ở một trình độ rất cao so với Lukaku. Điều đó cũng nói lên mức phí MU trả cho Everton để chiêu mộ tiền đạo 25 tuổi  bị thổi phồng. Đã vậy, những đóng góp của Lukaku cho CLB cũng không quá xuất sắc, ghi được 16 bàn ở Premier League mùa trước. Thành tích đó vẫn kém Harry Kane (30 bàn), Sergio Aguero (21 bàn), Jamie Vardy (20 bàn) và Raheem Sterling (18 bàn). Mùa này, Lukaku mới ghi 4 bàn và tịt ngòi 8 trận liên tiếp. Suốt thời gian ấy, chân sút từng đá cho Chelsea và Everton có 3 pha dứt điểm khiến thủ môn đối phương phải trổ tài. Trước Juventus, Lukaku có số pha chạm bóng chỉ hơn thủ thành Wojciech Szczesny (32/29). Chân sút MU còn để lộ biểu hiện của sự thiếu tự tin và lờ đờ. Tình huống khống chế bóng một chạm ở biên rất vụng về vào phút 17, sau đó chuyền sai cho cầu thủ đối phương nói lên tất cả. Ở Old Trafford, hai trung vệ Giorgio Chiellini và Leonardo Bonucci "bỏ túi" Lukaku suốt 90 phút. Phong độ của số 9 thậm chí khiến Jose Mourinho không thể ngồi yên. Ông thầy người Bồ Đào Nha thừa nhận bắt đầu lăn tăn  có sử dụng tiếp Lukaku trên hàng công hay không. "Cậu ấy là cầu thủ chuyên nghiệp và rất tuyệt vời. Lukaku luôn muốn cống hiến mọi thứ cho CLB. Nhưng phải nói thêm đây không phải thời gian ngọt ngào với Lukaku", HLV Mourinho nói sau trận đấu, đồng thời bỏ ngỏ khả năng sử dụng Marcus Rashford đảm nhận vị trí tiền đạo cắm. Nhìn vào phong độ, Lukaku xứng đáng bị đẩy lên ghế dự bị. Song, bình luận viên Steve Nicol lại bênh vực mũi nhọn này. Phân tích trên Đó không phải lời nói suông. Một phần vấn đề của MU nằm ở hàng tiền vệ. Họ thiếu những nhà tổ chức trận đấu. Lukaku rất mạnh về tỳ đè và không chiến. Cách anh di chuyển cũng không tồi. Có điều, ngôi sao người Bỉ chỉ phát huy được tối đa hiệu quả nếu được tiếp bóng thường xuyên. Trong trận thua Juventus, bộ đôi Marcus Rashford và Anthony Martial toàn nhận bóng bên phần sân nhà. Cự ly của họ xa so với Lukaku. Điều này khiến ngôi sao 25 tuổi hoàn toàn bị cô lập. Trong hiệp 1, cựu sao Everton thậm chí có vỏn vẹn 4 lần chạm bóng. Một màn trình diễn cần được lãng quên. Lukaku thật sự đang đứng giữa lằn ranh hay và dở. Trước những đội bóng yếu, tiền đạo này như một hung thần. Bằng chứng 16 bàn thắng mùa trước ở Premier League của anh toàn được ghi vào lưới những đối thủ yếu. Chỉ một lần Lukaku xé lưới được một CLB trong top 6 (trận gặp Chelsea). Khi đồng ý chi ra 75 triệu bảng để mua Lukaku, MU rõ ràng muốn nhiều hơn như vậy. Họ cần cỗ máy săn bàn hiệu quả như Robin Van Persie trước đây. Siêu sao người Hà Lan từng ghi 7 bàn trong 10 lần đối đầu với các ông lớn, đồng thời mang về 5 chiến thắng và 1 trận hòa cho "Quỷ đỏ". Nói như vậy không phải để kết luận Lukaku dở tệ. Trong màu áo Everton, tiền đạo này từ ghi 87 bàn sau 166 trận. Khi ấy, mũi nhọn 25 tuổi rất nguy hiểm trong các tình huống phản công nhanh. Còn tới MU, anh phải đối mặt với hàng thủ đôi lúc được dựng đến hai lớp. Dù vậy, gian nan mới thử sức anh tài. Với Lukaku, anh rõ ràng cần nỗ lực nhiều hơn để khẳng định giá trị bản thân. Theo Lúc này, Jesse Lingard và Alexis Sanchez cũng đang chấn thương. Bởi vậy, Mourinho bắt buộc phải trông cậy vào Lukaku mang đôi chân bất ổn. Và mỗi lần nhìn tiền đạo cao to của MU vụng về khống chế bóng, người hâm mộ chỉ biết hoài niệm về Robin van Persie khéo léo và nhạy bén. Điều gì khiến bản hợp đồng đắt giá, học trò cưng của huấn luyện viên Mourinho tịt ngòi 8 trận liên tiếp trong vòng hơn 1 tháng vừa qua? Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: