HLV MMA bị đâm 2 nhát khi chống lại 8 tên cướp có dao Bị 8 tên côn đồ chặn đường cướp điện thoại, Louis Nicholson đã quyết định đánh trả và chạy thoát với một vài vết thương trên cơ thể.Cụ thể khi đi dạo trên một con phố ở ngoại ô London vào 4 giờ chiều, Louis đã bị một nhóm côn đồ chặn lại và yêu cầu anh đưa điện thoại di động cho chúng. Louis Nicholson từ chối và ngay lập tức bị tấn công bằng dao. Bị thương nhưng anh vẫn chống trả và chạy thoát thân. HLV Nhớ lại khoảnh khắc đối mặt với 8 tên côn đồ, huấn luyện viên võ tổng hợp tại Essex, một trung tâm đào tạo võ thuật ở gần London cho biết: "Tôi đang đi bộ và nghĩ về công việc kinh doanh của mình thì bị một nhóm thanh niên chặn lại. Họ muốn cướp tài sản của tôi". "Chiến đấu đi - đó là điều tôi nói bởi tôi sẽ không giao tài sản của mình cho chúng. Sau đó, một mình tôi đã chống lại 8 kẻ có dao. Đến bây giờ, tôi mới nhận ra đó là một quyết định ngu ngốc. ", Louis chia sẻ với truyền thông. HLV của trung tâm MMA Essex cho biết, ban đầu, anh không hề có ý định chống trả. Tuy nhiên trước sự hung hãn và manh động của nhóm côn đồ, Louis Nicholson đã buộc phải đánh cược với sinh mạng của mình: "Tôi chỉ đánh trả khi chúng tấn công. Tôi đã đấm vào mặt và hạ gục được 2 tên. Tuy nhiên với lợi thế về quân số, chúng đã bao vây và dùng dao đâm tôi". Louis Nicholson đã một mình chống lại 8 tên cướp trong khoảng 2 phút, trước khi phá được vòng vây, chạy đến một công trường xây dựng cách đó khoảng 100 m và kêu cứu. "Thật hài hước khi chuyện này xảy ra giữa thanh thiên bạch nhật. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng, những gì tập luyện hàng ngày có thể cứu mạng sống của mình. Chắc chắn tôi sẽ không thể ở đây nếu không biết một chút võ thuật", Louis nhớ về khoảnh khắc tính mạng anh bị đe dọa bởi nhóm côn đồ. Cảnh sát đã vào cuộc và hứa sẽ sớm tìm ra băng cướp đầy manh động này. Về phía Louis Nicholson, HLV MMA này đã được sơ cứu vết thương và có thể xuất viện không lâu sau đó. "Độc cô cầu bại" làng quyền anh thế giới, Floyd Mayweather sẽ trở lại võ đài sau khi chấp nhận lời thách đấu từ nhà vô địch UFC hạng nhẹ Khabib Nurmagomedov.