Cuộc thi chạy thang bộ tại tòa nhà chọc trời ở TP.HCM Sáng 28/10, hơn 300 VĐV đã hào hứng tham dự cuộc thi chạy thang bộ, qua 52 tầng với 1.076 bậc thang của tòa nhà Bitexco Financial Tower tại TP.HCM.Cuộc thi chạy thang bộ lấy ý tưởng từ môn thể thao chạy bộ dọc các tòa nhà chọc trời trên thế giới. Tại Việt Nam, hoạt động này đã diễn ra lần đầu tiên vào năm 2011 với cuộc thi “Bitexco Vertical Run”, thu hút sự chú ý của rất đông người đam mê môn thể thao này. Năm nay giải có trên 300 người đăng ký đến từ nhiều quốc gia và độ tuổi khác nhau. Cuộc thi năm nay có hơn 35% VĐV là người nước ngoài. VĐV lớn tuổi nhất đã 71 tuổi còn VĐV nhỏ nhất chỉ mới 10 tuổi. Các VĐV được chia làm nhiều tốp khác nhau, ai có thời gian về đích nhanh nhất sẽ giành chiến thắng. Những VĐV tham dự xuất phát từ tầng trệt cổng Hồ Tùng Mậu, chinh phục 1.076 bậc thang của 52 tầng với độ cao 191 m. "Chúng tôi vinh hạnh được tiếp tục tổ chức cuộc thi tại  một trong những tòa tháp biểu tượng nổi tiếng nhất thành phố. Đến với giải đấu, các vận động viên không chỉ có cơ hội khám phá giới hạn bản thân, trải nghiệm cảm giác “vượt lên chính mình” mà còn có được trải nghiệm tuyệt vời khi được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố từ trên cao", Ông David Shin, thành viên của đơn vị tổ chức cho biết. Thời gian qua, rất nhiều giải chạy với quy mô trong nước lẫn quốc tế lần lượt xuất hiện tại TP.HCM. Tháng 12 tới, giải marathon Quốc tế 2018 sẽ được diễn ra với cự ly chính là 42 km dành cho vận động viên chuyên nghiệp, và các cự ly dành cho vận động viên không chuyên 21,1 km, 10 km và 5 km. Giải được thiết kế lộ trình đường đua đi qua các cung đường lớn của 6 quận, với những công trình kiến trúc gắn liền với lịch sử hình thành và phát triển của thành phố, bắt đầu từ quận 1 và kết thúc ở khu đô thị mới quận 2. Theo thông tin từ ban tổ chức, giải Marathon quốc tế di sản Hà Nội diễn ra vào ngày 21/10 tới sẽ có sự tham gia của 2.500 vận động viên đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ.