HLV Hoàng Anh Tuấn: 'U19 Việt Nam cần sự ủng hộ của người hâm mộ' Thuyền trưởng U19 Việt Nam đã có những chia sẻ sau thất bại của U19 Việt Nam trước Hàn Quốc tại vòng chung kết châu Á 2018.HLV Hoàng Anh Tuấn mở đầu: "Tôi không phải hài lòng mà hết sức hài lòng với thái độ thi đấu và chất lượng thi đấu của các em hôm nay. Chơi một giải đấu đẳng cấp cao hơn, các em đã rất cố gắng. Trận đấu chiều nay là bức tranh tổng thể của đội, Các em kém về mọi thứ so với đối phương, nhưng quan trọng là các em đã thể hiện thế nào". "Hành trình của chúng tôi tại giải U19 châu Á đã khép lại hôm nay nhưng như tôi đã hứa sau trận thứ 2, dù chúng tôi không còn cơ hội đi tiếp, cầu thủ chúng tôi vẫn chiến đấu hết mình với đội bóng mạnh là Hàn Quốc. Màn trình diễn của chúng tôi xứng đáng có kết quả tốt hơn một trận thua. Các cầu thủ đã nhập cuộc tốt, có nhiều cơ hội", nhà cầm quân người Khánh Hòa cho hay. U19 Việt Nam đã phải nhận thất bại 1-3 trước U19 Hàn Quốc. Có bàn mở tỷ số do công của Xuân Tú nhưng U19 Việt Nam đã thủng lưới sau 2 quả phạt đền và 1 tình huống mất tập trung. Một vấn đề được HLV Hoàng Anh Tuấn nhắc đến là sự phát triển trong tương lai của U19 Việt Nam. Ông nói: "Tôihy vọng sau thất bại này, bản thân các em sẽ rút ra kinh nghiệm và hy vọng người hâm mộ Việt nam sẽ ủng hộ các em. Các em vẫn còn rất trẻ, còn tương lai. Mỗi đối thủ là một trận đấu khác nhau. Khi các em tự tin hơn, không có mặc cảm thì các em chơi tốt nhiều". "Sự ủng hộ người hâm mộ rất quan trọng. Thành công vừa qua của bóng đá Việt Nam có được là nhờ người hâm mộ. Các em trẻ cần sự ủng hộ về tinh thần, làm điểm tựa, động lực. Các em dù thất bại nhưng tương lai còn dài. Nếu được sự ủng hộ của người hâm mộ, tôi tin các em còn phát triển hơn", HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định.