Sharapova thắng tại Roland Garros lần đầu tiên sau ba năm "Búp bê Nga" vất vả hạ Richel Hogenkamp 6-1, 4-6, 6-3 tại vòng một Pháp mở rộng.Hạt giống số 28 tiếp tục dẫn 3-1 ở set hai, trước khi mất liền ba break và thua ngược 4-6 ở set này. Richel Hogenkamp chỉ xếp thứ 134 thế giới, nhưng cũng dồn được “Masha” đến chân tường. Ở set ba, Sharapova để đối thủ Hà Lan thắng liền ba game đầu. Đối diện nguy cơ bị loại sớm, tay vợt Nga như bừng tỉnh, thắng sáu game liên tiếp để vượt qua Hogenkamp 6-3 ở set quyết định. Sharapova tự biến trận đấu trở nên khó khăn với hàng loạt lỗi đánh hỏng ở cuối set hai và đầu set ba. Ảnh:  Tay vợt 31 tuổi từng vô địch Pháp mở rộng vào các năm 2012 và 2014. Sharapova sẽ gặp Donna Vekic tại vòng hai năm nay, và có thể gặp hạt giống số sáu Karolina Pliskova tại vòng ba. Ở ngày thi đấu thứ ba của Pháp mở rộng, các hạt giống ở nội dung đơn nữ đều giành vé đi tiếp. [3] Gabriel Muguruza, [7] Caroline Garcia, [17] Ashleigh Barty hay [18] Kiki Bertens đều chỉ cần hai set để lọt vào vòng hai.