Văn Thanh tươi như hoa khi gặp lại Xuân Trường, Công Phượng ở Hàn Quốc Văn Thanh và Tuấn Anh đã có cuộc gặp gỡ ngắn nhưng đầy cảm xúc với những người đồng đội Công Phượng, Xuân Trường, Minh Vương... trên đất Hàn Quốc.Hậu vệ Dù đang bận rộn với đợt tập trung đội tuyển, Xuân Trường, Cuộc hội ngộ diễn ra khá nhanh. Văn Thanh, Tuấn Anh chia sẻ những câu chuyện về quá trình điều trị trong khi Xuân Trường, Văn Toàn kể về những điều đang trải qua ở đội tuyển. Những người bạn không gặp nhau được lâu vì các tuyển thủ phải trở về để chuẩn bị cho trận gặp Seoul FC diễn ra chiều nay (25/10). Họ vẫn mặc nguyên áo khoác của đội tuyển quốc gia trong bức ảnh kỷ niệm được Văn Thanh chia sẻ sau đó. Hậu vệ quê Hải Dương vốn là thành viên quan trọng của đội tuyển quốc gia. Anh góp mặt trong cả 2 chiến công của U23 Việt Nam tại giải châu Á và Olympic Việt Nam tại ASIAD. Văn Thanh lẽ ra sẽ tiếp tục góp công tại Trận giao hữu giữa ĐT Việt Nam và CLB Seoul diễn ra chiều 25/10, nhiều khả năng thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ đụng độ cựu tiền đạo Arsenal Park Chu-young. Nguyễn Công Phượng là một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp người Việt Nam hiện đang thi đấu ở vị trí tiền đạo câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai và đội tuyển quốc gia Việt Nam. Trải qua vòng tuyển chọn gắt gao, Công Phượng là một trong các cầu thủ nhí được ghi danh vào Học viện bóng đá HAGL-Arsenal JMG khóa 1. Công Phượng được huấn luyện viên Miura Toshiya triệu tập vào đội tuyển quốc gia U23 Việt Nam để tham dự SEA Games 28. Tại giải đấu lần này, Công Phượng ghi 3 bàn thắng cùng nhiều pha kiến tạo. Bạn có biết: Facebook Lương Xuân Trường là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp của Việt Nam thuộc lứa Học viện HAGL-JMG. Năm 2015, Xuân Trường cùng lứa cầu thủ khóa 1 học viện HAGL – JMG được chủ tịch Đoàn Nguyên Đức đôn lên đá V.League 2015 trong màu áo câu lạc bộ HAGL. Ngày 28/12/2015, Xuân Trường chuyển sang thi đấu cho CLB Hàn Quốc Incheon United, đội đang thi đấu tại K League Classic, theo diện cho mượn trong 2 năm, với mức phí chuyển nhượng được cho là khoảng 300.000 USD/năm. Vào 21/12/2016, Xuân Trường chuyển từ Incheon United sang Gangwon FC dưới dạng hợp đồng cho mượn thời hạn 1 năm. Tuy nhiên trong năm 2017, Xuân Trường cũng chỉ được đá 3 trận ở Gangwon United, với thời gian 152 phút. Bạn có biết: Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.