Hoàng Nam và Quốc Khánh lên ngôi tại giải Việt Nam F4 Futures Hai tay vợt Việt Nam đã tạo nên trận chung kết đầy cảm xúc khi vượt qua đối thủ với tỷ số nghẹt thở 2-1 để đăng quang giải quần vợt Việt Nam F4 Futures diễn ra vào chiều 28/10.Sau khi để thua trong trận chung kết đơn nam, Hoàng Nam bước vào trận chung kết đôi nam, đánh cặp với đàn anh Quốc Khánh gặp đôi Francis Casey Alcantara (Philippines) và Markus Eriksson (Thụy Điển). Mặc dù chỉ tham dự giải với suất đặc cách, đôi Việt Nam gây nên bất ngờ lớn để làm nức lòng cổ động viên tại Tây Ninh. Hai tay vợt Việt Nam nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà đã thi đấu ấn tượng. Mặc dù Hoàng Nam không có nhiều thời gian nghỉ ngơi, anh thi đấu ăn ý với Quốc Khánh để sớm đoạt break ngay trong game đầu tiên. Đôi vợt Việt Nam dù bị mất break ở game thứ tư, nhưng bản lĩnh của Hoàng Nam và kinh nghiệm của Quốc Khánh giúp họ kịp thời đòi lại ở game 7 và tiến đến thắng lợi 6-4 trong set đầu. Trong set 2, hai đội thi đấu cân bằng khi đều có break và buộc set đấu phải bước vào loạt tie-break. Tại đây, tưởng chừng chức vô địch đến gần với đôi vợt Việt Nam khi họ dẫn trước đến 5-1, nhưng lợi thế về điểm số không được Hoàng Nam/Quốc Khánh tận dụng và để thua ngược 6-8 đầy đáng tiếc. Hòa nhau sau 2 set đấu, các tay vợt phải bước vào loạt super tie-break để phân định thắng thua. Sự quyết tâm để đoạt chức vô địch tại quê nhà giúp Hoàng Nam và Quốc Khánh xuất sắc giành chiến thắng với điểm số 12-10 đầy căng thẳng để đăng quang giải đấu này. Với riêng Hoàng Nam, tay vợt này có một giải đấu thành công khi giành ngôi á quân đơn nam và lên ngôi ở nội dung đánh đơn. Đây sẽ là động lực để Hoàng Nam và các tay vợt Việt Nam khác thi đấu tốt hơn nữa tại giải Việt Nam F5 Futures diễn ra từ 29/10 đến 4/11 tại Tây Ninh. Mặc dù thi đấu rất nỗ lực, Hoàng Nam vẫn không thể tạo nên bất ngờ trước hạt giống số 1 Safiullin trong trận chung kết giải quần vợt Việt Nam F4 Futures diễn ra vào sáng 28/10.