Vì sao HLV Park Hang-seo bất ngờ đưa Công Phượng vào sân? Huấn luyện viên Park Hang-seo tỏ ra rất vui sau chiến thắng 2-1 của đội tuyển Việt Nam trước CLB Seoul diễn ra chiều 25/10.Công Phượng Bàn thua trước không làm tuyển Việt Nam nản lòng, bởi Thanh Trung và Công Phượng đã kịp lập công giúp HLV Chia sẻ với báo giới sau trận, HLV Park Hang-seo tỏ rõ niềm vui: “Tôi hài lòng về tinh thần thi đấu của các cầu thủ. Họ chơi rất tốt, tôi vui với chiến thắng hôm nay”. Trong trận này, ông Park không sử dụng Công Phượng trong đội hình xuất phát ở cả hai hiệp. Tiền đạo của HAGL cũng mới tập nhẹ buổi sáng và không đạt trạng thái thể lực hoàn hảo. Tuy nhiên, ông Park vẫn quyết định tung Phượng vào sân khi CLB Seoul vượt lên dẫn trước. Giải thích cho quyết định ấy, chiến lược gia người Hàn Quốc nói: “Tôi cũng muốn giành chiến thắng. Tôi đưa Công Phượng vào sân vì buổi sáng ngày hôm nay chỉ là tập nhẹ. Tôi muốn sử dụng nhiều cầu thủ nhất  để nhìn nhận tốt nhất”. Sau trận gặp CLB Seoul, tuyển Việt Nam đã đi hơn nửa chặng đường chuẩn bị cho Nói về danh sách tuyển Việt Nam dự AFF Cup, HLV Park chia sẻ: “Tôi vẫn sẽ lựa chọn thêm, còn nhiều thời gian và chưa muốn công bố danh sách. Ngày 8/11, đội tuyển mới đá trận đầu tiên với Lào. Ngày 7/11, tôi sẽ bàn với Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Đội tuyển có thể chỉ công bố đội hình tham dự AFF Cup vào ngày 7/11”. Sau hôm nay, đội tuyển sẽ còn một trận đấu tập với CLB Seoul E Land vào ngày 29/10. Ở trận giao hữu gặp CLB Seoul của Hàn Quốc diễn ra chiều 25/10, ĐT Việt Nam giành chiến thắng 2-1. Trong đó, tiền đạo Công Phượng đóng góp 1 bàn thắng. Nguyễn Công Phượng là một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp người Việt Nam hiện đang thi đấu ở vị trí tiền đạo câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai và đội tuyển quốc gia Việt Nam. Trải qua vòng tuyển chọn gắt gao, Công Phượng là một trong các cầu thủ nhí được ghi danh vào Học viện bóng đá HAGL-Arsenal JMG khóa 1. Công Phượng được huấn luyện viên Miura Toshiya triệu tập vào đội tuyển quốc gia U23 Việt Nam để tham dự SEA Games 28. Tại giải đấu lần này, Công Phượng ghi 3 bàn thắng cùng nhiều pha kiến tạo. Bạn có biết: Facebook Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.