Tỷ phú Vichai của Leicester gặp nạn: Khi thế giới chờ phép màu Người hâm mộ Leicester City coi tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha như "người viết sách" với cuốn truyện thần tiên mang tên điều kỳ diệu ở sân King Power.Hiếm vị Chủ tịch nào tại Anh có hành động kỳ lạ như ông Vichai. Ở một quốc gia phương Tây, nơi đạo Công giáo chiếm đa số, vị tỷ phú người Thái lại nhờ đến sức mạnh Phật giáo để cầu phúc cho đội nhà. Trước các trận đấu, ông chủ Tỷ phú Vichai cũng không thích ánh đèn sân khấu. Ông hiếm khi xuất hiện trước báo giới và trả lời phỏng vấn, để con trai mình, Aiyawatt làm người phát ngôn, theo Để chúc mừng chiến tích vô địch Ngoại hạng Anh của các cầu thủ, tỷ phú Vichai quyết định gửi đến đội bóng món quà rất đặc biệt. Ông mua 19 chiếc xe BMW i8 để tặng cho cầu thủ. Giá của mỗi siêu xe khoảng 100.000 bảng, như vậy, món quà đặc biệt này có giá lên tới 1,9 triệu bảng. Giới cầu thủ rất thích tỷ phú Vichai. Giữa họ dường như không có khoảng cách quá xa lạ. Một lần, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan Somyot Poompanmoung đưa ra nhận xét: "Tỷ phú Vichai quan tâm đến các cầu thủ, xem họ như con mình. Ông ấy cũng là người làm ăn khôn ngoan". Và rồi, ngày chiếc máy bay trực thăng của vị tỷ phú gặp nạn hôm 27/10, dàn cầu thủ Leicester thất thần. Họ chưa biết tính mạng ông Vichai ra sao, nhưng tất cả đều có biểu hiện chung. Họ cầu nguyện. Tiền đạo Jamie Vardy không thốt lên lời, chỉ biết đăng icon (biểu tượng) bàn tay chắp lại cầu nguyện. Trung vệ Harry Maguire, Ndidi Wilfred có chung hành động trên trang cá nhân. Thế giới cũng lặng im và chờ một phép màu. Hãng tin Chỉ 6 năm sau khi bỏ ra 40 triệu bảng để mua lại Leicester City, ông Vichai  tạo ra điều không tưởng. Một đội bóng tầm thường  làm được điều phi thường. Thành công đó đến từ tài lãnh đạo của HLV Claudio Ranieri. Nhưng trên hết, không có tỷ phú Vichai sẽ không có chuyện thần tiên mang tên Leicester City. Khác đồng hương Thaksin Shinawatra khi mua lại Man City rồi sau đó vung tiền chiêu mộ hàng loạt ngôi sao đắt giá, cách làm bóng đá của tỷ phú Vichai rất khôn ngoan. Ông xây dựng CLB dựa trên  tinh thần tập thể cao. Leicester cũng mua những cầu thủ tiềm năng giá thấp, sau đó huấn luyện rồi bán lấy lãi. Điển hình có N'Golo Kante, Riyad Mahrez, Jeffrey Schlupp. Hàng năm, tỷ phú Vichai đầu tư mạnh mẽ vào đội hình Leicester, nhằm giúp CLB có đủ thực lực cạnh tranh với đối thủ khác. Kim chỉ nam trong cách làm việc của ông Vichai rất rõ ràng, bản thân luôn xây dựng những kế hoạch dài hạn. Tỷ phú Vichai cũng luôn biết giữ lời. Khi tiếp quản Leicester, ông tạo ra thách thức lớn  và chinh phục điều đó. Ngày người đàn ông giàu có của Thái Lan mới ngồi ghế Chủ tịch đội bóng, có người bảo  "gã này thật điên  khi bảo sẽ đưa Leicester thành thế lực thách thức những tên tuổi lớn". Tháng 5/2016, ông Vichai khiến những ánh mắt từng hoài nghi  phải xấu hổ. Leicester đứng trên đỉnh nước Anh, tạo ra câu chuyện kỳ diệu và có sức lan tỏa lớn ghê gớm đến thế giới. Bây giờ, khi nhắc đến "Bầy cáo", đó như hình ảnh đại diện cho sự thúc đẩy bản thân vượt qua mọi khó khăn, dù lớn nhất. Ông Vichai đã truyền cảm hứng đến những con người bình thường như Vardy, Kasper Schmeichel, Wes Morgan, Maguire, thúc đẩy họ tạo ra điều phi thường. Mặc kệ khái niệm tính logic, Leicester City  đã cưỡi trên những phép màu hoang đường nhất. Đằng sau thành công vang dội ấy của "Bầy cáo" phải nhắc đến tỷ phú Vichai. Nhờ ông, một câu chuyện thần tiên được viết lên. Vậy nên, trong ngày thảm kịch xảy ra với Leicester, tất cả hãy chung tay cầu nguyện cho vị Chủ tịch đội bóng, dù hy vọng lúc này khá mong manh khi báo Anh đưa tin ông Vichai có mặt trên chiếc máy bay rơi. Tính mạng tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha, chủ đội bóng Leicester City, chưa rõ thế nào sau vụ trực thăng của ông rơi hôm 27/10. Vichai Srivaddhanaprabha là một doanh nhân tỷ phú Thái Lan, người sáng lập, chủ tịch của King Power Duty Free. Ông cũng là chủ sở hữu của câu lạc bộ bóng đá Leicester City từ năm 2010. Ông được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu thứ 7 ở Thái Lan. Leicester City Football Club, còn được biết đến là The Foxes, là một đội bóng chuyên nghiệp ở Anh đặt trụ sở tại sân vận động King Power ở Leicester. Lần đầu tiên trong lịch sử 132 năm, Leicester vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-16