Vào sân từ ghế dự bị, Lukaku vẫn bị CĐV chỉ trích Đang áp đảo, thế trận của MU thay đổi 180 độ từ khi Lukaku vào sân. Điều này khiến nhiều CĐV hoài nghi về việc cầu thủ người Bỉ có được ra sân ở những trận tiếp hay không.Lần đầu tiên từ đầu mùa giải, Sau khi Lukaku vào sân, MU không còn duy trì thế trận áp đảo trước Everton, thay vào đó là lối chơi tạt cánh, đánh đầu vô hại. Khi được trao cơ hội ở vị trí trống trải, Lukaku lại gây thất vọng với một cú dứt điểm tệ hại. Man Utd để thủng lưới nhưng vẫn bảo toàn được trận thắng 2-1 khá nhọc nhằn. 9 trận tịt ngòi liên tiếp cùng việc "phá" lối chơi của đội nhà, bản hợp đồng trị giá 70 triệu bảng nhanh chóng trở thành mục tiêu chỉ trích từ CĐV. "Ví dụ cho cụm từ "To lớn chẳng để làm gì", đó chính là Lukaku", CĐV YourFather ngán ngẩm với màn trình diễn của tiền đạo số 9. cậu ta chỉ đứng yên một chỗ trong mọi đợt tấn công của Man Utd", tài khoản "Những cú đỡ bước một của Lukaku chắc chắn là điều đáng sợ nhất mùa Halloween năm nay", tài khoản "Hãy tưởng tượng Pogba sẽ có bao nhiều đường kiến tạo nếu Zlatan còn ở Man Utd. Lukaku đã phung phí quá nhiều cơ hội". "Tại sao Lukaku lại được tung vào sân? Chúng ta không cần anh ta lúc này". Trước khi Lukaku vào sân, bộ ba Marcus Rashford, Pogba và Martial liên tục khuấy đảo hàng phòng ngự Everton bằng những pha phối hợp đầy ăn ý. Tính cả lần ra sân đêm qua, Lukaku đã trải qua 9 trận đấu tịt ngòi trên mọi đấu trường. Chứng kiến phong độ tệ hại của cậu học trò người Bỉ, HLV Mourinho nhiều khả năng sẽ cân nhắc trao cơ hội thường xuyên hơn cho Marcus Rashford thời gian tới. Trái ngược với Lukaku, Anthony Martial lại nhận được những lời khen có cánh sau màn trình diễn ấn tượng trước Everton. Cầu thủ người Pháp đem về quả 11 m cho Pogba mở tỷ số trong hiệp một, sau đó trực tiếp ghi bàn đẳng cấp giúp MU giành trọn 3 điểm trên sân nhà. Tấn công khởi sắc nhưng sai lầm của hàng phòng ngự khiến Man Utd phải chờ đến những giây cuối mới có thể giành 3 điểm trước đội khách Everton.