Vụ rơi trực thăng của Chủ tịch Leicester: Nguy cơ không ai sống sót Báo Express (Anh) lo ngại vụ trực thăng của Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha rơi ở khu vực đậu xe bên ngoài sân King Power hôm 27/10 có thể khiến không ai sống sót.Trước đó, Dù vậy, Những ghi nhận của báo Theo phóng viên Katerina Vittozzi của Trong khi đó, trang chủ "Bầy cáo" đưa thông tin ngắn gọn đang hợp sức với các bên có liên quan để đánh giá vụ tai nạn máy bay rơi. Phân tích của Tuy nhiên, mọi thứ vẫn còn nằm trong vòng nghi vấn khi cảnh sát chưa đưa ra bất kỳ thông báo thiệt hại nào về người sau vụ máy bay rơi. Cũng trong bài tường thuật, phóng viên Katerina Vittozzi đã phỏng vấn nhiều cổ động viên Leicester City sau vụ máy bay Chủ tịch Vichai gặp nạn. Câu trả lời chung cô nhận được từ người hâm mộ "Bầy cáo" toàn sự đau buồn, ánh mắt thất thần và tâm lý bị sốc. "Với cách người dân đặt những vòng hoa tưởng niệm, có thể thấy họ quý trọng Chủ tịch Vichai của Leicester City thế nào. Ông ấy là người mua lại đội bóng, giúp CLB vượt qua khó khăn và tạo ra chu kỳ thành công nhất trong lịch sử khi vô địch Premier League mùa 2015/16", phóng viên Vittozzi nói. Trên trang cá nhân, nhiều ngôi sao "Bầy cáo" như Jamie Vardy, Harry Maguire chỉ biết cầu nguyện. Chung tâm trạng, huyền thoại Gary Lineker người Anh chia sẻ: "Đây có lẽ là ngày bình luận khó khăn nhất tôi từng tham dự. Một thảm kịch kinh hoàng. Thật bi thảm". Người hâm mộ Leicester City coi tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha như "người viết sách" với cuốn truyện thần tiên mang tên điều kỳ diệu ở sân King Power. Sau khi gặp sự cố động cơ, chiếc trực thăng của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha rơi xuống bãi đỗ xe gần sân vận động, gây ra hỏa hoạn lớn ở khu vực này. Vichai Srivaddhanaprabha là một doanh nhân tỷ phú Thái Lan, người sáng lập, chủ tịch của King Power Duty Free. Ông cũng là chủ sở hữu của câu lạc bộ bóng đá Leicester City từ năm 2010. Ông được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu thứ 7 ở Thái Lan. Leicester City Football Club, còn được biết đến là The Foxes, là một đội bóng chuyên nghiệp ở Anh đặt trụ sở tại sân vận động King Power ở Leicester. Lần đầu tiên trong lịch sử 132 năm, Leicester vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-16