Chủ tịch La Liga: 'Tôi không lo nếu Ronaldo ra đi bây giờ' Ông Javier Tebas cho rằng giải đấu hàng đầu Tây Ban Nha sẽ không bị ảnh hưởng bởi việc đi hay ở của tiền đạo Real."NếuCristiano Ronaldo ra đi vào năm năm trước, điều đó sẽ khiến tôi lo lắng nhiều hơn. Bây giờ thì không vì chúng tôi đã xây dựng được thương hiệu cho La Liga", Tebas nói với tờ Ronaldo trong buổi lễ diễu hành của Real tại Madrid hôm 27/5. Ảnh: Ronaldo ám chỉ sẽ cân nhắc tương lai trong vài ngày tới khi trả lời phỏng vấn báo chí sau trận chung kết Champions League. Tuyên bố này của tiền đạo người Bồ Đào Nha gây ra những mối hoài nghi trong bối cảnh Real vừa giành chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp. Tuy nhiên, Tebas tin rằng Ronaldo sẽ ở lại Real. Ông nói: "Tôi nghĩ đó giống như một chương mới với cậu ta. Tôi đã nghe nhiều lần về việc cậu ta muốn ra đi, ở lại hay việc họ đang thương lượng hợp đồng. Tôi nghĩ cậu ta sẽ chơi cho Real Madrid vào năm tới". Hợp đồng của Ronaldo với Real còn thời hạn đến năm 2021. Dù đã 33 tuổi, người hâm mộ "Kền kền trắng" vẫn muốn chân sút người Bồ Đào Nha ở lại. Mùa giải vừa qua, Ronaldo vẫn là chân sút hàng đầu của Real. Trong buổi lễ mừng công của Real hôm 27/5, Ronaldo vui vẻ nói với CĐV Real: "Hẹn gặp lại các bạn vào năm sau".