Giá vé xem AFF Cup 2018 không cao hơn 4 năm trước Theo thông tin từ VFF, giá vé xem 2 trận đội tuyển Việt Nam đá trên sân nhà đúng bằng giải đấu cách đây 4 năm với 4 mức giá cao nhất là 400.000 đồng và thấp nhất là 150.000 đồng.AFF Cup 2018 Việc thi đấu trên 2 sân khác nhau dẫn tới giá vé của 2 trận đấu cũng có sự chênh lệch. Cụ thể, với trận gặp Malaysia, có 4 mệnh giá được áp dụng gồm 150.000 đồng, 200.000 đồng, 300.000 đồng và cao nhất là 400.000 đồng mỗi vé. Trong khi đó, trận đấu thứ 2 chỉ có 3 mức vé gồm 100.000, 200.000, 300.000 đồng mỗi vé. So với 4 năm trước, giá vé VFF phát hành giữ ở mức ổn định, thậm chí một số mức giá còn thấp hơn. Sau khi đội tuyển Việt Nam vượt qua vòng bảng AFF Cup 2014, VFF đã công bố mức vé mới với 4 khung: 400.000 đồng, 350.000 đồng, 250.000 đồng và thấp nhất là 150.000 đồng. Hiện tại, công tác chuẩn bị cho việc phát hành vé gần như được VFF hoàn tất với 3 phương thức gồm: đặt vé qua đường công văn dành cho các cơ quan đoàn thể, bán vé lẻ tại các quầy vé và mở cổng đặt vé trực tuyến. Việc bán vé trực tuyến năm nay có sự thay đổi lớn. Thay vì sử dụng hệ thống của đối tác thứ 3, VFF quyết định triển khai dịch vụ trên chính trang chủ. "Người mua vé truy cập vào các trang của VFF để được hướng dẫn chi tiết các quy định và lệnh đặt vé", thông báo trên trang chủ nêu rõ. Về việc triển khai bán vé lẻ tại các quầy vé, ban tổ chức chỉ mở cửa từ 8h tới tối đa là 17h ngày 11/11. Từ sáng mai (29/10), bộ phận tiếp nhận đơn đăng ký qua đường công văn sẽ mở cửa và làm việc trong giờ hành chính tới hết ngày 6/11 và trả vé từ sáng 11/11. Tại AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng A cùng Malaysia, Myanmar, Campuchia, Lào. Trận đấu đầu tiên của thầy trò HLV Park Hang-seo tại giải diễn ra chiều 8/11 với trận làm khách trước Lào, sau đó là các trận đấu gặp Malaysia, Myanmar và Campuchia vào các ngày 16, 20 và 24/11. Để chuẩn bị cho giải đấu quan trọng nhất trong năm, đội tuyển Việt Nam hội quân từ 11/10 và có chuyến tập huấn Hàn Quốc từ ngày 16/10 tới 30/10. Dự kiến, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ hành quân sang Lào 4 ngày trước trận khai màn. Sven-Goran Eriksson, tân HLV trưởng đội tuyển Philippines, từng là thuyền trưởng một thời của đội tuyển Anh. Cuộc sống của ông rất ồn ào bởi rùm beng ngoài sân cỏ. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.