Vụ chủ tịch Leicester tử nạn: Phi công được gọi là anh hùng Tờ The Mirror dùng chữ "anh hùng" để miêu tả viên phi công Eric Swaffer, người điều khiển chiếc máy bay trực thăng chở chủ tịch đội Leicester City gặp nạn.Theo đó, phi công Swaffer đã cứu sinh mệnh của hàng trăm người khi cố gắng điều khiển chiếc máy bay trực thăng tránh xa đám đông bên ngoài sân King Power, trước khi đâm xuống bãi đất trống. Dan Cox, người quay phim của Kể tiếp vụ tai nạn kinh hoàng, Dan Cox cho rằng hành động của phi công điều khiển chiếc trực thăng chở Chủ tịch "Viên phi công này là anh hùng. Và hai viên cảnh sát có mặt để giúp đỡ người bị nạn cũng vậy", Dan Cox nói. Phi công Swaffer năm nay 53 tuổi, là người rất giàu kinh nghiệm. Ông từng cầm lái chở những nhân vật nổi tiếng. Trong ngày xảy ra tai nạn rơi trực thăng, người phụ lái của phi công Swaffer là Izabela Roza Lechowicz cũng thiệt mạng. Họ là tình nhân. Theo "Họ là cặp tình nhân rất dễ mến. Chúng tôi không khỏi bàng hoàng trước cái chết của ông Swaffer và bà Izabela", hàng xóm của viên phi công anh dũng nói. Còn khi trả lời độc quyền tờ Theo nguồn tin từ đội bóng Leicester, Chủ tịch Vichai của họ là một trong năm người ngồi trên chiếc trực thăng gặp nạn. Vị tỷ phú Thái Lan được xác nhận qua đời ở tuổi 61. Danh tính những người xấu số thiệt mạng trong vụ việc bi thảm vừa qua còn có Á hậu Hoàn vũ Thái Lan 2005 Nusara Suknamai và một người đàn ông được mô tả là "cánh tay phải" của ông chủ Leicester, được xác định là Kaveporn Punpare. Không có phép màu nào đến với "Bầy cáo" trên sân King Power. Họ đã vĩnh viễn mất đi vị chủ tịch đáng kính chỉ sau một đêm định mệnh. Vichai Srivaddhanaprabha là một doanh nhân tỷ phú Thái Lan, người sáng lập, chủ tịch của King Power Duty Free. Ông cũng là chủ sở hữu của câu lạc bộ bóng đá Leicester City từ năm 2010. Ông được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu thứ 7 ở Thái Lan. Leicester City Football Club, còn được biết đến là The Foxes, là một đội bóng chuyên nghiệp ở Anh đặt trụ sở tại sân vận động King Power ở Leicester. Lần đầu tiên trong lịch sử 132 năm, Leicester vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-16