Kiatisak thương tiếc chủ tịch Leicester trước sân King Power Hai cựu danh thủ Kiatisak Senamuang và Datsakorn Thonglao là những người có mặt trên sân King Power để theo dõi trận Leicester City hòa West Ham 1-1 hôm 27/10.Đó cũng là ngày Chủ tịch Mới đây, cựu danh thủ mang biệt danh "Zico Thái" cùng dàn cầu thủ trẻ Thái Lan đã có mặt bên ngoài sân King Power để tưởng nhớ vị tỷ phú Thái Lan. Trước đó, vợ của Kiatisak xác nhận chồng mình vẫn bình an vô sự. Cựu tiền đạo Thái Lan đã không có mặt trên chiếc máy bay xấu số gặp nạn, lấy đi sinh mạng của 5 người. Thông tin này được bà xã cựu HLV Thái Lan chia sẻ trên mạng xã hội, kèm theo thông điệp cảm thông sâu sắc đến gia đình chủ tịch Leicester City. Theo Ban đầu, bà xã "Zico Thái" tỏ ra lo lắng vì chồng mình cũng có mặt trên đất Anh ở thời điểm thảm kịch rơi máy bay xảy ra. Nhưng sau khi liên lạc được với chồng, bà xã Kiatisak đã cảm thấy an tâm. "Mẹ của tôi liên hệ với Kiatisak hàng ngày. Anh ấy bảo sẽ trở lại Thái Lan vào ngày 29/10, nhưng sau vụ tai nạn rơi máy bay, chúng tôi không thể liên lạc với Kiatisak, dù với mọi cách", vợ cựu tiền đạo tuyển Thái Lan nói. Theo nguồn tin từ báo chí, Kiatisak và Thonglao có quan hệ mật thiết với Chủ tịch Vichai. Họ đang nhận nhiệm vụ quản lý đội U17 Thái Lan tập huấn dài hạn tại Leicester City. Lứa cầu thủ trẻ này nằm trong kế hoạch chinh phục giấc mơ dự World Cup của bóng đá Thái Lan. Trước khi qua đời, tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha đã để lại một di sản mang tên Leicester City. Ông đích thực là vị cứu tinh và người hùng của đội bóng này. Vichai Srivaddhanaprabha là một doanh nhân tỷ phú Thái Lan, người sáng lập, chủ tịch của King Power Duty Free. Ông cũng là chủ sở hữu của câu lạc bộ bóng đá Leicester City từ năm 2010. Ông được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu thứ 7 ở Thái Lan. Leicester City Football Club, còn được biết đến là The Foxes, là một đội bóng chuyên nghiệp ở Anh đặt trụ sở tại sân vận động King Power ở Leicester. Lần đầu tiên trong lịch sử 132 năm, Leicester vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-16