Xót xa cho 2 phi công của chủ tịch Leicester tử nạn sau vụ rơi máy bay "Họ đã cùng nhau chu du khắp nơi trên thế giới, và giờ cũng vậy". Tâm sự ấy được bạn của phi công Eric Swaffer tử nạn trong vụ rơi máy bay khi chở chủ tịch Leicester thốt lên.Eric Swaffer, viên phi công được báo chí Anh gọi là người hùng, từng có "cuộc sống trong mơ" khi được bôn ba nhiều nơi cùng người bạn đời của mình. Hôm 27/10, họ, Eric Swaffer và phụ lái kiêm "nửa kia" Izabela Roza Lechowicz, ra đi mãi mãi. Chiếc máy bay trực thăng chở Chủ tịch Một tiếng nổ lớn vang lên. Động cơ cánh quạt dường như bị hỏng. Quả cầu lửa khổng lồ xuất hiện trên bầu trời và đâm thẳng xuống bãi đậu xe bên ngoài sân King Power. Cả 5 người có mặt trên chiếc trực thăng tử nạn. Những nhân chứng kể lại, phi công Swaffer là anh hùng khi cố gắng điều khiển chiếc máy bay tránh xa đám đông. Rất nhiều sinh mạng đã được cứu nhờ hành động ấy. Cô Lucie Morris-Marr, bạn của người lái trực thăng Swaffer trong suốt 18 năm qua, bị sốc trước sự ra đi bất ngờ của người đồng nghiệp. Lucie kể với Còn khi nhắc đến người bạn đời Izabela  của phi công chở Chủ tịch Vichai gặp nạn,  Lucie  tiếc thương cho đôi tình nhân này. Hai người họ đã bên nhau 10 năm, ngồi chung buồng lái của đủ loại máy bay và chu du khắp mọi vùng đất thú vị như Hy Lạp, Thái Lan, Áo. Chia sẻ với Stephen Nolan trên Những người hàng xóm dùng chữ "cặp đôi đáng yêu" để miêu tả mối quan hệ giữa Eric Swaffer và Izabela. Chia sẻ với Một lần, Izabela  thổ lộ thích đi du lịch. Còn bạn trai lại có niềm đam mê mãnh liệt với máy bay. Họ như sinh ra để thuộc về nhau. Theo Gần đây, qua trang cá nhân, viên phi công xấu số Eric Swaffer "khoe"  mua được căn nhà xinh đẹp ở Camberley, nơi thường tổ chức tiệc tùng với bạn bè. Những năm qua, Eric Swaffer và Izabela  rất đắt sô, họ liên tục được thuê lái máy bay và trực thăng riêng chở các vị khách nổi tiếng. Dù vậy, chưa khi nào cả hai hé môi về những người đã thuê mình. Nhưng rồi trong ngày định mệnh 27/10, khi điều khiển chiếc trực thăng chở tỷ phú Vichai cùng hai cộng sự, Eric Swaffer và Izabela Roza Lechowicz đã ra đi mãi mãi trong tấn bi kịch thảm khốc, để lại nhiều tiếc thương trong mắt bạn bè. Tờ The Mirror dùng chữ "anh hùng" để miêu tả viên phi công Eric Swaffer, người điều khiển chiếc máy bay trực thăng chở chủ tịch đội Leicester City gặp nạn. Vichai Srivaddhanaprabha là một doanh nhân tỷ phú Thái Lan, người sáng lập, chủ tịch của King Power Duty Free. Ông cũng là chủ sở hữu của câu lạc bộ bóng đá Leicester City từ năm 2010. Ông được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu thứ 7 ở Thái Lan. Leicester City Football Club, còn được biết đến là The Foxes, là một đội bóng chuyên nghiệp ở Anh đặt trụ sở tại sân vận động King Power ở Leicester. Lần đầu tiên trong lịch sử 132 năm, Leicester vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-16