Vô địch WTA Finals, Svitolina giành danh hiệu lớn nhất sự nghiệp Elina Svitolina trở thành tân vô địch của WTA Finals sau khi ngược dòng vượt qua Sloane Stephens trong trận chung kết diễn ra tối 28/10 tại Singapore.Giải đấu đặc biệt của Elina Svitolina trên đất Singapore kết thúc tuyệt vời. Hạt giống số 6 của giải có được danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp thi đấu sau khi đánh bại hạt giống số 5 Sloane Stephens với các tỷ số 3-6, 6-2 và 6-2 để lên ngôi vô địch tại WTA Finals 2018. Với thành tích toàn thắng từ đầu giải, hai tay vợt cống hiến cho khán giả trận chung kết vô cùng hấp dẫn. Tay vợt người Mỹ Stephens nhập cuộc trận đấu tốt hơn khi giành break ngay game cầm giao bóng đầu tiên đầu tiên của đối thủ. Mặc dù đều tạo ra được những cơ hội giành break point sau đó, cả hai tay vợt không tận dụng thành công. Với 1 break duy nhất có được, Stephens giành chiến thắng 6-3 trong set mở màn. Không dễ chấp nhận thất bại, Svitolina vùng lên mạnh mẽ ở ván đấu sau đó. Tay vợt người Ukraina thể hiện khả năng phòng thủ kiên cường, khiến cho nhà vô địch Mỹ mở rộng 2017 liên tục mắc lỗi đánh hỏng. Với 18 lỗi chủ yếu đến từ các cú thuận tay, Stephens mất 3 break và để thua 2-6 trong set này. Tiếp đà hưng phấn, Svitolina là người có lợi thế trước trong set đấu quyết định khi cô giành break sớm để dẫn 2-0. Stephens cũng cho thấy mình không phải là người dễ chấp nhận thất bại. Tay vợt người Mỹ sau khi để lỡ ba cơ hội ở game thứ 3, đã đòi lại được break ở game thứ 5. Tưởng chừng trận đấu sẽ trở nên kịch tính hơn, thì Stephens lại đánh mất chính mình ở các game sau đó. Tay vợt người Mỹ thể hiện khả năng giao bóng bất ổn và để mất liên tiếp 2 break vào tay Svitolina. Hạt giống số 6 thắng liền 4 game và kết thúc set 3 với tỷ số 6-2. Vượt qua Sloane Stephens sau 2 giờ 23 phút thi đấu, Elina Svitolina trở thành nữ hoàng mới của WTA Finals. Đây là danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp của Svitolina và là chức vô địch thứ tư trong năm, cùng với Brisbane, Dubai và Rome Masters. "Đây là khoảnh khắc đặc biệt đối. Tôi đã chơi tuyệt vời trong tuần này. Điều này sẽ mang lại nhiều sự tự tin cho tôi', Svitolina chia sẻ trong lễ trao giải. Toàn thắng tại WTA Finals giúp tay vợt người Ukraina có thêm 1.500 điểm thưởng, qua đó nhảy 3 bậc để lên hạng 4 thế giới. Đây cũng là chiến thắng thứ 9 liên tiếp của Svitolina trong các trận chung kết mà cô góp mặt. Ở nội dung đánh đôi, cặp hạt giống số 2 Kristina Mladenovic và Timea Babos giành chức vô địch sau khi vượt qua đôi hạt giống số 1 đến từ CH Czech, Katerina Siniakova và Barbora Krejcikova với các tỷ số 6-4, 7-5. Sau 5 năm liên tiếp được tổ chức tại Singapore, từ năm 2019, WTA Finals sẽ đổi địa điểm sang thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc. Thua trắng set 1 nhưng Stephens vẫn ngược dòng thành công trước Pliskova trong trận bán kết diễn ra vào tối 27/10, qua đó lần đầu góp mặt trong trận chung kết WTA Finals.