Xuân Trường khóc nhiều vì hết được thi đấu với Công Vinh, Thành Lương Tiền vệ HAGL chia sẻ kỷ niệm đáng tiếc nhất của anh trong màu áo đội tuyển quốc gia là không còn cơ hội được chơi bóng cùng với các “đàn anh” Công Vinh, Thành Lương.“ Bàn thắng ở phút 90+3 vào lưới Indonesia của Minh Tuấn chỉ làm nổ tung cầu trường Mỹ Đình trong khoảnh khắc ngắn ngủi, chứ không thể giúp thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng giành tấm vé vào chung kết AFF Cup 2016 gặp Thái Lan. Mỹ Đình đêm 7/12/2016 đã lấy “cạn” nước mắt những người yêu bóng đá Việt Nam. Khép lại trận hòa 2-2 với Indoneisa tại bán kết lượt về AFF Cup 2016, lần lượt đội phó Thành Lương và thời gian sau là Đình Luật nói lời “tạm biệt” đội tuyển quốc gia. Riêng đội trưởng Công Vinh chính thức giã từ sự nghiệp “quần đùi áo số”. Xuân Trường chứng kiến toàn bộ những giây phút cảm động của thế hệ “đàn anh”. Sau 2 năm, đó vẫn là điều mà tiền vệ đội bóng phố núi cảm thấy hối tiếc nhất khi khoác áo đội tuyển. “Tôi muốn có thêm những kỷ niệm vui vẻ, đáng nhớ hơn nữa với các anh. Tuy nhiên chúng tôi đã không thể làm được”, Trường “híp” buồn bã. Tiền vệ 23 tuổi là 1 trong 30 thành viên của tuyển Việt Nam được HLV Park Hang-seo triệu tập chuẩn bị cho “Tôi rất trân trọng những giây phút như thế này. Trách nhiệm của mỗi cầu thủ khi ra sân là phải cống hiến hết khả năng của bản thân, đặc biệt khi đang mang lên mình chiếc áo của đội tuyển quốc gia. Tôi có thể làm công việc ấy mỗi ngày mà không cảm thấy mệt mỏi”, Xuân Trường chia sẻ. Chấn thương ở mũi khiến Xuân Trường không có phong độ tốt và thường xuyên làm bạn với ghế dự bị tại Xuân Trường đang cùng tuyển Việt Nam có chuyến tập huấn kéo dài 2 tuần tại trung tâm thể thao Paju (Hàn Quốc) bắt đầu từ ngày 16/10. Tại đây, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ có dịp đối đầu với đội bóng cũ của Xuân Trường là Incheon United vào ngày 22/10. Tiếp đến là Seoul FC (25/10) và Seoul F Land FC (29/10). “Tôi muốn nói lời cảm ơn đến sự động viên và cổ vũ của người hâm mộ dành cho đội tuyển. Tôi chỉ mong tất cả cầu thủ , CĐV và người dân Việt Nam đoàn kết lại với nhau hướng về mục tiêu chung AFF Cup 2018”, Trường khẳng định. Đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Trung tâm thể thao Paju (Hàn Quốc) vào rạng sáng nay (17/10). Văn Quyết và đồng đội sẽ có 3 trận giao hữu tại đây trong vòng 2 tuần tới. Lê Công Vinh là cựu cầu thủ bóng đá Việt Nam chơi ở vị trí tiền đạo. Anh từng 3 lần nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam vào các năm 2004, 2006, 2007 và được xem là một trong số những cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử bóng đá Việt Nam. Anh cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho Đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Ngày 8/12/2016, sau khi Đội tuyển Việt Nam thua chung cuộc 4-3 trước Đội tuyển Indonesia tại giải AFF Cup 2016, Lê Công Vinh chính thức giã từ sự nghiệp thi đấu sau 18 năm thi đấu chuyên nghiệp. Anh hiện đảm nhiệm chức vụ quyền chủ tịch của Câu lạc bộ bóng đá Thành phố Hồ Chí Minh. Bạn có biết: Facebook Lương Xuân Trường là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp của Việt Nam thuộc lứa Học viện HAGL-JMG. Năm 2015, Xuân Trường cùng lứa cầu thủ khóa 1 học viện HAGL – JMG được chủ tịch Đoàn Nguyên Đức đôn lên đá V.League 2015 trong màu áo câu lạc bộ HAGL. Ngày 28/12/2015, Xuân Trường chuyển sang thi đấu cho CLB Hàn Quốc Incheon United, đội đang thi đấu tại K League Classic, theo diện cho mượn trong 2 năm, với mức phí chuyển nhượng được cho là khoảng 300.000 USD/năm. Vào 21/12/2016, Xuân Trường chuyển từ Incheon United sang Gangwon FC dưới dạng hợp đồng cho mượn thời hạn 1 năm. Tuy nhiên trong năm 2017, Xuân Trường cũng chỉ được đá 3 trận ở Gangwon United, với thời gian 152 phút. Bạn có biết: Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.