HLV Hoàng Anh Tuấn đi chợ mua gà về nấu cháo cho U19 Việt Nam Thuyền trưởng của U19 Việt Nam cùng các cộng sự đã phải làm nhiều cách để đối phó với những khó khăn trong quá trình sinh hoạt tại Indonesia, chuẩn bị cho vòng chung kết châu Á.Vấn đề ăn ở, sinh hoạt của các vận động viên khi thi đấu nơi đất khách luôn được nói đến ở mỗi giải đấu có Việt Nam tham dự. Tại vòng chung kết U19 châu Á lần này, U19 Việt Nam không phải là ngoại lệ. Hiện đội  đóng quân ở Bekasi (Indonesia), thành phố cách thủ đô Jakarta 60 km. Tại xứ vạn đảo, các cầu thủ gặp nhiều khó khăn trong việc thích nghi với đồ ăn địa phương. Các món ăn có vị mặn và cay, không hợp khẩu vị, khiến cầu thủ khó ăn và dẫn đếu thiếu năng lượng cho thi đấu, tập luyện. Trước tình hình đó, đích thân HLV Hoàng Anh Tuấn đã  đi chợ mua thức ăn và chế biến cho các cầu thủ. Theo lời các cầu thủ và một số thành viên trong đoàn, HLV người Khánh Hòa cùng các thành viên khác trong ban huấn luyện thường đi chợ, mua gà về nấu cháo cho các cầu thủ ăn bổ sung sau bữa tối. Theo HLV Hoàng Anh Tuấn, đây là điều ông phải làm trong bối cảnh công tác chuẩn bị của ban tổ chức còn nhiều thiếu sót. Nhà cầm quân này cho hay: "Những cái AFC tổ chức cho các đội bóng không kém nhưng để đảm bảo chất lượng cho vận động viên ăn trong thời kỳ thi đấu như thế này thì cần nhiều hơn". "Ban huấn luyện cũng cải thiện vấn đề về thức ăn cũng như dinh dưỡng, cho các cầu thủ ăn thêm bữa buổi tối như cháo gà hoặc súp, cộng với thuốc bổ hay chất dinh dưỡng", cựu HLV Khánh Hòa và Hải Phòng cho hay. Bên cạnh vấn đề ẩm thực, giao thông ách tắc cũng khiến U19 Việt Nam gặp nhiều khó khăn. Như buổi tập chiều 17/10, đội đã phải cắt bớt 1 tiếng giờ ngủ để đến sân tập đúng 15h chiều. Tuy vậy, các cầu thủ vẫn mất hơn 1 giờ đồng hồ để di chuyển quãng đường chỉ hơn 10 km từ khách sạn tới sân tập. "Một buổi tập chỉ có 2 tiếng, như ở Hà Nội chỉ tốn 5 phút để ra sân thôi. Như ở đây mất cả tiếng đồng hồ ngồi trên xe chỉ cho một buổi tập, nó ảnh hưởng đến tâm lý và sức khỏe của cầu thủ", HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết. Bên cạnh đó, thời tiết cũng là một yếu tố ảnh hưởng đến đội. Theo HLV Hoàng Anh Tuấn, thời tiết nóng, khô khiến cầu thủ mất nhiều năng lượng, và mặt sân cũng khô theo, ảnh hưởng đến chất lượng các buổi tập của đội. Tuy vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng đội phải đối mặt vì đó là những khó khăn chung. Ông cũng cho hay ban huấn luyện đã có những phản ánh lên ban tổ chức để cải thiện chất lượng bữa ăn trong thời gian tới. U19 Việt Nam sẽ có buổi tập cuối cùng vào chiều 19/10 trước khi đối đầu với U19 Jordan ở trận ra quân. Trong buổi họp kỹ thuật sáng 17/10, HLV Hoàng Anh Tuấn đã truyền lửa cho các học trò, động viên, khích lệ cầu thủ bên cạnh việc truyền đạt chiến thuật. Ông Tuấn cho hay các cầu thủ đã sẵn sàng bước vào giải đấu lớn. Sau buổi họp chiến thuật sáng 17/10, U19 Việt Nam đã bước vào buổi tập chiều trong điều kiện sân bãi không đảm bảo.