Trang chủ AFF Cup đưa Anh Đức vào danh sách chân sút lợi hại nhất giải Bên cạnh tiền đạo của CLB Bình Dương, những cái tên còn lại có thể kể đến như Adisak Kraisorn của Thái Lan, Chan Vathanaka của Campuchia hay Phil Younghusband của Philippines.Trang chủ "Ở tuổi 33, Anh Đức có lẽ sẽ là người lớn tuổi nhất trong tập thể trẻ trung của Với Anh Đức, anh vừa trải qua mùa giải đáng nhớ trong màu áo CLB Bình Dương với chức vô địch cúp quốc gia kịch tính. Trong màu áo đỏ, Anh Đức cũng để lại dấu ấn nhất định trong hành trình lần đầu vào bán kết ASIAD của Olympic Việt Nam. Hiện Anh Đức cạnh tranh với các tiền đạo khác để lọt danh sách chính thức của HLV Park Hang-seo tham dự Bên cạnh Anh Đức, trang chủ Tiền đạo Adisak Kraisorn - người từng lên ngôi cùng tuyển Thái Lan tại AFF Cup 2014 lại được đánh giá cao ở khả năng dứt điểm. Bài viết trên trang Bên cạnh những cái tên kể trên, nhiều tiền đạo cũng được đưa vào danh sách này gồm Phil Younghusband của Philippines, chân sút kỳ cựu Alberto Goncalves của Indonesia hay Aung Thu của Myanmar. Trợ lý Lee Young-sub sẽ không còn đồng hành cùng HLV Park Hang-seo và các đội tuyển Việt Nam tại kỳ AFF Cup 2018 sắp khởi tranh ít ngày tới. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.