HLV Park Hang-seo yêu cầu giữ bí mật đợt rèn quân ở Hàn Quốc Chuyến tập huấn của đội tuyển Việt Nam tại Hàn Quốc diễn ra với sự bảo vệ nghiêm ngặt và hầu hết thông tin bị hạn chế.Đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Trung tâm thể thao Paju - Hàn Quốc để chính thức bước vào đợt tập huấn kéo dài 2 tuần. Theo thông báo từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), các buổi tập của thầy trò HLV Cụ thể, báo chí được phép tác nghiệp 30 phút kể từ khi đội tuyển bước vào sân tập. Sau đó, tất cả phải rời khỏi khuôn viên Trung tâm Paju. Trong quá trình đội tuyển tập trung tại Hà Nội, VFF cũng đưa ra quy định quay phim, livestream trong 30 phút đầu buổi tập. Sau đó, mọi người vẫn được phép theo dõi, chụp hình cho tới cuối buổi. Việc tác nghiệp tại đây cũng bị hạn chế. Để được cấp phép, phóng viên phải xuất trình hộ chiếu và đăng ký với ban quản lý. Đồng thời, VFF cũng khuyến cáo tuyệt đối không tác nghiệp ngoài khu vực đội tuyển Việt Nam tập luyện nếu chưa được trung tâm này cho phép. Một lãnh đạo VFF cho biết HLV người Hàn Quốc đã đưa ra yêu cầu với mục tiêu giữ sự tập trung tối đa cho các tuyển thủ. Ngay cả các trận đấu của ĐT Việt Nam tại Hàn Quốc cũng được giữ bí mật tuyệt đối, không có phóng viên nào được phép vào sân tác nghiệp. Ông Park rất lo ngại việc các cầu thủ không giữ được sự tập trung trong chuyến tập huấn quan trọng nhất trong năm, đồng thời mong muốn thông tin đội tuyển không xuất hiện nhiều trên mặt báo. Việc đội tuyển gồm 2 nhóm U23 và các cầu thủ lớn tuổi cũng là nỗi lo với ông thầy người Hàn về tăng cường sự gắn kết, thống nhất trong toàn đội. Trong thời gian 2 tuần tập huấn tại Hàn Quốc, HLV Park có 3 trận giao hữu nội bộ nhằm rà soát lực lượng. Ông thầy người Hàn đã yêu cầu báo giới chỉ tác nghiệp trong lúc toàn đội khởi động và làm thủ tục trước trận. Thậm chí, thông báo từ VFF còn yêu cầu phóng viên không quan sát trận đấu dưới mọi hình thức. Đây là quãng thời gian chuẩn bị rất quan trọng của thầy trò HLV Park Hang-seo, hướng tới Sau 2 tuần tập huấn, thầy trò HLV Park Hang-seo trở về Hà Nội. Ông sẽ chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự AFF Cup 2018 trước chuyến làm khách tại Lào. Dự kiến, đội tuyển Việt Nam lên đường vào ngày 4/11. Đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Trung tâm thể thao Paju (Hàn Quốc) vào rạng sáng nay (17/10). Văn Quyết và đồng đội sẽ có 3 trận giao hữu tại đây trong vòng 2 tuần tới. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.