Fabregas ghi danh vào sách kỷ lục Guinness lần thứ 2 trong sự nghiệp Tiền vệ thuộc biên chế Chelsea vừa được vinh danh là cầu thủ chạm mốc 100 đường kiến tạo nhanh nhất tại Premier League.Không chỉ giành chức vô địch World Cup, 2 lần lên ngôi ở Premier League, Fabregas còn khiến đồng đội ngưỡng mộ khi nắm giữ đến 2 thành tích trong sách kỷ lục thế giới Guinness. Vừa qua, tiền vệ đang chơi cho Chelsea rạng rỡ khoe tấm bằng chứng nhận kỷ lục "Cầu thủ đạt mốc 100 đường kiến tạo nhanh nhất tại Premier League". Trong trận đấu giữa Chelsea và Stoke vào ngày 31/12/2016, Fabregas đã kiến tạo cho Willian ghi bàn giúp Chelsea giành chiến thắng 4-2. Đây cũng là đường chuyền thành bàn thứ 100 của cầu thủ người Tây Ban Nha. Cựu sao Arsenal cũng chỉ mất 293 trận để đạt được thành tích này, phá sâu kỷ lục tồn tại trước đó của Ryan Giggs. Huyền thoại của Man Utd cần đến 367 lần ra sân mới có được thành tích tương tự. "Tôi không phải người nhanh nhất, khỏe nhất. Tôi cũng không khéo léo, không thể nhảy cao nhưng tôi nghĩ mình hoàn thành tốt công việc. Việc đạt được kỷ lục này là vinh dự trong sự nghiệp của tôi", Fabregas chia sẻ. Đây không phải là lần đầu tiên Fabregas ghi danh vào sách kỷ lục Guinness. Tháng 7/2017, ngôi sao sinh năm 1987 cùng cựu tiền vệ Jamie Redknapp cùng lập kỷ lục về “Số đường chuyền không chạm đất nhiều nhất trong 30 giây”. Cả hai đều thực hiện 15 lần thành công. Liên tiếp lập kỷ lục thế giới, nhưng sự nghiệp của Fabregas đang gặp nhiều khó khăn. Anh không có được sự tin tưởng của HLV Maurizio Sarri, thậm chí chưa ra sân một phút nào tại giải Theo Premier League 2017/18 chứng kiến nhiều kỷ lục Guinness được xác lập bởi các cá nhân và tập thể. Nhà đương kim vô địch Man City cũng sẽ xác lập khá nhiều kỷ lục Guinness nhờ danh hiệu Premier League mùa 2017/18. Đoàn quân của Pep Guardiola chính là đội giành chức vô địch với điểm số cao nhất (100 điểm), ghi nhiều bàn nhất (106 bàn), vô địch với nhiều trận thắng nhất (32 trận) và cả chuỗi thắng dài nhất (22 trận). Jadon Sancho chỉ mới 18 tuổi, song đang làm những điều phi thường trong màu áo CLB Borussia Dortmund và đội tuyển Anh.