Neymar van xin về lại Barca: Lời hối hận muộn màng? Lần thứ hai từ ngày Neymar rời Barca vào hè 2017, báo chí đưa tin ngôi sao Brazil van xin các sếp lớn ở đội bóng cũ để về lại Camp Nou. Cầu thủ 26 tuổi đang thấm thía nỗi đau.Mọi chuyện bắt đầu vào tháng 3/2018, tờ Đến ngày 17/10 cùng năm, Nếu đây là sự thật thì có lẽ Neymar đang thấm thía nỗi đau khi rời Barca. Ở sân Công viên các Hoàng tử, anh được trả lương cao, hưởng những đặc ân không đồng đội nào có được. Cựu sao CLB Santos  sống dưới những ánh mắt ghen tị của các đồng đội xung quanh. Điều này từng được Trong màu áo đội bóng thủ đô Paris, Neymar đang bị lu mờ bởi ngôi sao mới, tiền đạo Kylian Mbappe. Chân sút 19 tuổi người Pháp  trên đường trở thành biểu tượng mới của CLB và cả nước Pháp. Hai tuần trước, Neymar  rất giỏi, nhưng Mbappe mới trở thành ngôi sao số 1 trong tương lai. Paris Saint Germain cũng muốn tạo mọi điều kiện để nâng tầm cho cây săn bàn từng vô địch Người Pháp muốn biểu tượng mới của họ phải là dân Pháp. Còn Neymar, anh như kẻ ngoại đạo, một tiền đạo đánh thuê. Ở PSG, ngôi sao 26 tuổi cũng không thể bứt phá để lật đổ Cái giá Neymar phải nhận khi rời Barca hiện ra ngay trong năm đầu tiên anh chia tay CLB. Trước đó, khi còn chơi cho đại diện xứ Catalan, tiền đạo này còn xuất hiện trong top 3 ứng viên cho đề cử Quả bóng vàng. Và cũng chỉ ở Barca, Neymar mới cảm nhận được sự đoàn kết của một tập thể. Chỉ hơn một năm sau khi rời Barca, Neymar trả giá vì rời mái nhà đã bao bọc và cho anh tất cả. Anh bị loại khỏi những cuộc đua danh hiệu cá nhân. Đã có những tin đồn ngôi sao Nam Mỹ nằm trong tầm ngắm Real. Nhưng tiền đạo 26 tuổi chưa bao giờ đề cập đến Santiago Bernabeu như điểm đến lý tưởng. Thay vào đó, anh nhắc đến Barca nhiều hơn. Trong những chuyến nghỉ phép, Neymar chọn Catalan làm điểm dừng chân. Anh tới thăm Luis Suarez, Ivan Rakitic, Marc-Andre ter Stegen, Rafinha và Messi. Mũi nhọn người Brazil không nói, nhưng ý định dường như đã được thể hiện qua hành động. Neymar muốn về lại Barca. Rồi hãy nhìn cách truyền thông Tây Ban Nha đưa tin, họ cho rằng tiền đạo này đã "van xin" để về lại Barca. Đó như một lời hối lỗi. Nhưng theo nhà báo Santi Nolla của Barca giờ đã có Ousmane Dembélé và Philippe Coutinho. Tiếp theo, mức phí trả cho Barca để có lại tác giả ghi 105 bàn cho CLB trong 4 mùa từ 2013-2017 sẽ không hề rẻ. Mà với Barca, ngay cả Antoine Griezmann họ còn không mua được thì huống gì Neymar, theo Nói như vậy để thấy khả năng Neymar về lại Barca mang xác suất không cao. Dẫu vậy, theo nhà báo Sergi Sole, biên tập viên của Tuổi 26, Neymar vẫn là thương hiệu lớn, một biểu tượng hứa hẹn mang về cho Barca nhiều bản hợp đồng thương mại hấp dẫn. Còn tài năng, không ai nghi ngờ tiền đạo người Brazil cả. Bởi vậy, Neymar vẫn được phép hy vọng Barca sẽ  chào đón mình. Có điều, ngày trở lại Camp Nou bây giờ phức tạp hơn rất nhiều! Tờ L'Équipe mô tả nội bộ Paris Saint Germain đang xảy ra chiến tranh lạnh, giữa cặp Neymar - Kylian Mbappe và Edinson Cavani. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Neymar tên đầy đủ Neymar da Silva Santos Junior, là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp người Brazil, hiện thi đấu cho CLB Paris Saint Germain (Pháp). Trước khi chuyển sang chơi bóng tại Ligue 1 với mức phá vỡ hợp đồng kỷ lục 222 triệu euro ở mùa hè 2017, Neymar từng có 4 mùa giải rất thành công trong màu áo Barcelona và hợp cùng Lionel Messi, Luis Suarez thành bộ ba M-S-N lừng danh. Neymar là thủ quân tuyển Brazil khi mới 21 tuổi. Bạn có biết: Facebook Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.