Danh thủ Hồng Sơn đam mê golf không kém bóng đá Xuất hiện tại một sự kiện ngày 16/10, cựu danh thủ bóng đá chia sẻ lý do mình đến với môn thể thao mới.Hồng Sơn từng được biết đến là một trong những cầu thủ bóng đá chơi tennis hay nhất trong thế hệ của mình. Liên tục tỏa sáng ở các sân tennis phủi, nhưng khi bắt đầu có tuổi, anh chuyển hướng sang thử sức ở môn golf như những người bạn tennis của mình. Theo Hồng Sơn, ban đầu anh làm quen với golf cũng vì tò mò, nhưng càng chơi anh càng thấy môn thể thao mới hợp với mình và anh dần bỏ những môn khác để gắn bó nhiều hơn với bộ môn này. Đến nay, Hồng Sơn thừa nhận anh đã "nghiện nặng nàng golf" và không thể dứt bỏ. Thậm chí, thời gian anh nghĩ đến và chơi golf còn nhiều hơn cả bóng đá. Theo Hồng Sơn, bóng đá và golf có những điểm khác biệt khá lớn như một bên sôi động, dành cho số đông, còn bên kia là tĩnh lặng và mang dấu ấn cá nhân. Tuy nhiên, khi dấn sâu vào môn thể thao quý tộc, anh cũng nhận thấy nó có rất nhiều điểm chung với bóng đá. "Cả golf và bóng đá đều là những môn thể thao đòi hỏi người chơi phải hội tụ các phẩm chất: sự bền bỉ, dẻo dai, sự thông mình, tâm lý vững vàng và đặc điểm chung cuối cùng đó là đầy sự bất ngờ", anh chia sẻ. Nhờ những năm tháng chơi bóng đá đỉnh cao, Hồng Sơn có được khá nhiều thuận lợi khi chuyển sang tập golf như thể lực tốt và đặc biệt là tâm lý rất vững vàng ở những thời điểm cân não. Anh cho biết, với bất cứ môn thể thao nào thì việc nắm vững kỹ thuật cơ bản là điều cực kỳ cần thiết nên ngay từ đầu anh đã lên kế hoạch tập luyện bài bản với phương châm "có thể đánh không giỏi, nhưng động tác phải đẹp". Anh cũng thường xuyên tập luyện để cải thiện từng cú đánh. Hiện nay, handicap của Hồng Sơn là 16. Hồng Sơn chia sẻ: "Golf mang đến cho tôi một phong cách mới, lối tư duy mới, tính cách chín chắn hơn và thêm nhiều mối quan hệ xã hội. Ngoài việc mang đến yếu tố sức khỏe, golf tạo cho người chơi tính kỷ luật, sự nỗ lực, cố gắng, tinh thần vượt khó. Những điều đó giúp ích khá nhiều cho công việc hàng ngày". Hồng Sơn sinh năm 1970, nhưng đã nhận sổ hưu từ vài tháng nay. Sau hàng chục năm cống hiến cho thể thao Quân đội, anh là một trong những danh thủ được nhiều cổ động viên yêu mến nhất. Mới đây anh nhận lời mời của cựu đồng đội thân thiết Triệu Quang Hà để lần đầu dẫn dắt một đội bóng Hà Nội Phù Đổng chuẩn bị dự giải hạng Ba toàn quốc.