Truyền thông Thái Lan gọi chủ tịch Leicester là người truyền cảm hứng Truyền thông Thái Lan bày tỏ sự thương tiếc đến với ông Vichai Srivaddhanaprabha, người qua đời vì thảm kịch rơi máy bay gần sân King Power hôm 27/10.Tờ Dưới thời Chủ tịch Vichai, Leicester  trở thành nguồn cảm hứng và có sức lan tỏa rất lớn đến những CLB khác. Sau khi tiếp quản đội bóng vào năm 2010, doanh nhân Thái Lan có chính sách đầu tư khôn ngoan vào đội bóng, biến họ  thành nhà vô địch Premier League trước sự ngỡ ngàng của nhiều tên tuổi. Ông Vichai theo truyền thông Thái Lan đã truyền cảm hứng đến những cầu thủ bình thường như Vardy, Kasper Schmeichel, Wes Morgan, Maguire, thúc đẩy họ tạo ra điều phi thường. Mặc kệ khái niệm tính logic, Leicester City đã cưỡi trên những phép màu hoang đường nhất cách đây 2 năm. Bây giờ, khi nhắc đến "Bầy cáo", đó như hình ảnh đại diện cho sự thúc đẩy bản thân chinh phục những nhiệm vụ bất khả thi. Còn báo Đến nay, dưới sự điều hành của mình, cửa hàng bán lẻ ngày nào trở thành chuỗi cửa hàng miễn thuế hàng đầu tại xứ chùa vàng, mang tên King Power. Trang Báo Komchadluek ca ngợi Chủ tịch Vichai như "người đàn ông quốc dân" trong mắt CĐV Leicester City bởi tính cách phóng khoáng và rất dễ gần. Còn bản tin trên Trong khi đó, người đứng đầu Anutin Charnvirakul của Đảng Bhumjai Thai  miêu tả ông Vichai như "người anh lớn". "Chúng ta vừa mất đi một người có những đóng góp rất lớn cho xã hội. Tôi tin di sản của ông Vichai sẽ còn mãi", Anutin Charnvirakul nói. Mới đây, Hiệp hội bóng đá Thái Lan cũng phát đi thông điệp chia buồn và bày tỏ lòng cảm thông sâu sắc đến gia đình ông Vichai. Còn Nualphan Lamsam, HLV tuyển bóng đá nữ Thái Lan, đăng tấm ảnh vị tỷ phú chụp cùng đội nhà trên trang cá nhân kèm theo thông điệp cầu nguyện cho gia đình nạn nhân. Phép màu đã không đến với sân vận động King Power. Leicester City vĩnh viễn mất đi vị chủ tịch tận hiến, người đã đưa CLB vươn tới đỉnh vinh quang. Vichai Srivaddhanaprabha là một doanh nhân tỷ phú Thái Lan, người sáng lập, chủ tịch của King Power Duty Free. Ông cũng là chủ sở hữu của câu lạc bộ bóng đá Leicester City từ năm 2010. Ông được tạp chí Forbes xếp hạng là người giàu thứ 7 ở Thái Lan. Leicester City Football Club, còn được biết đến là The Foxes, là một đội bóng chuyên nghiệp ở Anh đặt trụ sở tại sân vận động King Power ở Leicester. Lần đầu tiên trong lịch sử 132 năm, Leicester vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-16