Thế giới đang xác tín sự vĩ đại của Ronaldo và Messi Danh hiệu và kỷ lục đã tạc nên bức tượng Ronaldo và Messi. Tuy nhiên, thời gian càng trôi, lịch sử tự diễn biến để xác tín cho sự vĩ đại không thể xô đổ của họ.Cristiano Ronaldo Nếu không có ngai vàng Champions League, ánh sáng lấp lánh của Quả bóng vàng, thế giới cũng không thể cảm tính nói Ronaldo và Messi là những cầu thủ xuất sắc trong lịch sử bóng đá. Tuy nhiên, nhiều CĐV trăn trở: Liệu khi Ronaldo và Messi đã đi đến chặng cuối của bên kia sườn dốc sự nghiệp, liệu giới chuyên môn có thể tiếp tục mang những danh hiệu quá khứ của 2 siêu sao này để thuyết phục thế hệ sau tin rằng họ vĩ đại hay không? Những CĐV trong tương lai sẽ phải xem bao nhiêu băng tư liệu, đọc bao nhiêu bài viết để hình dung thế giới từng may mắn đến nhường nào khi được chiêm ngưỡng Ronaldo và Messi chơi bóng? Không phải bận tâm quá nhiều tới điều đó. Có lẽ không nhiều người để ý: Thực tế lịch sử đang tự diễn biến để xác tín cho sự vĩ đại của Ronaldo và Messi. Và chính dòng chảy lịch sử mới là bằng chứng đanh thép nhất để thế hệ sau nhận ra sự vĩ đại của 2 ngôi sao này. Trong nhiều năm qua, người hâm mộ được chứng kiến không biết bao nhiêu cầu thủ nổi lên, chơi bóng như một vị thần và bắt đầu được gọi là Messi, Ronaldo phiên bản 2. Thế giới cũng dành sự chú ý đặc biệt cho những nhân vật này, bởi việc phải triền miên chứng kiến chỉ 2 cầu thủ thay nhau thống trị đỉnh thế giới là tương đối nhàm chán. Những kẻ thách thức đáng chú ý nhất có thể kể tên như Philippe Coutinho, Eden Hazard, Neymar hay mới nhất là Mohamed Salah. Trong những tên tuổi này, Hazard từng được Antonio Conte ca ngợi là “hay hơn cả Ronaldo”, Neymar được mua với mức giá cao bằng cả Messi và Ronaldo cộng lại, Coutinho cũng được Barcelona bằng mọi giá lôi kéo về, còn Salah khép lại mùa bóng trước lung linh không kém gì những mùa đỉnh cao nhất của Messi. Nhưng thời gian trôi đi và thế giới ngày càng nhận ra để làm Messi hoặc Ronaldo bất khả thi đến nhường nào. Salah mùa trước được coi là một phiên bản hoàn hảo bậc nhất của Messi. Từ cách Salah đi bóng, đỡ bóng, kiến tạo, ghi bàn và tạo ra tầm ảnh hưởng lên lối chơi của toàn đội cũng giống hệt Messi. Bản thân Salah khi bước vào mùa bóng mới 2018/19 cũng tự cho phép bản thân mơ mộng có thể làm được như Messi (ghi 40-50 bàn thắng mỗi mùa). Nhưng cho đến lúc này của mùa bóng có thể khẳng định sức nặng phải làm Messi đã giết chết Salah. Anh sa sút thảm hại, bắt đầu phải vật lộn với chấn thương, chỉ trích và mất niềm tin vào bản thân. Ở Salah, những động tác xử lý bóng giống với Messi nhưng hiệu quả mất hoàn toàn. Hẳn Salah đang tự thắc mắc: Tại sao cũng vẫn là những cú bẻ cổ chân trái vặn lưng đối thủ mà Messi có thể làm nhuần nhuyễn suốt 10 năm vẫn tạo ra khác biệt, còn anh mới sang năm thứ 2 đã bị bắt bài? Tại sao? Ngay cả Neymar, cầu thủ được cho rằng sẽ kế thừa hành trình của Messi-Ronaldo cũng đang dần lạc lối. Neymar vẫn ghi bàn khá đều đặn cho PSG, nhưng cách chơi bóng của anh không thấy bất kỳ triển vọng nào để có được ánh hào quang như 2 người đàn anh. Người ta đặt câu hỏi: Tại sao phong cách của Ronaldo cũng là rườm rà, biểu diễn giống Neymar mà CR7 vẫn có thể vĩ đại đến thế, còn Neymar ngày càng giống một chú hề trong gánh xiếc? Ngay cả hình ảnh của Thế giới bóng đá cứ như một dải ngân hà: Một ngôi sao lóe lên rực rỡ, le lói được một thời gian thì vụt tắt. Còn Ronaldo và Messi cứ như thách thức mọi giới hạn của thời gian. Họ giữ phong độ cao cả chục năm liền và dù tắm mình trong biết bao vinh quang cá nhân, chưa bao giờ chúng ta thấy họ nguôi ngoai đi khát vọng chứng tỏ bản thân. Sự vĩ đại của Messi và Ronaldo do chính họ tạo dựng nên, nhưng sự mãi mãi của họ đang được thế giới bảo tồn. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Lionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng. Bạn có biết: Facebook Luka Modric là cầu thủ bóng đá người Croatia thi đấu cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển Croatia. Vị trí sở trường của anh là tiền vệ trung tâm nhưng anh vẫn có thể thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công.