Cua-rơ Tây Ban Nha đoạt Áo Vàng giải đua xe đạp Bình Dương Sarda Javier – thành viên đội An Giang - là tay đua có thành tích tổng cá nhân tốt nhất giải xe đạp Truyền hình Bình Dương - BTV Cup 2018.Nguyễn Văn Bình thắng chặng mở màn và cũng là tay đua thắng chặng cuối của giải. Ảnh:  Các cua-rơ về nhì và ba ở chặng này là Bùi Văn Sành và Đỗ Hùng Cường, đều của tuyển trẻ. Việt Nam. Thời gian chặng đua là 3 giờ 19 phút 54 giây, tốc độ trung bình 41,721km/giờ. Về đích cách tốp đầu 53 giây, tay đua Sarda Javier đoạt Áo Vàng chung cuộc. Javier là tay đua người Tây Ban Nha, có sở trường leo đèo. Anh từng thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha năm 2015, sau đó sang Nhật Bản thi đấu. Ở giải VTV Cup 2017, cua-rơ này thi đấu trong màu áo Đồng Nai và đoạt giải nhì cá nhân chung cuộc. Ở hai giải Cup Truyền hình TP HCM và BTV Cup, Javier thi đấu trong màu áo An Giang, và đây là chiếc Áo Vàng đầu tiên anh giành được từ khi đến Việt Nam thi đấu.   Tay đua Phan Hoàng Thái giành Áo Đỏ cho "Vua leo núi", và Áo Trắng cho tay đua trẻ hay nhất. Đội Đồng Tháp cũng đoạt luôn ngôi nhất đồng đội. Vị trí thứ nhì và ba lần lượt thuộc về An Giang và Đồng Nai. Sau giải BTV Cup, các tuyển thủ quốc gia sẽ tập trung chuẩn bị cho ASIAD 2018.