HLV Luis Milla chơi trò 'trốn tìm' với tuyển Indonesia trước AFF Cup Tờ Bola cho biết HLV Luis Milla vẫn chưa lộ diện ở đội tuyển Indonesia, bất chấp AFF Cup 2018 chỉ còn chưa đầy 1 tháng nữa sẽ khởi tranh.Ông Luis Milla đang chơi trò "trốn tìm" với Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI). Nhà cầm quân người Tây Ban Nha được tin rằng từ chối huấn luyện cho ĐTQG nước này. Đã vậy, vị chiến lược gia 52 tuổi cũng im lặng từ nhiều tháng qua, mặc cho PSSI liên tục phát đi nhiều thông điệp. Rồi mới đây, Tổng thư ký LĐBĐ Indonesia Ratu Tisha Destria khẳng định sẵn sàng chờ ông Luis Milla đến hết ngày 17/10, để chờ xem nhà cầm quân này muốn gì. Theo báo chí Indonesia, ĐTQG nước này trong các trận đấu giao hữu gần đây toàn được dẫn dắt bởi HLV tạm quyền Bima Sakti. Ở một diễn biến mới nhất, HLV tạm quyền Bima Sakti cho biết ông Luis Milla đã liên lạc với mình, theo đó hứa hẹn sẽ đưa ra câu trả lời về tương lai ở tuyển Indonesia sớm nhất. Cựu tiền vệ ĐTQG Indonesia rất tin tưởng HLV Luis Milla sớm trở lại cương vị trước khi Nhưng tới chiều 17/10, truyền thông Indonesia cho biết PSSI vẫn chưa nhận được thông tin gì từ HLV Milla. "Chúng tôi cần ông ấy xuất hiện. Chiến lược gia người Tây Ban Nha muốn gì thì phải nói ra. Ngoài ra, ông ấy cũng cần báo cáo công việc trong 1 năm rưỡi qua", Tổng thư ký Tisha nói. Báo Hồi tháng 9, theo nguồn tin của Theo báo chí xứ sở vạn đảo, mức lương hiện tại của HLV Luis Milla ước tính khoảng Bản thân nội bộ PSSI lẫn truyền thông Indonesia cũng phân vân về tài năng của HLV này và đã nảy sinh nhiều luồng tranh cãi. Có 6 phiếu ủng hộ việc gia hạn hợp đồng với HLV Milla ở liên đoàn, nhưng cũng có 4 phiếu chống lại việc này. Một trong những lý do được phe "phản đối" vị chiến lược gia 52 tuổi đưa ra, đó là việc vị chiến lược gia này không thể giao tiếp tốt bằng tiếng Anh với các học trò. Bên cạnh đó, ông cũng bị nghi ngờ khả năng đưa đội tuyển quốc gia gặt hái thành công, dù được nhận định khá ổn với công tác đào tạo trẻ. Chia sẻ với HLV người Scotland Simon McMenemy nhiều khả năng thay thế Luis Milla trên băng ghế HLV dẫn dắt ĐTQG Indonesia chinh phục AFF Cup vào cuối năm nay. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.