Thái độ kênh kiệu làm hỏng 'Messi Thổ Nhĩ Kỳ' Từng được đánh giá rất có triển vọng và đầy tiềm năng, tiền vệ trẻ Emre Mor của Celta Vigo lại tự làm hại bản thân vì xem mình là ngôi sao.Năm 2016 đánh dấu bước ngoặt trong sự nghiệp Emre Mor. Đội bóng Đức Borussia Dortmund vượt mặt nhiều tên tuổi lớn như Liverpool, Bayern Munich và Juventus để chiêu mộ Emre Mor từ CLB Nordsjaelland (Đan Mạch) với giá 16 triệu euro. Lúc đó, Emre Mor mới 18 tuổi. Nhờ sở hữu chân trái khéo léo và khả năng rê dắt ấn tượng, cầu thủ trẻ này được đặt biệt danh "Messi Thổ Nhĩ Kỳ". Trước đó 1 tháng, Emre Mor được gọi lên đội tuyển quốc gia góp mặt trong thành phần đội nhà tham dự EURO 2016. Anh cũng trở thành cầu thủ trẻ thứ ba tham dự giải. Fatih Terim, người dẫn dắt tuyển Thổ Nhĩ Kỳ khi ấy, nhận ra những tố chất đặc biệt trong cầu thủ này. Ông mô tả Emre Mor "không phải một cầu thủ bình thường, anh mang điều gì đó rất lạ thường trong lối chơi". Một trời màu hồng hiện ra với tài năng tuổi teen người Thổ Nhĩ Kỳ. Tới năm 2018, mọi thứ sụp đổ với "Messi Thổ Nhĩ Kỳ". Mọi thứ bắt nguồn từ thái độ kênh kiệu. Anh mắc bệnh ngôi sao từ lúc khoác áo Dortmund đến khi chuyển tới Celta Vigo. Mới 21 tuổi và chưa là ai cả, Emre Mor lại coi mình như chiếc rốn vũ trụ. Sự kênh kiệu của tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ là khi anh nói với Khi HLV Juan Carlos Unzue còn dẫn dắt Celta Vigo, chiến lược gia này sớm thấy được thái độ bất thường của cậu học trò. Ông mô tả Emre Mor không hòa đồng và tỏ ra thân thiện với các đồng đội. Sau lần tới sân tập muộn, tiền vệ bây giờ đã 21 tuổi có gửi thông điệp xin lỗi trên trang cá nhân. Mọi chuyện sau đó chẳng hề cải thiện. Anh trả giá cho điều đó khi mới được ra sân 1 lần từ đầu mùa. Trong 3 trận gần đây, "Messi Thổ Nhĩ Kỳ" còn không có tên trong danh sách đăng ký Celta Vigo. Mọi thứ giờ đang hóa cơn ác mộng với Emre Mor. Song, cầu thủ trẻ này vẫn chưa thức tỉnh. Hồi tháng 1/2018, anh còn tự tin dẫn đường link chỉ địa điểm cho fan mua áo đấu của mình ở mùa 2018/19, dù tương lai lúc đó chưa biết thế nào. Nhìn Emre Mor bây giờ chỉ làm người ta tiếc nuối. Một tiền vệ đầy triển vọng của bóng đá thế giới ngày nào giờ đang mắc kẹt ở Celta Vigo. Emre Mor như đang trả giá vì thói kênh kiệu và sự thiếu kiên nhẫn. Trong năm đầu khoác áo Dortmund ở mùa 2016/17, Emre Mor sau khi liên tiếp phải dự bị đã tỏ ra hờn dỗi với HLV Thomas Tuchel. Báo Đức tiết lộ anh nhiều lần càm ràm do  phải  tập tăng cường trên sân. Hè 2017, khi Tuchel ra đi, Dortmund không tiếc giữ lại "con cừu đen" như Emre Mor. Celta Vigo đánh tiếng, đội bóng Đức gật đầu. Sau khi đạt được thỏa thuận giá cả, "Messi Thổ Nhĩ Kỳ" rời Signal Iduna Park với số tiền 11,7 triệu bảng. Những gì anh có được tại đây là 1 bàn sau 19 trận. Đến Tây Ban Nha, mọi chuyện không mấy khả quan hơn với Emre Mor. Anh ghi 1 bàn và có 3 pha kiến tạo sau 23 trận. Con số ấy quá khiêm tốn và không đủ để che lấp những scandal bản thân tạo ra. Ở tuổi 21, mọi thứ chưa phải đóng sập lại với Emre Mor. Anh vẫn còn có thể cải thiện tình hình, nhưng trước hết phải bỏ thói kênh kiệu. Trong quá khứ, "Messi Thổ Nhĩ Kỳ" từng được đánh giá rất cao. Chính Thomas Tuchel từng thốt lên: "Anh ta quá tuyệt vời. Một cầu thủ đặc biệt". Tuy nhiên, đôi khi chỉ với tài năng thôi chưa đủ. Từ những gì Emre Mor trải qua, đó sẽ là lời cảnh tỉnh cho những chàng trai được mệnh danh "wonderkid", như Jadon Sancho, Leon Bailey hay Weston McKennie. Manuel Akanji – tài năng đầy triển vọng của Borussia Dortmund thừa nhận mình là “fan cứng” của Manchester United và hy vọng gia nhập Old Trafford trong một ngày không xa. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.