Chelsea cảnh báo Real: ‘Hazard không phải để bán’ Trước tin đồn Eden Hazard sẽ gia nhập Real Madrid, Chủ tịch Bruce Buck tuyên bố Chelsea phải tìm mọi cách để giữ chân cầu thủ trụ cột.Hôm 12/10, Eden Hazard khiến làng túc cầu thế giới dậy sóng khi tuyên bố muốn chuyển đến Tuyên bố của Hazard khiến CĐV Chelsea bất bình, nhất là khi anh đang xỏ giày ra sân mỗi tuần cho "The Blues". Tối 17/10, Chủ tịch Chelsea, ông Bruce Buck lên tiếng về chuyện Hazard muốn ra đi. Ông trấn an CĐV trên tờ Vị chủ tịch 72 tuổitiếp lời: “Những người hâm mộ Chelsea trên toàn thế giới đều yêu mến Hazard. Không chỉ là cầu thủ tuyệt vời trên sân, Hazard còn có nhân cách đáng quý. Mọi người cùng chờ xem, điều gì sẽ xảy ra cho đến cuối mùa giải”. Trong kỳ chuyển nhượng hè 2012, Hazard rời CLB Lille để chuyển đến Chelsea. Ban đầu, hai ông lớn thành Manchester thể hiện tham vọng nhất trong việc chiêu mộ ngôi sao người Bỉ. Dù vậy, Hazard bất ngờ chọn Chelsea vì lý do muốn bảo vệ danh hiệu Champions League cùng các đồng đội. Ở môi trường Premier League, Hazard chứng tỏ đẳng cấp hàng đầu như thời còn khoác áo Lille. Đến nay, ngôi sao 27 tuổi đã chơi 310 trận trên mọi đấu trường cho Chelsea, ghi 97 bàn. Trong 7 mùa giải tại sân Stamford Bridge, Hazard chinh phục nhiều danh hiệu như 2 cúp Premier League, 1 cúp FA, 1 cúp Europa League. Thế nhưng, danh hiệu mà Hazard khao khát nhất là Champions League vẫn chưa đến. Theo Hợp đồng của Hazard với sân Stamford Bridge sẽ kết thúc vào tháng 6/2020. Theo một số nguồn tin ở Anh, Chelsea đang  mời ngôi sao của mình ký vào bản giao kèo mới song bất thành. Khi Hazard công khai tham vọng được chuyển đến Real, nhiều khả năng Chelsea phải bán ngôi sao người Bỉ ở kỳ chuyển nhượng hè 2019 để tránh rơi vào cảnh mất trắng. Sau 8 vòng đấu, Ngoại hạng Anh tạm nghỉ và nhường chỗ cho loạt trận Nations League. Hãy cùng điểm lại những ngôi sao có màn trình diễn ấn tượng nhất giải đấu cho đến lúc này. Câu lạc bộ bóng đá Chelsea hiện đang thi đấu tại Premier League của Anh. Thành lập năm 1905, sân nhà của câu lạc bộ kể từ đó đến nay là Stamford Bridge. Màu áo truyền thống của Chelsea là xanh đậm và tất trắng. Biểu trưng của câu lạc bộ đã được thay đổi một vài lần để mang lại thương hiệu và hình ảnh mới. Biểu trưng hiện tại có một con sư tử cầm một chiếc gậy, đây là một biến thể so với biểu trưng được giới thiệu trong những năm 1950. Bạn có biết: Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.