Đánh bại đội Trung Quốc, U19 VN chạy đà thành công trước giải châu Á Bàn thắng duy nhất đến từ Nhâm Mạnh Dũng giúp thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đánh bại đội tuyển U19 Trung Quốc 1-0 ở trận đấu giao hữu cuối cùng trước thềm giải U19 châu Á 2018.Trận gặp tuyển U19 Trung Quốc là cơ hội thử nghiệm đội hình cuối cùng cho HLV Hoàng Anh Tuấn trước khi bước vào sân chơi châu lục. Đối thủ “thử lửa” của tuyển U19 Việt Nam ở trận đấu giao hữu chiều 14/10 đang sở hữu phong độ tốt với mạch 3 chiến thắng trước U19 Spartak Moscow, U19 Thái Lan và U19 Indonesia. Trước dàn cầu thủ của tuyển U19 Việt Nam đang khao khát thể hiện bản thân nhằm chiếm 1 suất tham dự giải đấu trên đất Indonesia, đoàn quân HLV Cheng Yaodong đã gặp  khó khăn. Cả hai đội đều nhập cuộc chậm và chắc bên phần sân nhà. Chính điều này khiến hiệp đấu đầu tiên khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi. Bước sang hiệp 2, trận đấu diễn ra cởi mở và hấp dẫn khi HLV Hoàng Anh Tuấn bất ngờ cho các học trò đẩy cao đội hình lên tấn công. Tuyển U19 Việt Nam làm chủ thế trận trong phần lớn thời gian. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, đội bóng áo trắng cũng khai thông thế bế tắc ở phút 65. Từ tình huống phối hợp với đồng đội, Nhâm Mạnh Dũng có pha dứt điểm quyết đoán trong khu vực cấm địa, mang về chiến thắng 1-0 cho tuyển U19 Việt Nam. Trận thắng này giúp thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có bước chạy đà tốt, chuẩn bị cho những khó khăn sắp phải đối mặt. Ngày 18/10, tuyển U19 Việt Nam sẽ chốt danh sách tham dự giải đấu. Trước đó 2 ngày, HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò sẽ di chuyển đến Bekasi, nơi diễn ra các trận đấu tại bảng C, bảng đấu của tuyển U19 Việt Nam. Tại vòng bảng, đội lần lượt gặp tuyển Jordan (ngày 19/10), tuyển Australia (ngày 22/10) và tuyển Hàn Quốc (ngày 25/10). Chiều 14/10, 4 cầu thủ thuộc biên chế CLB Hà Nội B gồm trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh, hậu vệ biên Lê Văn Xuân, tiền vệ Trần Văn Công và tiền đạo Lê Xuân Tú đã lên tập trung cùng đội tuyển. Dù vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn không muốn mạo hiểm để những cái tên nói trên vào sân gặp tuyển U19 Trung Quốc. Không có nhiều quãng nghỉ sau trận play-off, 4 cầu thủ của đội bóng trẻ Thủ đô phải bay sang xứ Vạn Đảo để kịp hội quân cùng tuyển U19 Việt Nam tham dự giải U19 châu Á 2018.