Man City phủ nhận chuyện dùng tiền lôi kéo Messi Sáng 14/10, phát ngôn viên của CLB Manchester City lên tiếng phủ nhận chuyện dùng số tiền lớn để lôi kéo Lionel Messi gia nhập Etihad.Hôm 14/10, trang Cụ thể, theo lời ông Mubarak, để sở hữu chữ ký của siêu tiền đạo người Argentina, Man City chấp nhận trao  Messi mức đãi ngộ lên đến 1 triệu bảng mỗi tuần. Dù vậy, phát ngôn viên của Man City khẳng định lời nói của Chủ tịch Mubarak đã bị bịa đặt. “Chúng tôi hoàn toàn phủ nhận tính xác thực của nguồn tin này”, phía Man City tuyên bố Khi Pep Guardiola giữ ghế HLV trưởng Man City, hơn một lần cựu HLV Barca mong ngày đoàn tụ cùng Messi ở Etihad. Dù vậy, bất chấp hậu thuẫn của “túi tiền không đáy” từ ông chủ người Saudi Arabia, cơ hội để Man City chiêu mộ Messi gần như không thể. Hồi tháng 11/2017, Messi đặt bút ký hợp đồng mới có thời hạn đến hết mùa giải 2020/21 cùng Barca. Trong đó, Barca cài điều khoản giải phóng  lên đến 700 triệu euro. Trong vòng vài năm, làng túc cầu thế giới đã rung chuyển bởi tình trạng vung tiền không tiếc tay của một số CLB. Vì thế, Barca phải đặt phí giải phóng hợp đồng Messi lên con số rất cao để tránh rơi vào cảnh miễn cưỡng nhìn cầu thủ ra đi. Neymar chính là bài học “xương máu” của đội chủ sân Nou Camp khi kỳ chuyển nhượng hè 2017, PSG chấp nhận giải phóng hợp đồng ngôi sao người Brazil với phí 222 triệu euro. 24 giờ qua, báo chí loan tin chuyện Barca lên kế hoạch ký hợp đồng mới với Messi. Theo Theo đó, nếu Messi đồng ý ký vào bản giao kèo mới, điều khoản đặc biệt cho phép anh tự do rời CLB vào tháng 6/2020. Với điều kiện là Messi không được gia nhập CLB lớn ở châu Âu như: Năm 2020, Messi sẽ bước sang tuổi 33 và không loại trừ khả năng anh sẽ cân nhắc tương lai của mình. Hồi tháng 8/2018, Huyền thoại Diego Maradona khẳng định Lionel Messi là cầu thủ rất xuất sắc. Dù vậy, “hậu bối” của ông không có đủ tố chất để giữ băng đội trưởng tuyển Argentina. Lionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng. Bạn có biết: Facebook David Beckham có tên đầy đủ David Robert Joseph Beckham là một cựu cầu thủ bóng đá người Anh từng thi đấu cho các câu lạc bộ Manchester United, Real Madrid, A.C. Milan, Los Angeles Galaxy,... và đội tuyển quốc gia Anh ở vị trí tiền vệ. Anh từng 2 lần được bình chọn là "Cầu thủ xuất sắc nhất năm" của FIFA. Manchester City Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp, đặt trụ sở tại thành phố Manchester, nước Anh. Manchester City đã 4 lần vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh, 5 lần đoạt cúp FA và 1 lần đoạt cúp C2 châu Âu. Sân nhà của câu lạc bộ là sân vận động Etihad, với sức chứa khoảng 48.000 khán giả. Biệt danh của câu lạc bộ là "The Citizens" (những người thành phố). Đối thủ truyền thống của Manchester City là câu lạc bộ Manchester United. Bạn có biết: Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.