Tuyển thủ Việt Nam vui đùa khi lên đường tập huấn cho AFF Cup Nhiều tuyển thủ Việt Nam làm các cách khác nhau nhằm “giết” thời gian trong quãng bay 4 giờ từ Hà Nội đến Incheon (Hàn Quốc) cho chuyến tập huấn tại xứ Kim Chi.Như một “thói quen”, Hà Đức Chinh luôn biến mình làm tâm điểm của sự chú ý mỗi khi góp mặt trên đội tuyển. Trong thời gian ngồi đợi ở phòng chờ sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội), tiền đạo CLB Đà Nẵng cùng với Đỗ Duy Mạnh lưu lại khoảnh khắc nhằm khoe nhan sắc của bản thân. Trên tấm hình, cầu thủ 21 tuổi này còn đăng kèm thêm dòng trạng thái: “Lúc nào cũng đòi tiền phạt” nhằm “ám chỉ” người đồng đội trong màu áo Thủ đô. Không chỉ ở sảnh chờ, khi đặt chân lên máy bay để chờ cất cánh, Đức Chinh còn nhanh tay chụp các đồng đội ngồi chung một dãy ghế. Trái ngược với Đức Chinh, Đình Trọng nhẹ nhàng chọn Tiến Dũng để ngồi cạnh trên máy bay. Cặp trung vệ của tuyển Việt Nam luôn theo như “hình với bóng” mỗi khi được tập trung đội tuyển. Trong chuyến bay sang Hàn Quốc chuẩn bị cho Văn Toàn “giết” thời gian bằng cách yêu cầu đồng đội Quế Ngọc Hải, Phạm Đức Huy và Lương Xuân Trường chụp ảnh mắt híp. Nhưng riêng Xuân Trường lại bất hợp tác với người đồng đội trong màu áo HAGL khi “mở mắt to”, trái với hình ảnh mắt híp thường thấy. Trước ngày lên đường sang xứ Kim Chi, Văn Toàn cũng kịp ghé cửa tiệm để “chỉnh sửa” lại mái tóc. Trái ngược với sự năng động của lớp cầu thủ trẻ, những cựu binh như Thanh Trung và Trọng Hoàng lại chọn cách nhẹ nhàng. Kinh nghiệm đến từ bộ đôi cầu thủ gốc Nghệ - Tĩnh này là điều mà HLV Park Hang-seo rất cần. Đối với Thanh Trung, lâu lắm rồi đội trưởng CLB Quảng Nam có dịp ngồi chung chuyến bay với người bạn “già” Hoàng “bò”. Khép lại chuyến bay kéo dài 4 tiếng khởi hành từ Hà Nội đến Incheon (Hàn Quốc), thầy trò HLV Park Hang-seo đã di chuyển bằng xe bus đến Trung tâm thể thao Paju (Hàn Quốc) vào lúc 7h sáng 17/10. Vừa đặt chân đến Paju, tiền vệ Trần Minh Vương ngỡ ngàng khi thấy khung cảnh ở đây giống như trung tâm huấn luyện Hàm Rồng (Gia Lai), nơi cầu thủ sinh năm 1995 tập luyện từ nhỏ. Thầy trò HLV Park Hang-seo bắt đầu có buổi tập đầu tiên tại Hàn Quốc vào chiều 17/10. Đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Trung tâm thể thao Paju (Hàn Quốc) vào rạng sáng nay (17/10). Văn Quyết và đồng đội sẽ có 3 trận giao hữu tại đây trong vòng 2 tuần tới. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.