Tài tử 'Vệ binh dải ngân hà' tái xuất, thách thức giám đốc WWE Dave Bautista xuất hiện tại show Smackdown thứ 1.000 và buông lời thách thức đến Giám đốc điều hành của WWE là Triple H.Từ trái qua phải, 4 thành viên của The Evolution gồm Dave Bautista, Ric Flair, Triple H (thủ lĩnh) và Randy Orton tề tựu trên sàn đấu, gửi lời tri ân đến khán giả vì đồng hành cùng Smackdown nói riêng và WWE nói chung trong thời gian dài. Như thông báo trước đó, Smackdown 1.000 chào đón sự trở lại của Dave Bautista, hay còn được biết đến với tên gọi khác là Batista. Sau khi chia tay WWE, đô vật từng 6 lần giành đai vô địch thế giới đã gặt hái thành công khi tham gia bom tấn điện ảnh "Vệ binh dải ngân hà" và được đông đảo khán giả nhớ đến với vai diễn "Drax" - một gã ngờ nghệch nhưng sở hữu sức mạnh kinh hồn. Dave Bautista dành lời khen cho Randy Orton và Ric Flair nhưng lại bất ngờ dùng lời lẽ mỉa mai với người đồng đội cũ Triple H: "Triple H đã giúp WWE phát triển mạnh mẽ, cộng với 14 lần giành đai vô địch hạng nặng, anh ta đã làm hết những gì có thể ở công ty này, ngoại trừ việc đánh bại tôi". Câu nói của Batista khiến Triple H nóng mặt. Tuy nhiên, nhờ sự hòa giải của Ric Flair, cả hai đã làm hòa và dành cho nhau một cái ôm thắm thiết. Sau khi rút khỏi dự án "Vệ binh dải ngân hà" phần 3, Batista cho biết muốn trở lại sự nghiệp đấu vật biểu diễn. Đội ngũ kịch bản đang xây dựng cho anh một trận đấu với Triple H, dự kiến sẽ diễn ra ở sự kiện lớn nhất năm 2019 của WWE, Wrestle Mania 35. Hai huyền thoại The Undertaker, Triple H tái xuất và cống hiến cho người hâm mộ trận đấu hấp dẫn ở sự kiện Super Show-down diễn ra tại Melbourne hôm 6/10 vừa qua.