10 tỷ tiền thưởng tại giải golf có hoa hậu Tiểu Vy đại diện Hoa hậu Trần Tiểu Vy sẽ là gương mặt đại diện cho giải golf báo Tiền Phong - giải đấu với giải thưởng chính có giá trị lớn cùng các giải thưởng phụ đặc biệt khác.Sắp tới, báo Tiền Phong nhân kỷ niệm 65 năm thành lập sẽ tổ chức giải golf mang tên Tiền Phong Golf Championship. Giải đấu quy tụ 144 tay golf thi đấu vào ngày duy nhất 3/11 với tổng giá trị giải thưởng lên đến 10 tỷ. Bên cạnh đó, có các giải thưởng phụ cho các kỹ thuật khó như Nearest to the Pin, Longest Drive, Nearest to the Line, Eagle & Albatross. Đặc biệt, một chiếc ôtô sẽ là phần thưởng cho ai đạt được Hole in One. Năm nay, giải golf sẽ có sự hiện diện của người đẹp Trần Tiểu Vy. Hoa hậu Việt Nam cho biết cô vinh dự khi có mặt tại giải: "Đây là sự kiện có ý nghĩa nhân văn sâu sắc khi gây quỹ cho các hoạt động của Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam. Bản thân Tiểu Vy cũng tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện và luôn mong muốn đóng góp chút công sức nhỏ bé cho xã hội". Một trong những mục tiêu mà giải nhắm đến là phát triển những tài năng thể thao trẻ, thu hút tài chính ổn định cho các hoạt động của Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam. Chính từ nguồn thu như vậy, từ đầu năm đến nay, Quỹ đã tiến hành trao thưởng cho U23 Việt Nam, tặng thưởng đội rowing nữ Việt Nam xuất sắc giành HCV tại ASIAD 2018, tặng thưởng Olympics Việt Nam với những thành tích xuất sắc trong môn bóng đá nam tại ASIAD 2018 và trao thưởng cho các VĐV trong độ tuổi thanh niên (16-30 tuổi) giành huy chương tại ASIAD. Tối 13/10, Lý Hoàng Nam đã bước vào trận bán kết giải Pháp F21 Futures gặp hạt giống số 2 Denolly Corentin. Dù thi đấu đầy nỗ lực nhưng Hoàng Nam vẫn phải chịu thua sau 3 set đấu.