U19 Việt Nam chốt danh sách 22 người, dành chỗ cho Đoàn Văn Hậu Tại buổi họp báo sáng 18/10, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định ông để một suất trong danh sách đăng ký tham dự vòng chung kết U19 châu Á cho Đoàn Văn Hậu.Huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn cho hay: "Chúng ta luôn phải ưu tiên tuyển quốc gia. Về danh sách tham dự, tôi đã đăng ký 22 trên 23 cầu thủ, vẫn còn một vị trí nữa cho Đoàn Văn Hậu. Hiện cậu ấy ở Hàn Quốc tập trung cho tuyển quốc gia. Chúng tôi có thể sẽ sử dụng Văn Hậu nếu có cầu thủ gặp chấn thương". "Hôm qua, chúng tôi chưa lên danh sách chính thức nhưng hôm nay đã có. Có thể nói, công tác chuẩn bị đến nay đã hoàn thành", HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định. Khi được hỏi về những áp lực và kỳ vọng của U19 Việt Nam lần này sau thành công của lứa U19 với Quang Hải, Tiến Dũng, Đức Chinh, HLV Hoàng Anh Tuấn cho hay ông đề cao việc tích lũy kinh nghiệm cho cầu thủ. Huấn luyện viên người Khánh Hòa trả lời: "Tôi khẳng định  luôn tập trung vào đội tuyển quốc gia. Chúng tôi có hệ thống đào tào trẻ các lứa U15, U17, U19. Mọi người có thể thấy thành công khi chúng tôi có U23 ở U23 châu Á và Olympic tại ASIAD". Trước giải đấu, U19 Việt Nam có sự chuẩn bị kỹ lưỡng bằng những chuyến tập huấn ở các quốc gia như Trung Quốc hay Qatar. Tại giải U19 châu Á, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn rơi vào bảng đấu có những đội bóng mạnh. "Chúng tôi tập trung vào đội tuyển quốc gia và chỉ đặt mục tiêu cho các cầu thủ trẻ tích lũy kinh nghiệm. U19 Việt Nam sẽ cố gắng hết sức có thể và hy vọng có giải đấu thành công", HLV Hoàng Anh Tuấn cho hay. U19 Việt Nam sẽ có trận ra quân gặp U19 Jordan vào lúc 16h ngày 19/10. Sau đó, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ lần lượt đối đầu U19 Australia và U19 Hàn Quốc. Thuyền trưởng của U19 Việt Nam cùng các cộng sự đã phải làm nhiều cách để đối phó với những khó khăn trong quá trình sinh hoạt tại Indonesia, chuẩn bị cho vòng chung kết châu Á.