Sergio Ramos tự tin thái quá và không mong được nhớ là hậu vệ Ở tuổi 32, Sergio Ramos vẫn xuất sắc. Người ta cũng thấy ngôi sao người Tây Ban Nha trở nên đa năng hơn bao giờ hết.Sergio Ramos Song song đó, Ramos còn lao lên đánh đầu ghi bàn ở những tình huống cố định. Trong trận thua tuyển Anh 2-3 hôm 16/10, cầu thủ này chiến thắng ở pha không chiến vào cuối trận. Hậu vệ "La Roja" chọn điểm rơi của bóng chính xác và có pha dứt điểm hoàn hảo. Ramos, sau khi chìm đắm trong quá nhiều vinh quang, của năm 2018 đang khiến người ta nhớ đến mình với hình ảnh không phải một hậu vệ. Điều này nghe thật lạ lùng. Anh  thích dâng cao tấn công, bỏ  phòng ngự và chơi tự do. Nhờ điều đó, hiệu suất ghi bàn của Ramos còn tốt hơn cả tiền đạo. Trong màu áo tuyển Tây Ban Nha, Sergio Ramos sau bàn thắng vào lưới tuyển Anh đã có 16 pha lập công, thành tích đáng nể nếu nhìn vào vị trí thi đấu. Ngôi sao thuộc biên chế Real Madrid đang hướng tới kỷ lục cân bằng thành tích của Fernando Hierro huyền thoại, sở hữu 22 bàn ở "La Roja". Nhìn cách Ramos thi đấu trên sân, tất cả đều thấy anh muốn sắm vai là tiền đạo hơn hậu vệ. Trùng hợp từ Real Madrid đến ĐTQG, cựu sao Sevilla chơi đúng một kiểu. Anh đá tự do thật. Không chỉ ở những pha bóng chết, Ramos nhiều lần xuất hiện trong vùng cấm như trung phong săn bàn. Hồi tháng 9, tờ Sau trận thua tuyển Anh, nhà báo Padraig Whelan phân tích Ramos có hơi hướng ảo tưởng về năng lực bản thân một cách thái quá. Anh muốn chơi hay dở tùy hứng. Trước những đối thủ lớn, ngôi sao "La Roja" thi đấu tập trung. Còn với các trận đấu kiểu UEFA Nations League, Ramos thích màu mè. Sergio Ramos vẫn chứng minh được khả năng ghi bàn xuất sắc, tuy nhiên, điều đó là vô nghĩa khi Tây Ban Nha sau 90 phút phải nhận thất bại. Nhìn lại 3 bàn thua của "La Roja", ngôi sao 32 tuổi không hề cho thấy tác động nào lên hàng thủ. Anh chỉ huy các vệ tinh xung quanh rất kém. Cách Ramos thể hiện ở Sevilla thậm chí khiến nhà báo Alfredo Relano của Một đội bóng mạnh luôn phải có sự kiên cố từ hàng thủ. HLV Luis Enrique biết điều này và đang cố gắng xây dựng điều đó. Tuy nhiên, Sergio Ramos lại muốn người ta biết đến mình không phải với tư cách một hậu vệ. Rồi trong màu áo Real Madrid, người thủ quân CLB cũng chơi như vậy. Cách chơi của Ramos mang đến những rủi ro lẫn bất ngờ. Khi Real Madrid tấn công, họ sẽ có mũi tiêm kích bất thình lình lao lên dứt điểm. Song song đó, khoảng trống sẽ xuất hiện nhiều hơn nếu Sergio bỏ vị trí. Nhìn lại 90 phút tại Sevilla, Ramos như người vô hình trong 3 tình huống đội nhà thủng lưới. Theo dõi Sergio Ramos thi đấu, nhà báo Alfredo Relano có nhớ lại một câu chuyện tiếu lâm về hai người xứ Basque vào rừng hái nấm. Khi đi sâu vào rừng, một người chỉ vào cây nấm và thốt lên: "Nhìn kìa, chiếc Rolex". Anh bạn còn lại bảo rằng: "Tập trung, Patxi, chúng ta ở đây để hái nấm". Với Sergio Ramos, anh cần tập trung cho nhiệm vụ phòng ngự hơn. Sau nghi vấn giẫm lên chân Raheem Sterling ở trận đại chiến giữa đội tuyển Tây Ban Nha và Anh diễn ra sáng 16/10, trung vệ Sergio Ramos tung clip chứng minh đối thủ diễn kịch. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.