Mourinho vs Sarri: Kẻ phá rừng và người ươm mầm Jose Mourinho chạm trán Maurizio Sarri là cuộc thư hùng thú vị giữa HLV được ví von là “kẻ phá rừng”, và vị chiến lược gia chuyên ươm được những mầm tài năng cho đội bóng.Giữa Jose Mourinho chỉ tin vào chính mình. Ông thậm chí không tin cả các học trò. Sarri tin vào nhiều thứ, kể cả thần thánh. Ông được miêu tả là vị HLV mê tín nhất trong giới chiến lược gia vào lúc này. Sarri tin vào tất cả điềm báo, kiêng kị. Mourinho đang bước vào những năm đỉnh cao cuối cùng trong nghiệp cầm quân, còn sự nghiệp tìm kiếm các danh hiệu của Sarri chỉ mới bắt đầu. Tuy nhiên, điểm khác nhau lớn giữa 2 vị chiến lược gia này từng được tờ Khả năng “tàn phá tài nguyên” của Mourinho được thể hiện rất rõ trong những năm tháng ông cầm MU. Mourinho đã tiêu của MU gần 400 triệu bảng, nhưng chỉ mang về 100 triệu bảng từ tiền bán cầu thủ. Đó là còn chưa kể đến những cầu thủ vốn giỏi được đưa về cho Mourinho nhưng lại bị ông biến thành tầm thường. Chúng ta có thể kể tới trường hợp của Alexis Sanchez - ngôi sao lớn nhất của Arsenal nhưng về tay Mourinho bỗng trở nên vô dụng. Thời còn ở Arsenal, Sanchez ghi trung bình 0,6 bàn thắng mỗi trận, nhưng khi vào tay Mourinho chỉ có thể ghi 0,3 bàn mỗi trận. Ở Arsenal, Sanchez mỗi trận đều có trung bình 2,8 lần qua người thành công. Tại MU, anh gần như không còn đi bóng qua người nữa. Daily Mail Thời Louis van Gaal, Anthony Martial là một trong những ngôi sao có triển vọng nhất của MU. Dưới tay Mourinho, Martial bỗng dưng bị biến thành cầu thủ vô kỷ luật, bất tài và từng nhiều lần bị đề xuất mang đi bán. Điều này cũng giết chết cảm hứng chơi bóng của Martial. Trong khi Mourinho “dùng như phá”, Sarri lại đang ngày càng chứng minh được tài ươm mầm của mình. Trong tay Sarri, Jorginho từ cầu thủ vốn chỉ nổi trong nội bộ Napoli, đã vươn ra tầm thế giới. Trong trận đấu giữa đội tuyển Italy và Ba Lan mới đây, "binh đoàn thiên thanh" đã chấm dứt được chuỗi 5 trận không thắng liên tiếp nhờ vào tài năng của Jorginho. Đó là trận đấu mà số lần chạm bóng của Jorginho đã bằng 1/3 cả đội Ba Lan, là trận mà HLV Roberto Mancini kế thừa được công thức dùng Jorginho của Sarri và biến anh thành ngôi sao mới ở Italy. Eden Hazard cũng là cầu thủ được Sarri đưa lên tầm cao mới. Hazard đã chơi 10 trận trong mùa này nhưng 11 lần in dấu giày vào các bàn thắng (8 bàn thắng, 3 kiến tạo thành bàn). Đây chính là chặng khởi đầu mùa bóng mới thành công nhất trong sự nghiệp của Hazard. Jose Mourinho ngày càng sợ những thay đổi. 10 năm qua, vị HLV người Bồ Đào Nha không thay đổi chiến thuật và tư duy làm bóng đá. Ông vẫn luôn đòi hỏi được mua thật nhiều ngôi sao mới có thể tạo nên một đội hình chiến thắng. Đợt giao hữu mùa hè vừa qua chính là ví dụ cho thấy Mourinho thích nghi kém thế nào. Trong khi các đội bóng khác cũng phải mang theo toàn cầu thủ dự bị nhưng chẳng ai kêu ca một câu, thì Jose Mourinho dành ít nhất 2 buổi họp báo để phàn nàn, than vãn về chuyện “đội hình chỉ có 30% cầu thủ chính thức thì đá làm sao được”. Sarri khá cao tuổi (59 tuổi), nhưng dù ở vào độ tuổi ngại thay đổi, vị HLV này vẫn mạo hiểm thực hiện những thay đổi rất lớn. Một trong số đó là việc đổi giờ tập của Chelsea từ buổi sáng lên buổi chiều. Các đội bóng Anh vẫn thường xuyên tập sáng để buổi chiều thư giãn bên gia đình. Nhưng Sarri đã mạnh dạn thay đổi giờ tập của Chelsea từ buổi sáng lên buổi chiều vì lý thuyết. “Các cậu thi đấu chính thức vào buổi chiều, vậy tại sao không tập chiều để có sự thích nghi tốt với giờ thi đấu”, lời của Sarri trong bài trả lời phỏng vấn mới đây trên Sarri đến Premier League một cách âm thầm, nhưng đang tạo ra tiếng vang. Còn Mourinho về Premier League rầm rộ, nhưng ngày càng chìm nghỉm giữa dòng chảy của bóng đá hiện đại.