Scholes: 'Man Utd cần mua Bale hoặc Neymar' Cựu danh thủ Paul Scholes khuyên HLV Jose Mourinho nên mua những cầu thủ đặc biệt cho Man Utd trong hè này.Giúp Man Utd giành vị trí á quân Ngoại hạng Anh, nhưng HLV Mourinho thường xuyên trở thành mục tiêu chỉ trích về lối chơi. Nhiều CĐV ca thán rằng, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha chỉ biết cho học trò tạt cánh đánh đầu, hoặc làm khô cứng phong cách truyền thống của đội bóng. Trả lời phỏng vấn trên Sky hôm 28/5, Scholes cố vấn cho Mourinho: "Ai biết được HLV Mourinho có thể thay đổi điều gì trong mùa hè. Ví dụ như mua cầu thủ mới, hay thay đổi lối chơi cho hấp dẫn hơn một chút. Rất nhiều điều có thể xảy ra. Hãy hy vọng chúng tôi có thể tiến lại gần nhau. Đội bóng đang cần một số cầu thủ tấn công giỏi. Tôi nghĩ đội ngũ cầu thủ hạt nhân của Man Utd là khá tốt, trong đó có một số cầu thủ trẻ thực sự hay". Trên cơ sở khuyên Mourinho tăng thêm yếu tố tấn công đẹp mắt, Scholes đề cử hai ngôi sao: "Tôi nghĩ Mourinho cần tăng hỗ trợ trên sân cho Lukaku. Cậu ấy gần như là trung phong duy nhất. Thật khó mà biết được cầu thủ nào có thể mua được, ví dụ như Gareth Bale hay Neymar? Tôi không biết họ có thuộc diện được chuyển nhượng hay không. Đó là những cầu thủ thuộc dạng đặc biệt mà Man Utd đang cần". Bale và Neymar có đẳng cấp hàng đầu thế giới. Một tin vui cho Man Utd là Bale có thể chia tay Real trong kỳ chuyển nhượng hè. Theo báo giới Anh, Real không loại trừ khả năng bán nếu nhận được đề nghị tầm 350 triệu đôla. Neymar là cầu thủ khó mua hơn, kể cả với Real. PSG đang giữ chặt ngôi sao Brazil nhằm chuẩn bị cho chiến dịch phục hận tại Champions League mùa sau.