Toni Kroos bật HLV Real: ‘Tôi không phải Casemiro’ Chia sẻ trong buổi họp báo mới đây, Toni Kroos công khai chỉ trích chiến thuật của huấn luyện viên Lopetegui.Sau màn khởi đầu ấn tượng dưới thời HLV Jorge Lopetegui, Chia sẻ trong buổi phỏng vấn mới đây, “Không dễ để thoát khỏi tình trạng tồi tệ này. Chúng tôi tin rằng mình có thể làm được, trong quá khứ Real từng có thời gian như thế. Tôi thích chơi lùi sâu ở hàng tiền vệ, nhưng tôi không phải là Casemiro”, Sở dĩ, Kroos lên tiếng ám chỉ Lopetegui, bởi vị HLV này bố trí anh chơi khá thấp ở hàng tiền vệ. Vì thế, ngôi sao người Đức nhận trọng trách phòng ngự nhiều hơn so với thời Zinedine Zidane còn dẫn dắt Real. Sau 7 trận ở La Liga 2018/19, Kroos thực hiện trung bình 1,6 đường chuyền mở ra cơ hội. Con số này thấp hơn nhiều so với 2,4 đường chuyền tạo cơ hội mỗi trận của Kroos ở La Liga mùa giải 2017/18. Sau lần gục ngã trên sân của Alaves, Real rơi xuống vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng với 14 điểm. May cho “Bầy kền kền” khi phong độ của Barcelona và Atletico Madrid không tốt, nên khoảng cách giữa các vị trí chỉ chênh nhau 1 điểm. Giữa bối cảnh đó, Sevilla bất ngờ leo lên ngôi đầu bảng xếp hạng với 16 điểm sau 8 vòng. Chứng kiến HLV Lopetegui nhận cơn bão chỉ trích trên mạng xã hội, trung vệ Nacho khẳng định: “Toàn bộ thành viên trong đội hình Real ủng hộ HLV. Real từng rơi vào cảnh khó khăn hơn thế này nhiều lần, và điều đó chỉ khiến chúng tôi mạnh mẽ hơn. Toàn đội hãy cùng đồng tâm hiệp lực chiến đấu”. Dù vậy, theo Ba vòng tới ở La Liga, Real lần lượt tiếp đón CLB Levante, Plzen (Champions League) và làm khách đến sân Nou Camp ở trận El Clasico. Mới đây, HLV Antonio Conte tuyên bố sẽ trở lại ghế HLV trưởng từ đầu năm 2019. Vị HLV người Italy được cho là phương án hàng đầu của Real trong trường hợp sa thải Lopetegui. Khi Conte mất việc tại Chelsea,  Florentino Perez chủ động liên hệ vị HLV 49 tuổi. Dù vậy, Conte từ chối vì muốn dành thời gian nghỉ ngơi và chăm sóc gia đình. Theo trang Goal, Antonio Conte xác định thời điểm tái xuất ở cương vị HLV trưởng. Trong số những CLB hàng đầu châu Âu, Real Madrid được cho là bến đỗ thích hợp nhất với Conte. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.