Van Dijk: 'Các đội bóng Anh khác nên ghen tị với Liverpool' Trung vệ người Hà Lan cho rằng các đối thủ tỏ vẻ vui mừng khi đội nhà thua Real,  nhưng thực ra muốn được như anh và đồng đội."Dĩ nhiên, chúng tôi nên tự hào về bản thân. Tất cả đội bóng ở Anh đều muốn ở vị trí của chúng tôi lúc này. Họ tỏ ra vui mừng nhưng tôi nghĩ họ nên ghen tị",Virgil van Dijk nói với Van Dijk cho rằng các đội bóng Anh khác đều muốn được như Liverpool. Ảnh: Hai sai lầm của thủ mônLoris Karius "biếu" cho Real hai bàn, khiến Liverpool thất bại 1-3 ở trận chung kết Champions League. Sau trận đấu, những sự không may của đội bóng Anh, bao gồm là việc Mo Salah dính chấn thương sau pha va chạm với Sergio Ramos, là đề tài được bàn luận nhiều nhất. Van Dijk cho rằng vào chung kết Champions League là tiền đề để Liverpool đạt tới những thành công ở mùa giải năm sau. "Chúng tôi đã vào tới chung kết, nhưng không may thất bại. Nhưng tôi nghĩ chúng tôi phải xem điều này làm động lực ở mùa giải tới để thậm chí làm tốt hơn mùa này", hậu vệ đắt giá nhất thế giới nói. Van Dijk chuyển đến Liverpool từ Southampton với giá 100 triệu đôla trong kỳ chuyển nhượng tháng Một. Anh lập tức trở thành thủ lĩnh hàng phòng ngự của đội chủ sân Anfield. Ở trận chung kết, Van Dijk chơi trọn cả hai hiệp và thể hiện tương đối tốt nhưng không thể giúp đội nhà tránh khỏi thất bại.