Đá xong trận play-off, 4 cầu thủ Hà Nội B gấp rút bay đến Indonesia Không có nhiều quãng nghỉ sau trận play-off, 4 cầu thủ của đội bóng trẻ Thủ đô phải bay sang xứ Vạn Đảo để kịp hội quân cùng tuyển U19 Việt Nam tham dự giải U19 châu Á 2018.HLV Hoàng Anh Tuấn “bật đèn xanh” cho 4 cái tên thuộc biên chế CLB Hà Nội B gồm trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh, hậu vệ biên Lê Văn Xuân, tiền vệ Trần Văn Công và tiền đạo Lê Xuân Tú lên tập trung muộn cùng tuyển U19 Việt Nam nhằm chuẩn bị cho vòng chung kết U19 châu Á 2018. Trước đó, những gương mặt kể trên phải nói lời “tạm biệt” đội U19 khi VFF và đội bóng trẻ Thủ đô không thể tìm được tiếng nói chung cho vụ “nhả quân” lên tuyển. Lý do là thầy trò HLV Phạm Minh Đức “bận” chuẩn bị cho trận play-off tranh suất tham dự V.League 2019 với CLB Nam Định vào chiều 13/10. Kết thúc trận đấu play-off chỉ nửa ngày sau, tức ngày 14/10, những cầu thủ đến từ CLB Hà Nội B sẽ bay sang Indonesia hội quân cùng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Khả năng để 4 cầu thủ này ra sân ở trận đấu giao hữu với tuyển U19 Trung Quốc vào 16h chiều cùng ngày trên sân Wibawa Mukti là rất thấp. Đây là trận đấu “thử lửa” cuối cùng để HLV Hoàng Anh Tuấn có sự thử nghiệm đội hình trước khi bước vào sân chơi châu lục. Dự kiến vào ngày 18/10, tuyển U19 Việt Nam sẽ chốt danh sách tham dự giải đấu. Ở vòng bảng, đội lần lượt gặp tuyển Jordan (ngày 19/10), tuyển Australia (ngày 22/10) và tuyển Hàn Quốc (ngày 25/10). Tuyển Việt Nam đặt chân đến xứ Vạn Đảo vào chiều 11/10. Trong 3 ngày qua, toàn đội gặp khó khăn trong việc tập luyện khi phải di chuyển xa để đến sân tập. Chưa dừng lại, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn còn đối mặt những điều “quái gở” và sự tắc trách do những nhân viên quản lý sân. Trận đấu play-off tranh vé dự V.League 2019 trên sân Vinh khép lại với chiến thắng thuộc về đội Nam Định. Thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ đánh bại đối thủ 5-3 trên chấm luân lưu 11 m, trước đó hai đội cầm hòa với tỷ số 0-0. CLB Hà Nội B với tên gọi mới Hà Tĩnh sẽ tiếp tục thi đấu ở sân chơi hạng Nhất mùa bóng 2019. Sáng 11/10, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã rời Hà Nội để lên đường tới Indonesia tham dự vòng chung kết U19 châu Á.