Quang Hải chưa dám 'mơ' xuất sắc như Văn Quyết Tiền vệ Quang Hải bày tỏ suy nghĩ rằng nên cống hiến cho đội tuyển Việt Nam và CLB chủ quản thay vì nghĩ tới danh hiệu hay nhất V.League.Tối 16/10, gala trao giải V.League 2018 diễn ra tại Cung văn hóa Thanh Niên - Hà Nội. Tiền vệ Tại gala, khi được hỏi liệu anh có muốn đứng ở vị trí của người đàn anh trong tương lai, Quang Hải bày tỏ: "Tôi nghĩ rằng cá nhân mình cần nỗ lực, cống hiến, vì thành tích chung của tập thể đội tuyển Việt Nam và ở cấp CLB trước đã". Chia sẻ của tiền vệ từng tham dự U20 World Cup nhận tràng pháo tay lớn từ phía khán đài của nhiều người hâm mộ. Ở buổi tập sáng cùng đội tuyển Việt Nam, Quang Hải cũng bày tỏ nỗ lực để có phong độ tốt nhất qua từng trận đấu để đi tới cuối giải đấu. Anh cũng nhận định rằng mục tiêu đứng đầu bảng A hoàn toàn nằm trong tầm tay nếu đội tuyển có sự chuẩn bị về mọi mặt chu toàn. Tại V.League 2018, Quang Hải cùng CLB Hà Nội thi đấu thăng hoa để vô địch trước 5 vòng đấu với 64 điểm. Đây cũng là mùa giải tương đối thành công đối với tiền vệ này. Anh ra sân 23 lần, ghi 9 bàn thắng và có 6 đường kiến tạo thành bàn. Ở cấp độ đội tuyển, Quang Hải cũng thành công không kém với tấm HCB giải U23 châu Á và về đích thứ 4 ASIAD 2018. Anh đang tập trung cùng đội tuyển Việt Nam để chuẩn bị cho Tiền vệ sinh năm 1997 được đánh giá là một trong những ứng viên tiềm năng cùng Văn Quyết hướng tới danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2018. Năm trước, cầu thủ này giành Quả bóng đồng. Sáng 16/10, đội tuyển Việt Nam bước vào buổi tập cuối cùng trước khi lên đường đến Hàn Quốc bắt đầu chuyến tập huấn để chuẩn bị cho AFF Cup sắp tới. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.