Xuân Trường thừa nhận không có phong độ tốt trước thềm AFF Cup Tiền vệ Lương Xuân Trường cho biết anh đang nỗ lực hết sức để lấy lại phong độ cao nhất trước thềm AFF Cup 2018 - giải đấu quan trọng nhất trong năm của đội tuyển Việt Nam.Xuân Trường cùng với đội trưởng Văn Quyết là những người đi cùng HLV trưởng Park Hang-seo trong cuộc gặp gỡ báo chí diễn ra sáng nay (15/10). Phong độ của đội trưởng HAGL đang là vấn đề được dư luận đặc biệt quan tâm. Sau thời gian thăng hoa đầu mùa, Xuân Trường đã sa sút rất nhiều tại Chia sẻ với báo chí, Xuân Trường thừa nhận: “ASIAD vừa rồi, phong độ của tôi không được tốt. Thời gian này, tôi sẽ cố gắng tập luyện để lấy lại phong độ. Đương nhiên, tôi sẽ chỉ xuất hiện trên sân thi đấu nếu đạt phong độ cao nhất”. Ngày mai (16/10), Xuân Trường và đồng đội sẽ lên đường sang Hàn Quốc tập huấn. Không chỉ riêng Xuân Trường, nhiều tuyển thủ quốc gia khác cũng đang có vấn đề về thể lực và phong độ. HLV Park Hang-seo muốn dành nhiều thời gian ở Hàn Quốc cho cầu thủ hồi phục chấn thương. Ông cũng hy vọng đội tuyển nâng cao thể lực, cải thiện khả năng phối hợp sau 2 tuần ở Hàn Quốc. Trong 16 ngày có mặt tại Hàn Quốc, thầy trò ông Park Hang-seo sẽ có 3 trận giao hữu. Các đối thủ của đội tuyển Việt Nam lần lượt là Incheon United, Seoul và đội bóng hạng 2 Seoul E-Land FC. Ba trận đấu sẽ diễn ra vào các ngày 22/10, 25/10 và 29/10 tại trung tâm Paju. Xuân Trường phân tích: “Theo những gì tôi biết về bóng đá Hàn Quốc, đa số đội Hàn Quốc có thể hình tốt và lối chơi áp sát. Họ có khả năng áp sát rất nhanh trên tất cả các vị trí trong sân. Sẽ rất tốt cho tuyển Việt Nam nếu chúng ta giải quyết được những trận giao hữu tại Hàn Quốc. Đấy sẽ là sự chuẩn bị rất tốt cho Có mặt bên cạnh Xuân Trường, đội trưởng Văn Quyết cũng bày tỏ hy vọng trước AFF Cup: “Giải đấu nào cũng có nhiều áp lực. Năm nay chứng kiến thành công rất lớn của lứa U23. Đó là tiền đề tốt cho đội tuyển Việt Nam. Mong rằng anh em cầu thủ và ban huấn luyện sẽ thi đấu một giải AFF Cup thật thành công”. Chiều 12/10, HLV Park Hang-seo đã yêu cầu Xuân Trường phải tập chuyền bóng thêm, trong khi phần còn lại của đội tuyển Việt Nam gần như hoàn thành buổi tập. Lương Xuân Trường là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp của Việt Nam thuộc lứa Học viện HAGL-JMG. Năm 2015, Xuân Trường cùng lứa cầu thủ khóa 1 học viện HAGL – JMG được chủ tịch Đoàn Nguyên Đức đôn lên đá V.League 2015 trong màu áo câu lạc bộ HAGL. Ngày 28/12/2015, Xuân Trường chuyển sang thi đấu cho CLB Hàn Quốc Incheon United, đội đang thi đấu tại K League Classic, theo diện cho mượn trong 2 năm, với mức phí chuyển nhượng được cho là khoảng 300.000 USD/năm. Vào 21/12/2016, Xuân Trường chuyển từ Incheon United sang Gangwon FC dưới dạng hợp đồng cho mượn thời hạn 1 năm. Tuy nhiên trong năm 2017, Xuân Trường cũng chỉ được đá 3 trận ở Gangwon United, với thời gian 152 phút. Bạn có biết: Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.