Đội tuyển bóng đá nam tặng 250 triệu đồng cho đồng nghiệp nữ Trước ngày lên đường sang Hàn Quốc tập huấn, đội trưởng Văn Quyết thay mặt toàn đội tặng các đồng nghiệp nữ 250 triệu đồng được thưởng nhờ ghi bàn ở trận bán kết ASIAD 2018.Nhóm 4 cầu thủ ghi bàn trong trận tranh huy chương đồng gồm Văn Quyết, Văn Thanh, Văn Đức và Đức Chinh được ca sĩ Ngọc Sơn tặng 250 triệu đồng (Văn Quyết 100 triệu, mỗi người còn lại nhận 50 triệu). Với tinh thần sẻ chia, chung tay giúp đỡ lẫn nhau. Sáng nay, đội trưởng Văn Quyết và HLV Park Hang-seo đại diện tập thể đội tuyển nam đã gửi tặng đội tuyển nữ toàn bộ số tiền kể trên thông qua HLV Mai Đức Chung. HLV Park  mong muốn tiếp tục được chia sẻ và ủng hộ các cầu thủ nữ sau này. Đồng quan điểm với người thầy, Văn Quyết khẳng định việc làm này không chỉ dừng lại ở ý nghĩa vật chất mà còn khẳng định sự quan tâm, thấu hiểu với những người đồng nghiệp khác giới. HLV Mai Đức Chung luôn nhận những tình cảm quý mến từ các cầu thủ nam. Ông là người đứng ra cầm quân trong giai đoạn đội tuyển nam gặp khủng hoảng sau SEA Games 2017 và những trận đấu dưới sự cầm quân của ông thầy này đã phần nào giúp bóng đá Việt Nam vượt qua cơn khó khăn đó. Về phía nhóm cầu thủ được nhận thưởng. Ngay khi biết thông tin mình được tặng số tiền tương đối lớn, từng cá nhân đều khẳng định thành tích là của toàn đội và bàn thắng của mỗi người cũng đến từ lối chơi, tập thể của cả đội tuyển Olympic Việt Nam. Tại ASIAD 2018, Olympic Việt Nam về đích thứ tư sau thất bại đầy đáng tiếc trước UAE. Đây là thành tích tốt nhất trong lịch sự tham dự ASIAD của các đội tuyển bóng đá Việt Nam - ngang bằng với kết quả của đội tuyển nữ cách đây 4 năm. Ngày mai, HLV Park cùng các cầu thủ có chuyến tập huấn kéo dài 2 tuần tại Hàn Quốc trước khi về nước và chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự Đội trưởng Văn Quyết muốn dùng số tiền 250 triệu đồng được ca sĩ Ngọc Sơn thưởng Olympic Việt Nam tặng lại đội tuyển nữ Việt Nam. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.