Huyền thoại Argentina bênh Messi, kêu Maradona ngậm miệng Chứng kiến Lionel Messi bị Diego Maradona chỉ trích gần đây, huyền thoại Mario Kempes người Argentina đã không thể ngồi yên."Mỗi lần Diego mở miệng thì luôn có vấn đề. Hắn đâu có biết tôn trọng người khác. Chưa hết, nhà vô địch World Cup 1978 còn bảo rằng sao Maradona không nhắc lại thất bại ở chung kết World Cup 1990, nơi tuyển Argentina gục ngã với tỷ số 0-1 trước Tây Đức. Trận đấu đó, Diego gây thất vọng suốt phần lớn thời gian thi đấu, trước khi Andreas Brehme ghi bàn quyết định trên chấm 11 m mang về thắng lợi cho Tây Đức. Nói tiếp về Messi và Maradona, Mario Kempes không ngần ngại nhận định khen Leo là "cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay". Ngoài ra, tuyển Argentina nên cảm thấy may mắn vì Messi còn khoác áo ĐTQG. Cựu tiền đạo từng ghi 20 bàn sau 43 trận cho Argentinathẳng thắn kết luận thời của Maradona đã rơi vào dĩ vãng và con người này nên ngậm miệng chứ đừng buông lời lung tung. "Đôi lúc bạn phải biết im lặng và tận hưởng những gì đang có. Trong bóng đá, thắng thua là bình thường", Mario Kempes cho biết. Trước đó, Maradona bất ngờ xúc phạm Leo Messi. Ông bảo rằng, sẽ không gọi Leo lên tuyển nếu được trao quyền dẫn dắt tuyển Argentina. "Cậu bé vàng" còn nói Messi không đáng làm đội trưởng ĐTQG khi trả lời phỏng vấn trang "Messi là cầu thủ vĩ đại, song không phải là một thủ lĩnh. Trước khi trò chuyện cùng đồng đội và HLV, Messi luôn lao đầu vào game", Diego Maradona bình luận tiền đạo hậu bối. Cựu HLV đội tuyển Argentina còn đưa ra quan điểm: “Tôi không muốn nói ra điều này, nhưng thật vô dụng khi một đội trưởng thường đi vệ sinh ít nhất 20 lần trước trận. Đừng coi Messi là Chúa nữa. Ở đội tuyển Argentina, Messi chỉ là một cầu thủ”. Lúc 1h00 ngày 16/10, Argentina sẽ đá giao hữu với Brazil tạiKing Abdullah Sports City (Jeddah, Saudi Arabia). Thành phầnLa Albiceleste sẽ không có Messi, trong khi Brazil nhiều khả năng xuất hiện Neymar. Sau Tiền đạo 31 tuổi được tin rằng cần thời gian nghỉ ngơi, phục hồi tâm lý sau thất bại ở World Cup 2018, nơi đội nhà dừng chân từ vòng 1/8. Huyền thoại Diego Maradona khẳng định Lionel Messi là cầu thủ rất xuất sắc. Dù vậy, “hậu bối” của ông không có đủ tố chất để giữ băng đội trưởng tuyển Argentina. Lionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng. Bạn có biết: Facebook