Tuyển U19 Việt Nam thất vọng vì Indonesia cho tập mặt sân xấu HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra buồn phiền về cách bố trí mặt sân không đảm bảo chất lượng đến từ ban tổ chức nước chủ nhà vòng chung kết U19 châu Á 2018.“Phải tập luyện trong những điều kiện như thế này không tốt. Sân tập ở đây rất cứng. Các học trò của tôi gặp rất nhiều khó khăn trong việc di chuyển và thực hiện các bài tập. Nếu tiếp tục tập luyện ở mặt sân như thế này, rất khó để cho tuyển U19 Việt Nam có sự chuẩn bị tốt về mặt đấu pháp”, nhà cầm quân 50 tuổi giải thích. Kể từ khi đặt chân đến xứ vạn đảo vào ngày 11/10, tuyển U19 Việt Nam không có nhiều cơ hội để được tập luyện trên mặt sân tốt. Bởi một phần thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đến sớm gần 1 tuần, và nước chủ nhà đang chuẩn bị cho lễ bế mạc Đại hội Thể thao Người khuyết tật châu Á 2018. Lần cuối cùng toàn đội được tập sân chất lượng vào sáng 13/10. Sau khi di chuyển đến Bekasi - nơi diễn ra các trận đấu tại bảng C giải U19 châu Á 2018 vào sáng 16/10, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã có buổi tập đầu tiên ở địa điểm đóng quân chính thức vào chiều cùng ngày. Nhưng sự chuẩn bị của nước chủ nhà cũng không thể làm hài lòng chiến lược gia người Khánh Hòa này. Theo đó, tuyển U19 Việt Nam được ban tổ chức địa phương bố trí trên hai sân tập gồm Baket TNI và LFA. Tuy nhiên, mặt cỏ tại các sân tập này không đảm bảo chất lượng, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quá trình chuẩn bị của toàn đội cho sân chơi cấp châu lục. Theo kế hoạch, đội tuyển sẽ tập luyện 1 buổi/ngày trước khi bước vào trận đấu ra quân tại bảng C gặp tuyển Jordan vào 19/10. Bên cạnh đó, đại bản doanh mới tại khách sạn Harris cũng không thể làm vui lòng các thành viên tuyển U19 Việt Nam. “Điều kiện ở đây tốt nhưng bữa ăn còn hơi thiếu món. Chúng tôi đã phản ánh đến AFC nhằm đảm bảo chất lượng dinh dưỡng cho các cầu thủ tại giải đấu”, Trưởng đoàn Lưu Quang Điện Biên chia sẻ. Trong buổi tập chiều 16/10, HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra hài lòng về sự thể hiện của các cầu thủ thuộc biên chế CLB Hà Nội B. Nhà cầm quân 50 tuổi đã “bật đèn xanh” cho trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh, hậu vệ biên Lê Văn Xuân, tiền vệ Trần Văn Công và tiền đạo Lê Xuân Tú lên tập trung muộnvào ngày 14/10. “Các cầu thủ đội Hà Nội B đã theo với tuyển U19 Việt Nam trong suốt hơn 1 năm qua. Vấn đề ở đây là tôi muốn kiểm tra xem phong độ và thể lực của các cầu thủ trong mùa giải vừa qua như thế nào? Tôi vui mừng khi tất cả đều đáp ứng được những yêu cầu mà ban huấn luyện đề ra”, ông Tuấn phấn khởi chia sẻ. Sau chiến thắng 1-0 ở trận đấu giao hữu gặp tuyển U19 Trung Quốc, HLV Hoàng Anh Tuấn đã gạch tên hai cầu thủ Phạm Văn Luân và Nguyễn Hoàng Duy. Tuyển U19 Việt Nam sẽ chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự giải U19 châu Á 2018 vào ngày 18/10. Bàn thắng duy nhất đến từ Nhâm Mạnh Dũng giúp thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đánh bại đội tuyển U19 Trung Quốc 1-0 ở trận đấu giao hữu cuối cùng trước thềm giải U19 châu Á 2018.