HLV Park: 'Mục tiêu của ĐT Việt Nam là dẫn đầu bảng A tại AFF Cup' Trong buổi trao đổi với báo chí sáng 15/10, HLV Park Hang-seo và các học trò đều khẳng định mục tiêu thi đấu đạt kết quả tốt tại AFF Cup để không phụ sự mong chờ từ người hâm mộ.HLV “30 cầu thủ được triệu tập do tôi quyết định và được tư vấn từ ban huấn luyện. Chúng tôi đã xem trực tiếp các trận tại V.League để chọn ra 30 người giỏi nhất cho đợt tập trung này”, ông Park nói. Ngoài ra, HLV Park thừa nhận chưa xem các đối thủ khác. Ông cho biết nhận được sự hỗ trợ lớn từ VFF và sẽ tham khảo các video thi đấu của những đối thủ ở bảng A. "Tôi được biết Malaysia có một số cầu thủ nhập tịch tham dự giải đấu tới. Mục tiêu của tôi là muốn đứng đầu bảng A dù chắc chắn phải giải quyết từng trận đấu", ông Park nói. Vị thuyền trưởng người Hàn Quốc tiết lộ quá trình tìm hiểu đối thủ, trong đó đặc biệt đề cao Malaysia - đội đã loại Việt Nam ở bán kết AFF Cup 2014: "Bảng A đang có mặt của ĐT Lào, Campuchia, Myanmar và Malaysia. Với Malaysia, chúng tôi đã có sự chuẩn bị. Trận ngày mai của Malaysia, chúng tôi cử một HLV qua khảo sát các vị trí của họ. Bản thân tôi từng sang Malaysia để xem trực tiếp các trận đấu tại giải quốc nội Malaysia". Có mặt trong sự kiện, đội trưởng tuyển Việt Nam Văn Quyết chia sẻ đầy quyết tâm: "Giải đấu nào cũng có áp lực thay đổi. Năm nay là thành công  rất lớn của lứa U23, tiền đề cho đội tuyển Việt Nam. Tôi hy vọng toàn đội sẽ thi đấu  thật thành công". Nhằm chuẩn bị cho AFF Cup 2018, HLV Park Hang-seo đã bàn bạc với VFF về kế hoạch giao hữu quốc tế. ĐT Việt Nam sẽ có một trận giao hữu quốc tế tại sân Mỹ Đình sau khi trở về từ chuyến tập huấn 2 tuần ở Trung tâm bóng đá  Paju. Vì thời gian quá hạn hẹp, nên VFF quyết định bổ sung thêm một trận giao hữu cấp CLB trong quãng thời gian tập huấn. Nâng tổng số trận giao hữu ở Hàn Quốc lên con số 3 với các đội Incheon United, Seoul FC và Seoul E-Land. Đây đều là các CLB ở K League Classic và Giải hạng 2 Hàn Quốc. Ngày 16/10, đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường tập huấn Hàn Quốc. Ông Park tiết lộ: "Đợt tập huấn tới tại Hàn Quốc, mục đích quan trọng nhất là sự phối hợp tổ chức trong đội tuyển thật tốt. Đó là điều quan trọng nhất mà ta phải hướng đến. Tuy nhiên, vừa rồi V.League rất căng thẳng nên về mặt thể lực của các cầu thủ đang tập trung, có một số điểm phát sinh cả về thể chất và tinh thần". "Không có cầu thủ nào chấn thương nặng, nhưng 2 người chấn thương nhẹ. Trong đợt tập huấn Hàn Quốc, ngoài tập luyện, tôi muốn có thời gian điều trị cho những cầu thủ chấn thương nhẹ, cải thiện tinh thần thi đấu cho họ thật tốt", HLV Park cho hay. Ông Park kết lại cuộc họp báo bằng việc khẳng định nhận được sự mến mộ từ người hâm mộ Việt Nam qua U23 châu Á và ASIAD. Lần này, với đội tuyển quốc gia, ông cùng các học trò phải cố gắng hết mình để mang lại niềm vui cho những người yêu bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là thực tế khi ra thi đấu, đội tuyển phải thể hiện thế nào để không làm người hâm mộ thất vọng. Điều đó mới quan trọng. Dĩ nhiên, để đạt thành tích tốt, ban huấn luyện và các cầu thủ đều có những căng thẳng nhất định. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.