Griezmann lập cú đúp, ĐT Pháp ngược dòng hạ Đức ở Nations League Có bàn thắng dẫn trước từ sớm cùng thế trận lấn lướt, nhưng ĐT Đức lại không thể tận dụng cơ hội kết liễu đối thủ để rồi phải nhận thất bại 1-2 trước chủ nhà Pháp vào sáng 17/10.Bước vào lượt trận thứ 3 Nations League mà chưa giành nổi một chiến thắng, ĐT Đức hành quân đến Stade de France với quyết tâm cao nhất dù đối thủ là nhà ĐKVĐ thế giới Pháp. Khá nhiều sự thay đổi được HLV Joachim Loew đưa ra, sơ đồ 4-1-4-1 được thay thế bằng 3-4-3. Thomas Mueller, Mark Uth sau màn trình diễn kém cỏi ở trận thua 0-3 trước Hà Lan phải nhường suất đá chính trên hàng công cho 2 sao trẻ Leroy Sane và Serge Gnabry. Trong lần hiếm hoi được trao cơ hội đá chính, Sane thi đấu năng nổ và trở thành điểm đến của hầu hết đợt lên bóng của ĐT Đức. Cũng chính cầu thủ chạy cánh thuộc biên chế Man City mang về cho "Cỗ xe tăng" quả 11 m ở phút 14. Quả tạt của cựu sao Schalke đưa bóng đi chạm tay Kimpembe, trọng tài Milorad Mazic ngay lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền cho đội khách. Toni Kroos nhận trách nhiệm đá 11 m và không bỏ lỡ cơ hội đưa ĐT Đức vượt lên dẫn trước ngay tại Stade de France. ĐT Đức trình diễn bộ mặt tích cực nhất từ đầu giải. Tiếp đà thăng hoa, ĐT Đức đẩy cao đội hình tấn công. Liên tục là những pha lên bóng mạch lạc ở hai hành lang cánh dựa trên tốc độ của bộ đôi Leroy Sane và Timo Werner. Nhiều cơ hội được tạo ra, nhưng lần lượt Ginter và Gnabry đều không thể tận dụng. Hiệp một khép lại với thế trận áp đảo dành cho thầy trò HLV Joachim Loew. Bước sang hiệp đấu thứ 2, ĐT Đức vẫn duy trì được áp lực về phía khung thành của Lloris. Tuy nhiên, bước ngoặt đến ở phút 62 khi Pháp bất ngờ có bàn gỡ hòa sau pha đánh đầu không thể cản phá của Vận may tiếp tục đứng về phía ĐT Pháp ở phút 79. Mats Hummels phạm lỗi với Matuidi buộc trọng tài phải một lần nữa chỉ tay vào chấm 11 m. Antoine Griezmann dễ dàng đánh lừa Manuel Neuer bằng cú sút vào góc xa bên phải. Quãng thời gian ít ỏi còn lại không đủ để giúp đội khách lật ngược thế cờ. Thầy trò HLV Joachim Loew đành ngậm ngùi rời Stade de France với 2 bàn tay trắng dù là đội dẫn trước. Lần đầu tiên trong lịch sử, ĐT Đức để thua đến 6 trận chỉ trong một năm dương lịch. Các thất bại lần lượt trước Brazil (0-1, giao hữu), Áo (1-2, giao hữu), Mexico (0-1, World Cup), Hàn Quốc (0-2, World Cup), mới nhất là 2 trận thua trước Hà Lan, Pháp ở Nations League. Với 2 trận thua, 1 trận hòa, nhà vô địch thế giới năm 2014 vẫn đang giậm chân ở cuối nhóm A1, trong khi "Gà trống Gaulois" tiếp tục gáy vang khi có 7 điểm sau 3 vòng đấu, đi kèm với đó là vị trí đầu bảng. Kết quả loạt trận Nations League diễn ra sáng 17/10. Tuyển Đức đang trải qua chuỗi ngày đen tối. Nguyên nhân là vì những công thần ích kỷ và một HLV lạc hậu về tư duy.