Barcelona mang 'tấm khiên thủng' đến trận Siêu kinh điển Barcelona vừa nhận tin xấu từ Thomas Vermaelen khi trung vệ 32 tuổi dính chấn thương trong lúc trở về làm nhiệm vụ ở đội tuyển Bỉ.ESPN Vermaelen nghỉ thi đấu giữa bối cảnh hàng thủ Barca gặp khủng hoảng nhân sự. Trước đó, Samuel Umtiti rời xa sân cỏ vì chấn thương đầu gối. Dù thoát cảnh lên bàn mổ, song Umtiti chưa thể hồi phục ngay để tái xuất ở trận El Clasico. Theo Barca chuẩn bị trải qua giai đoạn khắc nghiệt nhất mùa giải 2018/19 khi lần lượt tiếp Sevilla, Inter Milan (vòng bảng Champions League) và 4 trận liên tiếp ở La Liga, gã khổng lồ xứ Catalan không biết mùi chiến thắng. Barca hòa Girona (2-2), bị Leganes hạ gục (2-1), hòa Athletic Bilbao (1-1) và chia điểm trên sân Valencia ở trận gần nhất (1-1). Chuỗi thành tích tệ hại của Barca khởi đầu từ chấn thương của Umtiti. Trước thời điểm trung vệ 24 tuổi rời xa sân cỏ, Barca thăng hoa với 7 trận thắng trong 8 trận. Khi bị Girona cầm chân hôm 24/9, Umtiti ngồi dự bị sau thời gian cày ải quá nhiều. Clement Lenglet lần đầu ra sân và khiến Barca ôm hận ở phút 35 vì chiếc thẻ đỏ ngớ ngẩn. Mất Umtiti, HLV Valverde miễn cưỡng sử dụng  Lenglet – Gerard Pique ở vị trí trung vệ. Barca liên tục trả giá vì quá nhiều sai lầm, đặc biệt đến từ vị trí của Pique. Trận hòa Girona 2-2, Pique lóng ngóng chuyền bóng vào chân đối thủ ở vòng 16,5 m. Sau đó, Barca thua Leganes 1-2 vì trung vệ 31 tuổi mắc lỗi vị trí, khiến bẫy việt vị bị đánh sập. Với việc Vermaelen nghỉ thi đấu, HLV Valverde chỉ còn hai lựa chọn ở vị trí trung vệ là Pique và Lenglet. Trận gần nhất, Vermaelen được đá chính bên cạnh Pique và chơi khá tốt. Sẽ là nỗi lo rất lớn cho đội chủ sân Nou Camp khi họ mang hàng thủ để thủng lưới 7 bàn/5 trận gần nhất để đương đầu với Sevilla, Inter và đặc biệt là Real. ESPN Trận El Clasico giữa Barca và Real sẽ diễn ra vào tối 28/10. Giống với Barca, Real dưới thời HLV Jorge Lopetegui gặp khủng hoảng nghiêm trọng khi không ghi bàn ở 4 trận gần nhất trên mọi đấu trường (1 hòa, 3 thua). Huyền thoại Diego Maradona khẳng định Lionel Messi là cầu thủ rất xuất sắc. Dù vậy, “hậu bối” của ông không có đủ tố chất để giữ băng đội trưởng tuyển Argentina. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.