Lứa Quang Hải, Đức Chinh tái ngộ Thái Lan ở giải U22 Đông Nam Á 2019 Giải vô địch U22 Đông Nam Á 2019 tổ chức tại Campuchia từ 17/2 đến 2/3 tới. Theo kết quả bốc thăm, U22 Việt Nam nằm cùng bảng với Thái Lan.Giải đấu lần đầu tổ chức và được kỳ vọng là cữ chạy đà quan trọng cho vòng loại U23 châu Á 2020 (giải đấu đồng thời cũng là vòng loại tới Olympic Tokyo 2020). 11 đội bóng tại Đông Nam Á chia thành 2 bảng. Theo bốc thăm, bảng A gồm Việt Nam, Thái Lan, Timor Leste, Lào, Brunei và Philippines. Bảng B gồm 5 đội: Malaysia, Indonesia, Myanmar, Campuchia và Singapore. Với việc tổ chức giải đấu, các cầu thủ còn có thêm một cữ dượt nữa trước khi tranh tài tại SEA Games 2019 - nơi nhiều khả năng sẽ giới hạn độ tuổi từ 22 trở xuống. Thành phần U22 Việt Nam chủ yếu là lứa cầu thủ sinh năm 1997 đang khá thành công với việc từng tham dự U20 World Cup 2017. Nhiều người trong số này thậm chí còn chiếm luôn xuất chính tại đội tuyển quốc gia và U23 Việt Nam. Có thể kể tới những cầu thủ nổi bật như Quang Hải, Văn Hậu hay Đức Chinh thường xuyên được HLV Park Hang-seo triệu tập ở hầu hết đội tuyển. Mới đây, Quang Hải còn nhận giải cầu thủ trẻ hay nhất V.League. Ngoài ra, Tiến Linh trở thành chân sút nội số 1 với 15 pha lập công tại V.League 2018. Anh cùng Hồ Tấn Tài cũng góp công lớn vào chức vô địch Cúp quốc gia 2018 của CLB Bình Dương. Lứa cầu thủ này khi còn ở đội U19 dưới sự dẫn dắt của HLV Hoàng Anh Tuấn từng chạm mặt với U19 Thái Lan. Chúng ta để đối thủ đánh bại tới 6 bàn không gỡ tại chung kết U19 Đông Nam Á 2015 diễn ra tại Lào. Tiền đạo chủ lực của U22 Thái Lan hiện tại, Worachit Kanitsribampen là người có cú đúp vào lưới U19 Việt Nam vào 3 năm trước để trở thành vua phá lưới U19 Đông Nam Á 2015. Tiến Linh đánh bại Công Phượng trong cuộc đua "vua phá lưới nội” tại V.League 2018, nhưng điều đó chưa đủ để anh làm hài lòng người thầy Trần Minh Chiến.