Tuyển Việt Nam đến Hàn Quốc, tập buổi đầu tiên chiều nay Đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Trung tâm thể thao Paju (Hàn Quốc) vào rạng sáng nay (17/10). Văn Quyết và đồng đội sẽ có 3 trận giao hữu tại đây trong vòng 2 tuần tới.Khoảng 5h sáng nay, đội tuyển Việt Nam hạ cánh xuống sân bay quốc tế Incheon (Hàn Quốc) sau chuyến bay từ Nội Bài. Các cầu thủ nhanh chóng hoàn thành thủ tục trước khi lên xe bus di chuyển về Trung tâm thể thao Paju. Sau gần 2 tiếng di chuyển, đội tuyển đã có mặt tại Paju khoảng 7h sáng. Các cầu thủ tỏ ra hơi mệt, nhiều người có vẻ buồn ngủ sau một hành trình. Trước đó, đội tuyển đã rời khách sạn TOP ở Mỹ Đình lúc 20h tối qua (16/10). Thời tiết tại Paju lúc này khá lạnh, nhiệt độ trung bình khoảng 15 độ C. Đây là nhiệt độ phù hợp để các cầu thủ tập luyện, nâng cao thể lực sau một mùa giải thi đấu khốc liệt. Trung tâm thể thao Paju cũng là địa điểm quen thuộc với nhiều cầu thủ Việt Nam. Hồi năm 2016, tuyển Việt Nam của HLV Hữu Thắng từng tập huấn tại đây trước thềm Sau khi nhận phòng, các tuyển thủ dùng bữa tại phòng ăn của trung tâm. Đội tuyển Việt Nam sẽ nghỉ ngơi trước khi bước vào buổi tập đầu tiên ngay chiều nay. Do đây là đợt tập huấn quan trọng trước AFF Cup, các buổi tập quan trọng và cả 3 trận giao hữu của tuyển Việt Nam sẽ không được livestream qua mạng. Tuyển Việt Nam sẽ có 3 trận đấu tập thử nghiệm đội hình, lối chơi trước 3 “quân xanh” chất lượng. Đó là 2 CLB đang thi đấu tại K.League Incheon United (22/10), Seoul FC (25/10) và 1 đội thuộc K.League 2 là Seoul E Land FC (29/10). Ngày 30/10, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ trở về Việt Nam để hoàn tất khâu chuẩn bị cuối cùng cũng như chốt lại danh sách chính thức 23 cầu thủ trước khi bước vào chiến dịch Chiều 15/10, HLV Park Hang-seo tiếp tục mang tới những bài tập thú vị cho đội tuyển Việt Nam trước đợt tập huấn tại Hàn Quốc. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.