U19 Việt Nam đụng sao trẻ Ajax Amsterdam tại giải U19 châu Á Tiền vệ Sebastian Pasquali, cầu thủ thuộc biên chế Ajax Amsterdam sẽ góp mặt trong thành phần U19 Australia dự vòng chung kết U19 châu Á tại Indonesia và chạm trán U19 Việt Nam.Tại vòng chung kết U19 châu Á lần này, các đội bóng đều cử những cầu thủ tốt nhất tới giải nhằm lấy suất dự World Cup U20. Một trong những ngôi sao đáng chú ý là tiền vệ trẻ Sebastian Pasquali - tài năng mới nổi của bóng đá Australia. Sinh năm 2000, tên tuổi của Pasquali bắt đầu được để ý khi anh mới 16 tuổi. Cầu thủ này có trận đấu ấn tượng trong màu áo CLB Melbourne Victory đối đầu Juventus trong khuôn khổ giao hữu. Trận đấu kể trên có kết quả hòa 1-1, và Pasquali là người kiếm về quả penalty, giúp đại diện Australia gỡ hòa. Sau trận đấu, Pasquali nhanh chóng vào đội hình chính của Melbourne Victory. Màn trình diễn của anh lọt tầm ngắm của Ajax Amsterdam. Đội bóng hàng đầu Hà Lan quyết định chiêu mộ cái tên này cuối năm 2016. Tới nay, Pasquali vẫn đang tìm kiếm cơ hội ở đội 1 của Ajax. Pasquali được coi là một trong những cầu thủ tốt nhất của đội dự bị Ajax. Anh cũng là đội trưởng của U19 Australia dự vòng chung kết U19 châu Á lần này. U19 Australia sẽ là đối thủ của U19 Việt Nam tại vòng bảng. Hai đội sẽ đối đầu ở lượt trận thứ 2 diễn ra vào ngày 22/10. Một cái tên khác U19 Việt Nam sẽ phải cẩn trọng là Cho Young-wook của U19 Hàn Quốc. Đang chơi cho FC Seoul, Cho Young-wook được coi là tiền đạo nguy hiểm nhất của U19 Hàn Quốc. Anh cũng từng tham dự vòng chung kết U19 châu Á năm 2016, U23 châu Á đầu năm nay và U20 World Cup. Tại vòng loại giải lần này, Cho Young-wook cũng là người dẫn đầu danh sách ghi bàn cho U19 Hàn Quốc với 6 bàn thắng. Anh sẽ cùng đội bóng đối đầu với U19 Việt Nam ở lượt trận cuối vòng bảng vào ngày 25/10.