Nghe lời Triệu Quang Hà, danh thủ Hồng Sơn tái xuất bóng đá Huyền thoại bóng đá Việt Nam nhận lời làm HLV trưởng đội bóng hạng ba Hà Nội Phù Đổng sau khi nghe lời “dụ dỗ” của đồng đội thân thiết Triệu Quang Hà.Trong khi các đồng đội cùng thời như Huỳnh Đức, Công Minh, Hữu Thắng… đều cầm sa bàn sau khi chia tay sự nghiệp cầu thủ thì Hồng Sơn lại chọn làm công việc làm đào tạo trẻ cho đội bóng Thể Công rồi sau đó là Viettel. Trong quá khứ, từng có 3 đội bóng V.League thiết tha mời danh thủ này về làm HLV trưởng nhưng anh đều cự tuyệt. Hồng Sơn lý giải mục tiêu quan trọng nhất của mình khi đó là giúp Thể Công trở lại hạng đấu cao nhất nên anh không muốn nhận lời đội bóng khác. “Giờ đây, đội bóng Viettel đã trở lại V.League và sẽ lấy lại tên Thể Công nên tâm nguyện của tôi đã đạt được”. Khi biết Triệu Quang Hà thành lập CLB hạng ba Hà Nội Phù Đổng và nhận được lời mời làm HLV trưởng, Sơn “công chúa” đã gật đầu. Anh chia sẻ thêm: “Tôi và anh Triệu Quang Hà từng gắn bó với nhau từ thời ở đội Thể Công cho tới đội tuyển quốc gia. Anh Hà là người có kinh nghiệm dẫn dắt CLB Hà Nội T&T 3 năm thăng 3 hạng nên tôi tin vào anh Hà và muốn đồng hành để xây dựng một đội bóng của thủ đô”. Cựu danh thủ Triệu Quang Hà cho biết, ý tưởng về việc thành lập một đội bóng mang tên Phù Đổng, xuất phát từ truyền thuyết về Thánh Gióng, với mong ước đội bóng sẽ mang theo khát vọng của tuổi trẻ, sau này trở thành niềm tự hào của Bóng đá thủ đô. Nguyễn Hồng Sơn sinh năm 1970, hiện đã về hưu. Anh từng có hơn 10 năm kinh nghiệm làm bóng đá trẻ và trợ lý HLV, nhưng chưa bao giờ cầm quân đội bóng đỉnh cao. Vì thế, lần đầu dẫn dắt một đội bóng hạng ba vẫn là trải nghiệm mới với anh. Hồng Sơn cho biết dàn nhân sự của đội Hà Nội Phù Đổng chủ yếu là cầu thủ trẻ từ các đội Nghệ An, Hà Nội, Viettel, Quảng Ninh, Cần Thơ. Cả đội chỉ có 3 tuần tập luyện cùng nhau cộng thêm cầu thủ nhặt từ nhiều đội bóng khiến cho tính kết dính khó đạt được. Vì thế, Hồng Sơn đề cao yếu tố đoàn kết, kỷ luật để xây dựng tập thể mạnh. Mục tiêu mà anh đề ra với đội bóng mới là cố gắng thăng hạng Nhì năm tới. Chủ tịch CLB Triệu Quang Hà cũng cho biết: “Với kinh nghiệm dẫn dắt CLB HN T&T 3 năm thăng 3 hạng, tôi mong rằng đội Hà Nội Phù Đổng sẽ làm được điều tương tự. Đây là đội bóng sẽ được xây dựng theo hướng phát triển bền vững, dựa trên những kinh nghiệm tôi đã học được từ bóng đá Nhật Bản”.