ĐT Đức tệ nhất lịch sử, CĐV đòi sa thải HLV Loew Đội tuyển Đức trải qua năm tồi tệ nhất trong lịch sử khi bị Pháp đánh bại. Nhìn "Cỗ xe tăng" ngày một rệu rã, nhiều cổ động viên trên mạng xã hội yêu cầu sa thải HLV Loew.Trong năm 2018, "Die Mannschaft" đã thua ĐT Brazil, Áo, Mexico, Hàn Quốc, Hà Lan và gần nhất là Pháp. Số liệu từ Trước khi 2018 khép lại, thầy trò HLV Loew  chơi trận giao hữu cuối cùng trước ĐT Nga và gặp lại Hà Lan trong khuôn khổ Nations League. Không loại trừ khả năng số trận thua của nhà vô địch World Cup 2014 vượt quá con số 6. Diễn biến trận đấu ởsân Stade de France, ĐT Đức mở tỷ số ở phút 14 sau cú sút 11 m chuẩn xác từ Toni Kroos. Nhận bàn thua, "Les Bleus" đẩy cao đội hình hòng tìm bàn gỡ, song bất lực trong việc chọc thủng lưới Manuel Neuer ở hiệp một. Trở lại sau giờ nghỉ, Đức kiểm soát thế trận tốt. Dù vậy, đẳng cấp ngôi sao từ Antoine Griezmann giúp đội chủ nhà lội ngược dòng thắng 2-1. Thầy trò HLV Loew gục ngã, một loạt tờ báo ở Đức yêu cầu sa thải HLV Loew. Tờ Trước đó, Giám đốc Liên đoàn bóng đá Đức (DFB), Reinhard Grindel gửi “tối hậu thư” cho HLV Loew: “Chúng tôi chờ màn trình diễn của đội tuyển ở trận gặp Pháp hôm 17/10 và Hà Lan vào tháng 11”. Trước thềm Trên mạng xã hội, CĐV ĐT Đức yêu cầu sa thải HLV Loew. “DFB lâu sa thải Loew như cách  ông ấy thay đổi kiểu tóc mới vậy”, CĐV Trả lời sau trận, HLV Loew bày tỏ: “Chúng tôi không quá thất vọng với kết quả này. ĐT Đức đã chơi sòng phẳng cùng nhà vô địch thế giới, chúng tôi phải ghi nhiều hơn một bàn trong hiệp một”. CĐV Có bàn thắng dẫn trước từ sớm cùng thế trận lấn lướt, nhưng ĐT Đức lại không thể tận dụng cơ hội kết liễu đối thủ để rồi phải nhận thất bại 1-2 trước chủ nhà Pháp vào sáng 17/10.