Cựu sao Barca có thể ngồi tù 12 năm vì tội hành hung ca sĩ Sau vụ quấy rối phụ nữ và đấm gãy mũi nam ca sĩ Berkay, tiền vệ Arda Turan đối diện với án tù lên đến 12 năm tù.ESPN Vụ việc xảy ra ở tại một hộp đêm ở Istanbul hôm 11/10, Khi đó, cựu ngôi sao Atletico Madrid và Lúc đó, Turan đang ngồi sát bàn Sahin và chồng cô. Nam ca sĩ Berkay đưa cô vợ rời đi khi nghe những lời không hay từ phía Turan. Tiếp đó, hai người đàn ông có lời qua, tiếng lại. Và cuối cùng, Berkay bị vỡ mũi, phải nhập viện vì lĩnh trọn cú đấm từ tiền vệ đang khoác áo CLB Istanbul Basaksehir. Câu chuyện càng kịch tính khimột số nguồn tin khẳng định, Turan đích thân đến bệnh viện để mong sự thứ lỗi từ Berkay. Tiền vệ 31 tuổi đưa ra lý do không biết Sahin là vợ của Berkay. Anh còn mang theo khẩu súng và yêu cầu nạn nhân bắn vào mình nếu muốn. Dù vậy, Turan phủ nhận trên trang cá nhân: “Tôi muốn làm rõ tin đồn xuất hiện tràn lan trên báo chí. Đúng là tôi có tham gia vào vụ ẩu đả, nhưng không hề có chuyện đến bệnh viện để xin lỗi như vậy”. Trong quá khứ, Turan nổi tiếng là với tính cách “côn đồ” khi từng dính vào một loạt vụ ẩu đả. Hồi tháng 6/2017, Turan chửi bới và hành hung nhà báo Bilal Mese của tờ “Ba mặt một lời đi Mese, ông lấy đâu ra thông tin để viết bài? Ông có ở cạnh tôi khi viết về vấn đề tiền thưởng? Tôi đã yêu cầu tiền từ ai? Ai đã xúi ông viết bài đó”, Turan buông lời về phía nhà báo. “Chuyện quái gì đang xảy ra ở cái đất nước này? Ai cho phép ông xuất hiện ở máy bay của chúng tôi?”, anh tiếp tục công kích. Turan tóm cổ Mese và định tung cú đấm trong cơn giận dữ. May cho anh là đồng đội can thiệp kịp thời, khiến vụ việc không đi quá xa. Turan là cầu thủ chạy cánh hàng đầu ở thời gian còn khoác áo Atletico Madrid. Anh ra sân 178 trận cho đội bóng áo sọc đỏ - trắng, ghi 22 bàn. Kỳ chuyển nhượng hè 2014, Turan chia tay Atletico để chuyển sang Barca. Tiền vệ 31 tuổi đã sai khi chọn bến đỗ mới là Barca thay vì Arsenal hay MU. Ba mùa giải ở sân Nou Camp, phong độ Turan trượt dốc thảm hại vì ít có cơ hội ra sân. Turan chỉ khoác áo Barca 55 trận trước khi "hồi hương" để cứu vãn sự nghiệp. Trong màu áo Basaksehir ở mùa giải 2018/19, Turan có phong độ khá tốt với 2 bàn sau 11 trận. Dù vậy, sau vụ ẩu đả nghiêm trọng, gần như chắc chắn sự nghiệp của Turan phải kết thúc vì cảnh ngồi trong "song sắt". Ngôi sao nổi tiếng của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ Arda Turan vừa dính vào một vụ ẩu đả ở quê nhà. Tiền vệ này thậm chí sau đó còn đấm vỡ mũi nam ca sĩ Berkay.