'Messi thiên tài cũng sẽ gặp khó nếu chơi cho MU lúc này’ Huyền thoại Paul Scholes khẳng định tài năng như Lionel Messi cũng sẽ gặp khó nếu khoác áo Manchester United lúc này, khi "Quỷ đỏ" của Jose Mourinho đang khủng hoảng.Paul Scholes là huyền thoại cũng như cổ động viên cực kỳ trung thành của MU. Dù vậy, từ lúc Sir Alex Ferguson nghỉ hưu, nhường chỗ cho David Moyes rồi đến khi Louis van Gaal và Jose Mourinho tiếp quản, Scholes lại “đóng vai phản diện" vì không ngừng chỉ trích đội bóng cũ. Lý giải chuyện chỉ trích MU, Scholes từng nói: “Tôi không bằng lòng khi nhìn đội bóng yêu mến trượt dốc qua từng năm”. Buổi phỏng vấn gần nhất trên Scholes đề cập đến Tiếp lời, Scholes dành sự ngưỡng mộ cho Messi.  Scholes chọn siêu sao 31 tuổi là cầu thủ hay nhất thế giới. “Ronaldo đặc biệt xuất sắc, nhưng Messi mới là người giỏi nhất. CR7 làm những điều điên rồ, cậu ấy có tốc độ, sức mạnh, ghi bàn tốt và sút phạt giỏi. Dù vậy, Messi toàn diện hơn tất cả. Wow, cậu ấy sở hữu mọi phẩm chất”, Scholes nhấn mạnh. Bên cạnh Messi và Ronaldo, Scholes tỏ ra hoài nghi: “Tôi nghĩ thương vụ MU chiêu mộ Sanchez chỉ mang tính chất ngăn cậu ta gia nhập Manchester City. Hậu quả là thời điểm này, MU không thể đẩy Sanchez lên ghế dự bị vì cậu ấy nhận lương quá cao? Tóm lại, Sanchez là cầu thủ giỏi, nhưng không hợp với lối chơi MU”. Scholes khẳng định MU sở hữu lực lượng chất lượng cao so với mặt bằng châu Âu. Dù vậy, “Quỷ đỏ” thành Manchester thiếu mẫu cầu thủ có thể kết nối cả tập thể như Luka Modric. “Chất lượng đội hình MU không tồi, nhưng họ thiếu mẫu cầu thủ có thể tạo chất kết dính như nhiều CLB khác. Modric là một ví dụ. MU cần người biết kết nối tuyến tiền vệ và tiền đạo để lối chơi không còn rời rạc như bây giờ”, Scholes lý giải. Trên bảng xếp hạng Premier League 2018/19, MU xếp vị trí thứ 8 với chỉ 13 điểm sau 8 vòng. Thầy trò HLV Jose Mourinho tạm thoát khỏi cơn khủng hoảng khi lội ngược dòng thắng Newcastle 3-2. Nhưng ở vòng đấu tới, MU phải đụng thử thách đặc biệt khó khăn là Chelsea. Khác MU, phong độ của thầy trò HLV Maurizio Sarri đặc biệt ấn tượng từ đầu mùa. Đội chủ sân Stamford Bridge cùng có 20 điểm như Man City và Liverpool. Những chuyến hành quân đến Stamford Bridge luôn mang nhiều hiểm họa với MU. Trận lượt đi mùa giải 2012/13 là lần gần nhất MU có thể đánh bại Chelsea ở Stamford Bridge. Khi đó, Robin van Persie và Chicharito là hai cầu thủ ghi bàn, giúp MU thắng kịch tính 3-2. Trang ESPN đăng bài bình luận về chỉ số tin cậy của Jose Mourinho dành cho học trò tại MU. Trong đó, một vài cầu thủ "cứng đầu" mà nhà cầm quân người Bồ Đào Nha phải lưu tâm. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Lionel Andrés "Leo" Messi thường biết tới với tên gọi Lionel Messi, là một cầu thủ bóng đá người Argentina hiện đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. Tại trận ra mắt vào mùa giải 2004-2005, anh đã phá vỡ kỉ lục cầu thủ trẻ nhất ra sân của La Liga và trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải này. Anh hiện là người ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho CLB với 53 bàn thắng và cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá 5 lần nhận Quả bóng vàng. Bạn có biết: Facebook Luka Modric là cầu thủ bóng đá người Croatia thi đấu cho câu lạc bộ Real Madrid và đội tuyển Croatia. Vị trí sở trường của anh là tiền vệ trung tâm nhưng anh vẫn có thể thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công. Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: