Thủ môn Bùi Tiến Dũng xin lỗi CĐV vì sai lầm ở cúp quốc gia Trên trang cá nhân, thủ môn Bùi Tiến Dũng gửi lời xin lỗi đến cổ động viên sau 90 phút tệ hại ở trận chung kết cúp quốc gia 2018.Trong trận chung kết cúp quốc gia 2018, CLB Thanh Hóa đối đầu CLB Bình Dương trên sân Tam Kỳ. Sở hữu lực lượng đồng đều và chất lượng hơn, song đội bóng xứ Thanh phải nhận thất bại 1-3 đầy cay đắng vì những sai lầm của thủ môn Trên trang cá nhân, thủ môn 21 tuổi xin lỗi vì khiến CLB Thanh Hóa tuột mất cúp vô địch. Tiến Dũng viết: “CLB Thanh Hóa sẽ kết thúc mùa giải hoàn hảo hơn nếu tôi không mắc sai lầm ở chung kết cúp quốc gia. Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến cổ động viên, đồng thời cảm ơn mọi người vì luôn đồng hành cùng CLB”. Thủ thành của đội tuyển Việt Nam quyết tâm đứng dậy: “Tôi sẽ rút kinh nghiệm và đứng lên mạnh mẽ từ những lời động viên. Đợt tập trung cùng đội tuyển quốc gia, tôi sẽ cố gắng hơn nữa nhằm đáp lại sự kỳ vọng của mọi người”. Ở tình huống dẫn đến bàn mở tỷ số trong trận chung kết cúp quốc gia, Tiến Dũng lúng túng đẩy bóng vào lưới. Trong pha bóng này, quả tạt từ Tô Văn Vũ bên cánh phải chạm người Lục Xuân Hưng khiến bóng đổi hướng, song Tiến Dũng bị đánh bại vì chơi thiếu tập trung. Phút 66, Tiến Dũng nhận đường chuyền về từ đồng đội. Thay vì phát bóng mạnh lên tuyến trên, thủ môn 21 tuổi lóng ngóng chuyền bóng thẳng vào chân Văn Vũ đang ập vào. Pha bóng tưởng chừng đơn giản, song sai lầm của Tiến Dũng đã "biếu không" cho CLB Bình Dương bàn ấn định tỷ số 3-1. Sau khi trận đấu kết thúc, Tiến Dũng nhận lời động viên từ HLV Nguyễn Đức Thắng: “Đó là bài học quý giá để Tiến Dũng trưởng thành hơn trong tương lai. Ở những trận cầu đỉnh cao như thế này, không có chỗ cho sai lầm, rõ ràng Tiến Dũng chơi mất tập trung và không có trạng thái tâm lý thật sự tốt”. Bên kia chí tuyến, HLV Trần Minh Chiến kỳ vọng thủ môn 21 tuổi sẽ đứng dậy mạnh mẽ để cống hiến cho đội tuyển. “Tôi có ôm và động viên Tiến Dũng khi trận đấu kết thúc. Hy vọng em sẽ đứng lên sau lần vấp ngã này nhằm cống hiến thật tốt cho đội tuyển quốc gia Việt Nam”, HLV Minh Chiến nói. Hiện Tiến Dũng hội quân và cùng ĐT Việt Nam lên đường sang Hàn Quốc tập huấn. Trước thềm Không còn điều kỳ diệu nào cho Bùi Tiến Dũng sau “thảm họa” ở chung kết Cúp quốc gia, AFF Cup 2018 nhiều khả năng sẽ là sân khấu riêng của thủ thành Đặng Văn Lâm. Bùi Tiến Dũng là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp đang thi đấu trong màu áo FLC Thanh Hóa tại V.League 1. Thủ môn Tiến Dũng đã có 3 lần bắt chính cho đội tuyển U20 Việt Nam tại giải vô địch U20 FIFA World Cup 2017. Với thành tích thi đấu cùng với Đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam đoạt Á quân tại Giải vô địch bóng đá U23 châu Á 2018, Bùi Tiến Dũng được trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba theo Quyết định số 125 do Chủ tịch nước Trần Đại Quang ký. Bạn có biết: Facebook Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.