Messi lập hat-trick, Argentina thắng trận khởi động cho World Cup 2018 Lionel Messi và các đồng đội giành chiến thắng 4-0 trước Haiti, trong trận giao hữu diễn ra trên sân nhà ở thủ đô Buenos Aires.Trận khởi động lần này mang ý nghĩa kiểm tra đội hình, nhưng cũng cần tránh chấn thương. Đây là lý do khiến Argentina chỉ mời đối thủ đang xếp thứ 108 trên bảng thứ bậc FIFA. Từng cầm chân Nhật Bản trong trận giao hữu cuối năm ngoái, nhưng Haiti không thể chống đỡ trước những đợt tấn công từ Argentina. Đội chủ nhà giành chiến thắng đậm mà không cần thi đấu áp đảo. Argentina không gặp mấy khó khăn để thắng Haiti. Ảnh:  Gia tăng sức ép từ đầu hiệp hai, Argentina nhanh chóng đẩy đối thủ vào thế vỡ trận. Messi tiếp tục là người lập công khi đón được cú đẩy bóng của thủ môn Placide rồi đá bồi tung lưới đội khách. Javier Mascherano nhận chiếc áo ghi số trận thi đấu cho đội tuyển Argentina - đây là con số kỷ lục, ngang bằng thành tích của cựu hậu vệ Javier Janetti. Không lâu sau bàn thứ hai, Messi hoàn tất cú hat-trick bằng cú dứt điểm bình tĩnh từ quả tạt cánh trái. Chưa dừng lại, M10 còn chọc khe dọn cỗ cho Sergio Aguero thoát xuống ấn định chiến thắng 4-0 ở phút 69. Không những không có bàn nào đáp trả, Haiti còn không tung ra nổi cú sút hướng khung thành nào đủ gây khó khăn cho thủ môn Willy Caballero. Aguero cũng lấy lại cảm giác ghi bàn trong màu áo đội tuyển. Argentina sẽ có thêm 10 ngày luyện tập sau trận đấu này. Ngày 9/6, đoàn quân của HLV Jorge Sampaoli có trận khởi động thứ hai gặp chủ nhà Israel. Argentina bắt đầu World Cup 2018 bằng trận đấu với Iceland ở bảng D ngày 16/6. Tiếp theo là hai trận gặp Croatia (21/6) và Nigeria (26/6).