Vận động viên thể hình cao hơn 2 m chuyển sang thi đấu MMA Martyn Ford - vận động viên thể hình, diễn viên nổi tiếng người Anh - vừa ra mắt khán giả KSW, giải đấu võ tổng hợp MMA của Ba Lan.Kể từ khi hạ quyết tâm tham gia thi đấu tại KSW, Martyn Ford đã tập luyện một cách chăm chỉ và chuyên nghiệp. VĐV người Anh thường xuyên đăng những đoạn clip tập luyện lên trang cá nhân và thu hút lượng lớn người xem. Trong một buổi tập, Martyn Ford thậm chí đấm bung ốc vít của bao cát nặng 45 kg. "Giảm trọng lượng, tăng độ giãn của cơ bắp và sự linh hoạt. Tốc độ mới là chìa khóa ở MMA", VĐV thể hình 33 tuổi chia sẻ với người hâm mộ trên trang cá nhân. Trang Martyn Ford cũng sở hữu một lượng lớn người hâm mộ mỗi khi xuất hiện ở các sự kiện. Phát biểu trong buổi ra mắt Martyn Ford, người đại diện của KSW tỏ ra hào hứng: "Martyn đã dành toàn bộ sự tập trung và sức lực và sẵn sàng tỏa sáng ở các sự kiện sắp tới trong năm 2019". "Quái thú phòng gym" cho biết vợ cùng cô con gái nhỏ sẽ là động lực phấn đấu và tỏa sáng ở chương tiếp theo trong sự nghiệp. KSW là giải MMA được tổ chức ở Ba Lan từ năm 2004. Thời gian gần đây, KSW có bước phát triển nhanh chóng nhờ công tác tổ chức chuyên nghiệp cùng sự xuất hiện của các ngôi sao thể thao hàng đầu như Mariusz Pudzianowski. Nhà vô địch UFC Khabib Nurmagomedov lên tiếng thách thức Floyd Mayweather - "độc cô cầu bại" của làng boxing.