Đội LMHT Việt Nam gây bất ngờ khi đánh bại ứng viên vô địch Dù không vượt qua vòng bảng CKTG 2018, PVB vẫn để lại dấu ấn đậm nét bằng chiến thắng danh dự trước đối thủ mạnh Flash Wolves ở lượt trận cuối.Chiều 15/10, đại diện Việt Nam, Phong Vũ Buffalo bước vào ngày thi đấu cuối cùng của giai đoạn vòng bảng. Thầy trò HLV Ren buộc phải giành chiến thắng 2 trong 3 trận đấu cuối mới có cơ hội giành vé đi tiếp. Ra trận với quyết tâm cao nhất, nhưng PVB lại để thua liền 2 trận khi tái đấu với G2 Esports và Afreeca Freecs, để rồi ngẩng cao đầu rời vòng chung kết thế giới bằng chiến thắng trước Flash Wolves. Ở trận đấu với G2 - đối thủ từng bị Bigkoro cùng đồng đội nghiền nát cách đây ít ngày, PVB thi đấu vô cùng tự tin và giành lợi thế, thậm chí có lúc chênh lệch tiền lên đến 5.000. Tuy nhiên, những sai lầm trong giao tranh và di chuyển đến từ Naul, Bigkoro khiến đại diện Việt Nam mất dần thế trận vào tay đối thủ. Trận đấu khép lại ở phút 48 sau một pha giao tranh ở đường giữa. Bước sang trận đấu với Afreeca Freecs (AFS), tâm lý đè nặng khiến Naul cùng đồng đội thi đấu không thực sự tốt. Đại diện Hàn Quốc với sức mạnh của Jax thực hiện thành công chiến thuật đẩy lẻ. Trận đấu khép lại ở phút 33 với thắng lợi áp đảo dành cho Kiin cùng đồng đội. Không còn gì để mất, PVB đã cống hiến cho người hâm mộ một trận đấu đầy cống hiến trước Flash Wolves (FW) - đội tuyển được đánh giá mạnh nhất bảng đấu. Thay thế vai trò đi rừng của Melodias, Xuhao có màn thể hiện khá tốt với liên tiếp những pha gank thành công. Bước ngoặt của trận đấu đến ở phút 32 khi PVB đánh úp đối thủ ở hang Baron. Đại diện Việt Nam chỉ đổi 2 mạng để giành bùa Baron cùng 4 điểm hạ gục từ đối thủ. Đối thủ chống cự quyết liệt, nhưng PVB với tâm lý thoải mái đã thắng FW sau 42 phút thi đấu. Xuhao cùng đồng đội tạo nên một cú sốc tại vòng chung kết thế giới năm nay khi đánh bại một đội tuyển hùng mạnh đến từ Đài Loan (Trung Quốc). Trận thua trước PVB khiến FW trả giá đắt khi ở tie-break, đại diện Đài Loan tiếp tục thất bại trước G2 ESports và chính thức chia tay CKTG ngay từ vòng bảng. Đại diện Việt Nam PVB đánh bại G2 ESports nhờ màn trình diễn chói sáng của Bigkoro.