Có một Thomas Mueller đã 'chết' sau đêm Madrid Tuổi 29 với Thomas Mueller vẫn chưa quá già, có điều anh đang chơi thứ bóng đá như kẻ hết thời.HLV Joachim Loew không còn sự kiên nhẫn cho sát thủ một thời nguy hiểm bậc nhất thế giới nữa. Gặp tuyển Pháp (17/10), ông thầy người Đức đẩy Mueller lên ghế dự bị. 24 giờ trước đó, cựu danh thủ Christophe Dugarry  chê bai tiền đạo 29 tuổi hết lời, bảo rằng số 13 lẽ ra phải ngồi nhà từ lâu lắm rồi. "Chẳng hiểu sao Mueller vẫn có mặt trong thành phần tuyển Đức. Cậu ta chơi rất tệ, tỏ ra lạc lõng và đánh mất chính mình từ 4 hay 5 năm qua", Dugarry nói trên Là tiền đạo, sự xuất sắc của Mueller được đánh giá dựa trên số bàn thắng. Mà từ mùa 2016-17, "raumdeuter" chỉ có 26 bàn trên mọi đấu trường. Ở Bundesliga hai năm gần đây, Mueller bỏ túi vỏn vẹn 13 bàn. Trong màu áo tuyển Đức từ năm 2016, số bàn thắng của anh dừng lại ở con số 7. Tháng 6/2018, cây bút Colin Millar của Trong hai năm 2017 và 2018, Thomas Mueller chỉ ghi 2 bàn sau 15 trận khoác áo tuyển Đức. Trước đó, thời điểm từ 2014-2016, tiền đạo này ghi 20 bàn sau 36 trận. Theo Giải thích cho sự xuống dốc của Mueller, trang Trên đất Nga hè 2018, nhìn cách Mueller chơi bóng, không ai còn nhận ra sát thủ nguy hiểm bậc nhất trong vùng cấm địa. Anh chuyền bóng không tốt, phối hợp thiếu ăn ý, di chuyển vật vờ. Ở các trận gặp Mexico và Thụy Điển, Mueller gần như không có pha bóng nào thực sự đẳng cấp như đã từng. Tuổi 29, Mueller theo trang Mueller chưa sang tuổi "xế chiều", nhưng gương mặt anh giờ đang già đi thấy rõ. Những nếp nhăn trên vầng trán hằn sâu hơn. Nhìn tiền đạo người Đức, người ta thấy điều gì đó khắc khổ, đi kèm đó là phong độ xuống dốc đến mức báo động trong màu áo tuyển Đức lẫn Bayern. Theo những nghiên cứu y khoa của Đức, nhiều VĐV mắc hội chứng "lão hóa" cơ thể sớm hơn bình thường vì cường độ vận động tập luyện hàng ngày quá nặng. Theo thời gian, điều này khiến thể chất và tinh thần của họ suy giảm. Ngoài ra, sức bền cũng mất đi, đồng thời sự trầm cảm và lo âu tăng vọt. Vấn đề của Mueller có thể nằm ở đó. Một chi tiết nữa, việc quá no nê danh hiệu khi còn trẻ cũng ảnh hưởng đến tâm lý "raumdeuter". Năm 2014, thời điểm chân sút người Đức mới 25 tuổi, anh đã vô địch World Cup, giành cú ăn ba (Bundesliga, Champions League, cúp Quốc gia)... Một lần, cựu tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic từng thổ lộ: "Sau khi "ăn" hết danh hiệu Grand Slam, đôi lúc tôi tự hỏi không biết mình ra sân để làm gì nữa". Phần còn lại đã là lịch sử, khi Nole có thời gian dài xuống dốc và chỉ hồi sinh vài tháng gần đây. Điều tương tự có thể xảy ra với Mueller. Dĩ nhiên, những phân tích như cơ thể bị "lão hóa" sớm hay khát khao không còn cháy bỏng để giải thích cho sự tụt dốc của Mueller chỉ  tương đối. Tiền đạo người Đức chưa hẳn đã hết thời. Dẫu vậy, bất kể tương lai ra sao, duy chỉ một điều tồn tại ở Mueller bây giờ. Anh đang nhạt nhòa đến tệ hại. Tuyển Đức đang trải qua chuỗi ngày đen tối. Nguyên nhân là vì những công thần ích kỷ và một HLV lạc hậu về tư duy.