Chủ tịch VPF: Bóng đá Việt Nam vẫn thiếu sự chuyên nghiệp sau 18 năm Chủ tịch VPF Trần Anh Tú tin rằng bóng đá Việt Nam còn nhiều vấn đề cần cải thiện dù giải đấu bước sang mùa giải chuyên nghiệp thứ 18.Sáng 16/10, Hội nghị tổng kết các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia năm 2018 được tổ chức tại Hà Nội. Hội nghị bàn bạc những vấn đề quan trọng của bóng đá Việt Nam và mùa giải chuyên nghiệp quốc gia vừa qua. Chia sẻ với báo giới sau năm đầu tiên đảm nhận vị trí người đứng đầu VPF, Chủ tịch Trần Anh Tú cho biết: “Năm nay là năm đầu tiên tôi làm việc ở VPF. Trước đó, tôi chưa có kinh nghiệm. Tuy nhiên, tôi đã nhanh vượt qua bỡ ngỡ ban đầu vì từng có thời gian dài làm ở Liên đoàn”. “Dù vậy, khó khăn khách quan vẫn còn nhiều. Chúng ta làm bóng đá chuyên nghiệp 18 năm, nhưng ý thức chuyên nghiệp vẫn cần được nâng lên nhiều. Mọi thứ của các CLB cần thay đổi để nâng cao tính chuyên nghiệp. Khi chúng ta chuyên nghiệp hơn, điều hành giải sẽ dễ dàng. Chúng ta sẽ không phải đàm phán hậu trường và mất nhiều công sức, mọi thứ đều sẽ đúng như kế hoạch”, ông Tú nhận định. V.League 2018 cũng chứng kiến giải đấu có một nhà tài trợ chính khác. Đưa đơn vị này về tài trợ cho V.League được xem là “chiến công” lớn của bầu Tú trong năm đầu tiên làm việc ở VPF. Ông bầu futsal chia sẻ: “Khó khăn lớn nhất của tôi là kiếm tiền. Khi mới về VPF, khó khăn đấy từng làm tôi mất ăn, mất ngủ. Chọn được nhà tài trợ là nhờ nỗ lực lớn của VPF và sự đồng cảm của đối tác”. Ông Tú cũng cho biết mục tiêu lớn của VPF và các giải chuyên nghiệp Việt Nam trong năm 2018 là vấn đề mặt sân. Đây cũng là một trong những tiêu chí quan trọng để cấp phép chuyên nghiệp cho các CLB Việt Nam. Nguồn tin từ VPF cho rằng nâng cấp mặt sân vốn là chuyện chưa được coi trọng ở Việt Nam dù kinh phí bỏ ra chỉ là khoảng 500-600 triệu - tương đương vài % trong tổng kinh phí vận hành một CLB tại V.League. Chủ tịch VPF cũng dành thời gian nói về những tiến bộ của giải đấu trong công tác trọng tài. Trước đó, ông Tú và bộ sậu từng quyết tâm cải tổ ban trọng tài hồi đầu mùa giải. Nỗ lực của ông Tú từng dẫn tới nhiều đổ vỡ trong mối quan hệ với ban trọng tài mà đỉnh điểm là vụ lộ băng ghi âm dung tục của cựu Phó chủ tịch VPF Trần Mạnh Hùng với Phó ban trọng tài Dương Văn Hiền. Ông Tú chia sẻ: “Phối hợp giữa VPF và ban trọng tài năm 2018 là tốt nhất từ trước tới nay. Sau trường hợp giữa anh Dương Văn Hiền và anh Hùng, hai bên phối hợp tốt, khiến các thắc mắc về trọng tài sau này giảm nhiều”. Ban trọng tài tiến bộ cũng là quan điểm được Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ: “Do có điều chỉnh kịp thời nên giai đoạn cuối giải, trọng tài không còn những sai sót ảnh hưởng tới thứ hạng, việc lên xuống hạng tại V.League”. Ông Tú cũng đánh giá V.League 2018 đã kết thúc an toàn và tốt đẹp. Tối 16/10, Gala các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam sẽ được tổ chức lúc 17h. Ngay sau đấy, các tuyển thủ quốc gia tham gia Gala sẽ lên đường sang Hàn Quốc tập huấn trước thềm HAGL dọa bỏ giải, băng ghi âm dung tục ở Ban trọng tài, Công Vinh bất ngờ chia tay TP.HCM... là những vụ bê bối chấn động V.League 2018. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.