Chuyên gia bóng đá Pháp: 'Đá nghiêm túc, Pháp sẽ thắng Đức' Chức vô địch World Cup 2018 giúp tuyển Pháp đứng trên đỉnh thế giới. Họ hoàn toàn được đánh giá cao hơn tuyển Đức trong cuộc đối đầu đêm nay.Chia sẻ với Thông thường, một đội sau khi vô địch World Cup sẽ có tư tưởng chểnh mảng. Tâm lý cầu thủ lúc này tự tin đôi lúc thái quá. Dễ hiểu cho điều này bởi giành vô địch cúp thế giới giống như đứng trên đỉnh Everest vĩ đại. Và theo chuyên gia Julien Negri, yếu tố quyết định của trận Pháp gặp Đức trên sân Stade de France sẽ nằm cách đội chủ nhà chơi bóng trước đối thủ. "Chức vô địch World Cup 2018 chứng minh tuyển Pháp lúc này đang sở hữu nhiều cầu thủ đẳng cấp và có chất lượng bậc nhất châu Âu. Dù vậy, rào cản lớn nhất với họ nằm ở vấn đề tâm lý", chuyên gia người Pháp nói. Ông Julien Negri nói tiếp sau mỗi thành công ở những giải đấu lớn thì điều quan trọng tiếp theo là đội tuyển sẽ thiết lập kế hoạch và mục tiêu mới ra sao. Với tuyển Pháp, họ cần duy trì thành tích ấn tượng từ World Cup 2018. Thế hệ Kylian Mbappe, Paul Pogba hay Antoine Griezmann chắc chắn không muốn chỉ dừng lại ở giới hạn này. Trước cuộc đối đầu trên sân Stade de France, tuyển Đức không có phong độ tốt. Họ đang rơi vào cuộc khủng hoảng khi thua 5 trong 10 trận đã qua. Cuối tuần rồi, nhà vô địch World Cup 2014 thảm bại 0-3 trước Hà Lan. Kết quả đó khiến tuyển Đức không được đánh giá cao khi làm khách trước đối thủ đầy duyên nợ tuyển Pháp. Đồng ý rằng, tuyển Đức đang đánh mất chính mình, tuy nhiên 90 phút sắp tới sẽ không hề dễ dàng với người Pháp. Đối thủ vẫn còn nhiều cầu thủ giỏi trong đội hình, như Toni Kroos, Thomas Mueller, Timo Werner... Và như chuyên gia Julien Negri phân tích, tuyển Pháp rất mạnh, tuy nhiên vấn đề là họ có đủ quyết tâm hay không. "Chơi nghiêm túc, Pháp sẽ thắng lớn. Tôi nghĩ tỷ số có thể là 3-1 cho nhà vô địch World Cup 2018", ông Julien Negri dự báo. Sau cùng, chuyên gia người Pháp tin Kylian Mbappe sẽ trở thành nhân tố tạo ra sự khác biệt. Lúc này, mũi nhọn 19 tuổi đang trở thành ngôi sao số 1 của đội bóng áo lam. Thời gian qua, Mbappe đang có phong độ ấn tượng. Anh liên tục ghi bàn và kiến tạo trong 6 trận liên tiếp. Hôm 11/10, Mbappe đóng góp 1 bàn ở trận hòa 2-2 của Pháp trước Iceland. Đó đã là pha lập công thứ 8 sau 6 trận gần nhất trên mọi đấu trường của cây săn bàn thuộc biên chế Paris Saint Germain. Theo chuyên gia Julien Negri, với Mbappe đứng trên sân thì bất ngờ có thể xảy ra mọi lúc. Ngoài chân sút 19 tuổi, tiền vệ N'Golo Kante cũng hứa hẹn sắm vai trò quan trọng ở trận Pháp gặp Đức. "Kante sau World Cup 2018 luôn duy trì được phong độ ấn tượng. Theo tôi, tiền vệ của Chelsea sẽ là nhân tố chủ chốt ảnh hưởng đến thành bại tuyển Pháp bây giờ và cả tương lai", chuyên gia người Pháp nói với Lúc 1h45 ngày 17/10, tuyển Đức sẽ làm khách trước tuyển Pháp trên sân Stade de France (Paris) tại giải UEFA Nations League. Trong 10 trận gần nhất, tuyển Đức thua đến 5, thắng 3 và hòa 2. Trong khi đó, tuyển Pháp bất bại từ ngày 24/3/2018. Ở trận giao hữu gặp Iceland tuần rồi, "Les Bleus" hòa Iceland 2-2, còn Đức thảm bại 0-3 trước Hà Lan tại UEFA Nations League. Ở tuổi 19, bao nhiêu cầu thủ được lên trang bìa tạp chí TIME, với lời mô tả "tương lai của bóng đá"? Câu trả lời chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay.