U19 Việt Nam hay đội tuyển quốc gia thực sự cần Đoàn Văn Hậu? Người Anh không cần Marcus Rashford, người Pháp không cần Kylian Mbappe, tại sao U19 Việt Nam vẫn phải chờ đợi và hy vọng vào Đoàn Văn Hậu?“Tôi đã đăng ký 22 trên 23 cầu thủ. Đội vẫn còn một vị trí nữa cho Đoàn Văn Hậu. Hiện cậu ấy ở Hàn Quốc tập trung cùng đội tuyển quốc gia. Chúng tôi có thể sẽ sử dụng Văn Hậu nếu có cầu thủ gặp chấn thương”, HLV Hoàng Anh Tuấn tuyên bố trước thềm giải U19 châu Á 2018. Phát biểu của ông Tuấn cho thấy Đoàn Văn Hậu thực sự là cái tên quan trọng ở U19 Việt Nam. Tuy nhiên, đội U19 có thực sự cần Văn Hậu? Bản thân Văn Hậu có cần dự giải U19 châu Á? VFF và HLV Hoàng Anh Tuấn nên ứng xử thế nào với hậu vệ trái số một Việt Nam? Năm 2018 chứng kiến sự trưởng thành vượt bậc của Đoàn Văn Hậu trong màu áo CLB Hà Nội và các đội tuyển. Hậu vệ sinh năm 1999 có 20 trên 24 trận tối đa ở V.League. Anh chơi thêm 8 trận chính thức tại giải U23 châu Á và Chưa tính các trận đấu cúp và giao hữu, Văn Hậu đã có trên 30 trận ở mọi đấu trường. Cầu thủ quê Thái Bình chỉ được nghỉ thi đấu hồi đầu năm vì chấn thương sau vòng bảng U23 châu Á 2018. Ở tuổi 19, không cầu thủ Việt Nam nào phải thi đấu với cường độ cao như Đoàn Văn Hậu. Đẳng cấp của chàng trai Thái Bình đã vượt xa khỏi cấp độ U19. Ông Hoàng Anh Tuấn muốn có cầu thủ tốt nhất cho hành trình tìm kiếm tấm vé trở lại World Cup trẻ. Tuy nhiên, đội tuyển quốc gia cũng cần Văn Hậu cho mục tiêu chinh phục “Chúng ta luôn phải ưu tiên đội tuyển quốc gia” là câu cửa miệng HLV Hoàng Anh Tuấn nói những năm qua, và giờ chính là lúc đội tuyển cần Văn Hậu. Sự vắng mặt của Vũ Văn Thanh, Phạm Xuân Mạnh khiến Văn Hậu trở thành hậu vệ cánh đẳng cấp duy nhất còn lại của tuyển Việt Nam. Chấn thương của Hậu ở U23 châu Á 2018 chính là lời cảnh báo. Nếu có bất kỳ vấn đề gì xảy ra lúc này, HLV Park Hang-seo sẽ đối diện rắc rối lớn. Đây không phải là lần đầu tiên “hội chứng Đoàn Văn Hậu” ảnh hưởng tới U19 Việt Nam. Văn Hậu là trụ cột của U19 Việt Nam giành vé dự World Cup trẻ 2 năm về trước. Anh là tên tuổi lớn duy nhất còn lại sau khi lứa Quang Hải, Tiến Dũng, Đức Chinh chia tay tuyển U19. Với đẳng cấp và kinh nghiệm vượt trội, Văn Hậu đương nhiên là hy vọng lớn nhất của HLV Hoàng Anh Tuấn. Vị thế ấy khiến Văn Hậu nhận được sự đối xử đặc biệt ở U19 Việt Nam. Mỗi đợt tập trung đội tuyển, HLV Hoàng Anh Tuấn đều chờ đợi anh. Mỗi lần đối diện báo giới, ông Tuấn đều phải nói về anh. Chuyện đi hay ở của Văn Hậu trở thành chủ đề số một ở tuyển U19 suốt 2 năm qua. U19 Việt Nam có Văn Hậu là ngôi sao lớn nhất, nhưng đội tuyển cũng trở thành “con tim” của anh. Sự phụ thuộc quá lớn vào Đoàn Văn Hậu tạo ra nhiều vấn đề khác. Ông Tuấn luôn phải chờ đợi, tính toán, giả định các trường hợp có hay không có anh. Hậu vệ trái Văn Hậu từng phải làm quen với vị trí tiền vệ trung tâm - nơi anh có thể tạo ra ảnh hưởng lớn hơn tới đội bóng. Văn Hậu hiếm khi tập trung đúng hạn và chưa từng có đủ thời gian để hòa nhập với đồng đội. Anh cũng không bao giờ phát huy hết năng lực của mình và nhiều khi còn tạo ra tác dụng ngược. Giải U19 Đông Nam Á 2017, U19 Việt Nam toàn thắng 3 trận đầu trong đấy có màn hủy diệt Indonesia 3-0. Đến trận thứ 4 khi Đoàn Văn Hậu sang hội quân, đội tuyển thua chủ nhà Myanmar và bị loại sau vòng bảng. Đoàn Văn Hậu rất xuất sắc. Tuy nhiên, U19 Việt Nam không nên phụ thuộc quá nhiều vào anh. Hai năm trước, Văn Hậu cũng chỉ là một ngôi sao trong tập thể U19 Việt Nam mà HLV Hoàng Anh Tuấn dày công gây dựng. Ông Tuấn có tài, đã chứng minh được tài năng và không cần dựa vào bất kỳ cá nhân nào. Nếu HLV Hoàng Anh Tuấn cần một bài học cho “hội chứng Đoàn Văn Hậu”, ông sẽ có nhiều ví dụ. Khi U20 Việt Nam gặp U20 Pháp tại World Cup trẻ hồi năm ngoái, Kylian Mbappe - khi ấy đang rực sáng ở AS Monaco, không hề góp mặt. Giải thích cho quyết định ấy, HLV trưởng U20 Pháp Ludovic Batelli từ tốn: “Didier Deschamp (HLV trưởng tuyển quốc gia Pháp) đã quyết định giữ Kylian Mbappe. Tôi nghĩ đó là điều hợp lý và bình thường”. Cũng ở giải đấu đó, U20 Anh lên ngôi vô địch mà không phải triệu tập Marcus Rashford. Những nền bóng đá tiên tiến nhất đã cùng chia sẻ một quan điểm: đội tuyển quốc gia phải là ưu tiên hàng đầu. Đoàn Văn Hậu rõ ràng đủ xuất sắc cho đội tuyển lớn hơn. HLV Hoàng Anh Tuấn đủ giỏi để xây dựng U19 Việt Nam. Các cầu thủ trẻ khác xứng đáng được trao thêm niềm tin. Chỉ có như vậy bóng đá Việt Nam mới tìm thấy những Đoàn Văn Hậu mới cho tương lai. Tại buổi họp báo sáng 18/10, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định ông để một suất trong danh sách đăng ký tham dự vòng chung kết U19 châu Á cho Đoàn Văn Hậu. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.