Serena hóa trang ‘siêu anh hùng’, thắng vòng một Roland Garros Tay vợt người Mỹ hạ Kristyna Pliskova với tỷ số 7-6 (4), 6-4 trong bộ đồ bó màu đen liền từ cổ đến chân, hôm 29/5.Giữa cái nóng 25 độ C ở Paris, Serena vẫn phải mặc trang phục lạ lẫm, bởi yêu cầu từ bác sĩ. Bộ đồ kín toàn thân giúp cô tránh nguy cơ bị máu đông – triệu chứng từng khiến cô suýt mất mạng. Tay vợt 23 lần vô địch Grand Slam đơn nữ vẫn đang trong quá trình hồi phục sức khỏe, sau khi sinh bé gái Olympia tháng 9/2017. Serena trong trang phục giống như nữ hoàng Wakanda. Ảnh: “Tôi không biết đã trải qua bao nhiêu khó khăn trong 12 tháng qua vì máu đông. Bộ đồ này vừa thú vị, vừa thoải mái để tôi có thể thi đấu mà không gặp vấn đề nào”, tay vợt 36 tuổi nói thêm. Trận đấu giữa hai tay vợt giao bóng tốt khá cân bằng, với tổng cộng 28 cú ace. Cả hai đều bảo vệ game giao bóng thành công để bước vào tie-break. Dù bị đối thủ vươn lên dẫn 3-0, Serena vẫn ngược dòng và chiến thắng. Trong set hai, tỷ lệ ăn điểm bóng một của cả hai đều sụt giảm đáng kể, trung bình 27%. Nhưng Serena mắc ít lỗi hơn và có break ở thời điểm quan trọng, vươn lên dẫn 4-3. Cựu số một thế giới bảo toàn cách biệt cho đến khi chiến thắng ở game 10. Tay vợt ba lần vô địch Roland Garros sẽ gặp Ashleigh Barty ở vòng hai.