HLV Park Hang-seo thừa nhận chịu nhiều áp lực trước AFF Cup Chiến lược gia 59 tuổi của tuyển Việt Nam nhanh chóng nhận được sự quan tâm của truyền thông nước nhà sau khi cùng các học trò đáp chuyến bay tới Incheon (Hàn Quốc) vào hôm 17/10.Trả lời hãng tin Tuyển Việt Nam "chạy đà" cho giải đấu cấp đội tuyển ở Đông Nam Á muộn hơn các đối thủ lân cận trong khu vực. Trong khi, Thái Lan, Indonesia, Malaysia..., đều có bước chuẩn bị từ sớm với các trận giao hữu suốt nửa tháng qua, tuyển Việt Nam bây giờ mới ra sân. Trong chuyến tập huấn ở Hàn Quốc, các học trò của HLV Park  sẽ đá giao hữu với CLB Incheon United, FC Seoul và Seoul E-Land. Nơi tập luyện của tuyển Việt Nam là trung tâm bóng đá Quốc gia ở Paju,  phía bắc Seoul. Đây cũng nơi tập luyện của đội tuyển quốc gia Hàn Quốc. Từ khi dẫn dắt tuyển Việt Nam, HLV Park liên tục mang đến tin vui cho người hâm mộ. Ông đưa đội U23 Việt Nam vào chung kết giải U23 châu Á 2018. Sau đó, tuyển Olympic Việt Nam tiếp tục chơi tốt ở ASIAD 2018, lần đầu tiên tiến đến trận bán kết. Thành tích đó tạo ra kỳ vọng rất lớn cho người hâm mộ. Nhưng theo HLV Park Hang-seo, sự tiến bộ đó của các cầu thủ vô tình tạo áp lực lớn cho ông trước AFF Cup 2018. "Tôi luôn nhận được sự ủng hộ rất lớn từ người hâm mộ và truyền thông Việt Nam. Họ kỳ vọng rất nhiều vào đội tuyển ở AFF Cup 2018. Bởi vậy, tôi phần nào chịu nhiều áp lực", ông Park nói. Tại AFF Cup 2018, tuyển Việt Nam nằm ở bảng A, cùng với Malaysia, Myanmar, Campuchia và Lào. Đây là bảng đấu không quá khó chịu. Chiến lược gia người Hàn Quốc cũng cho biết sẽ nỗ lực hết sức để giúp "Những ngôi sao vàng" (biệt danh tuyển Việt Nam) có thành tích tốt. Theo HLV Park, mục tiêu ông hướng tới trong chuyến tập huấn ở Hàn Quốc là giúp học trò phục hồi thể lực, bởi giải V.League mới kết thúc gần đây. Nhà cầm quân 59 tuổi tiết lộ, nhiều cầu thủ của mình đang rất mệt mỏi sau khi liên tục cày ải trên nhiều đấu trường, từ cấp độ CLB đến ĐTQG. Chuyến tập huấn diễn ra từ đây tới cuối tháng 10 với tuyển Việt Nam cũng là dịp để ông Park Hang-seo thanh lọc đội hình, chọn ra 23 gương mặt chính thức dự AFF Cup 2018 được khởi tranh từ giữa tháng 11. Như vậy, sẽ có 7 cầu thủ bị loại trong đợt tập trung lần này. Đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Trung tâm thể thao Paju (Hàn Quốc) vào rạng sáng nay (17/10). Văn Quyết và đồng đội sẽ có 3 trận giao hữu tại đây trong vòng 2 tuần tới. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.