Công Phượng liên tục bị nhắc học cách chạy chỗ, Đức Chinh được khen Cuối buổi tập chiều 15/10, Công Phượng liên tục bị trợ lý Lee Young Jin nhắc nhở vì cách di chuyển không bóng khi tham gia tấn công.Trước khi buổi tập chiều 15/10 kết thúc, các đồng đội tập chống đẩy cùng HLV Park Hang-seo, còn Các kịch bản được trợ lý Lee đưa ra khá đơn giản: Bóng từ tuyến tiền vệ xẻ nách thẳng vào khu vực 16,5 m, sau đó Đức Chinh hoặc Công Phượng phía trong phải chạy chỗ để thoát khỏi sự truy cản của đối phương để tìm cách dứt điểm. Đức Chinh nhận được nhiều lời khen ngợi từ ông thầy người Hàn Quốc, còn Công Phượng ngược lại hoàn toàn. Tiền đạo của HAGL liên tục bị nhắc nhở làm sao để thoát khỏi sự đeo bám của hậu vệ. Chân sút sinh năm 1995 khá khó khăn để lĩnh hội những chỉ đạo của người thầy. Thậm chí, 2 lần trợ lý Lee phải cho dừng bài tập để thị phạm động tác cho cựu đội trưởng U19 Việt Nam. Trong buổi tập hôm nay, Công Phượng không có thể trạng tốt nhất. Khi rèn bài bổ trợ liên hoàn ở đầu buổi tập, cầu thủ này vài lần bị hụt hơi khi đỡ bóng hoặc dứt điểm không tốt. Từ đầu đợt tập trung, hôm nay là ngày làm việc vất vả nhất của các tuyển thủ. HLV Park Hang-seo dành phần lớn thời gian với các bài tập thiên về thể lực gồm chạy và bổ trợ liên hoàn. Sau đó, ông chia đội hình rèn khả năng phối hợp, kiểm soát bóng. Ở phần cuối buổi tập, các cầu thủ tiếp tục được yêu cầu chống đẩy. Trong thời gian diễn ra 2 bài tập này, một số cầu thủ được yêu cầu tập riêng với các miếng đánh tấn công. Nhóm đầu gồm Văn Quyết, Văn Đức và Quang Hải phối hợp đánh vỗ mặt trung lộ. Nhóm thứ 2 gồm Thanh Trung, Đức Chinh và Văn Hậu luyện khả năng tấn công biên. Cuối cùng, Công Phượng cùng Đức Chinh thay nhau đóng vai trò tiền đạo cắm dưới sự bám sát của Văn Hậu. Ngày 16/10, đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường tập huấn tại Hàn Quốc trong thời gian 2 tuần. Chuyến bay của thầy trò HLV Park Hang-seo cất cách lúc 23h40. Trước đó, toàn đội tập nhẹ vào buổi sáng, và một số cầu thủ tham gia gala tổng kết V.League 2018 vào buổi chiều. Trả lời phỏng vấn trước buổi tập chiều 13/10 của đội tuyển Việt Nam, Công Phượng cho rằng mình có tốc độ và khả năng đi bóng hàng đầu so với các đồng đội trên hàng công. Nguyễn Công Phượng là một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp người Việt Nam hiện đang thi đấu ở vị trí tiền đạo câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai và đội tuyển quốc gia Việt Nam. Trải qua vòng tuyển chọn gắt gao, Công Phượng là một trong các cầu thủ nhí được ghi danh vào Học viện bóng đá HAGL-Arsenal JMG khóa 1. Công Phượng được huấn luyện viên Miura Toshiya triệu tập vào đội tuyển quốc gia U23 Việt Nam để tham dự SEA Games 28. Tại giải đấu lần này, Công Phượng ghi 3 bàn thắng cùng nhiều pha kiến tạo. Bạn có biết: Facebook