Ramos lại khiến sao Ngoại hạng Anh nằm sân bằng pha chơi xấu Trung vệ đội trưởng của tuyển Tây Ban Nha một lần nữa bị lên án vì hành động giẫm lên chân Raheem Sterling trong trận đấu với ĐT Anh diễn ra sáng 16/10.Tình huống xảy ra ở hiệp hai trận đấu trong khuôn khổ UEFA Nations League giữa ĐT Tây Ban Nha và ĐT Anh. Pha xấu chơi của Ramos không bị trọng tài chính Szymon Marciniak phát hiện nhưng không thể qua mắt khán giả tại sân vận động Benito Villamarin. "Lại là pha chơi xấu của Ramos", "Anh ta xứng đáng nhận thẻ đỏ vì hành động này", đa phần CĐV đều bày tỏ sự phẫn nộ với trung vệ đội trưởng của "La Roja". Thậm chí, một vài người còn dùng từ "kinh tởm" để nói về pha giẫm lên chân Sterling của Ramos. Cách đây vài tháng, Ramos cũng trở thành tâm điểm của sự chỉ trích sau pha "vật judo" khiến Mohamed Salah dính chấn thương vai ở trận chung kết Champions League, đến giờ vẫn chưa khỏi hẳn. CĐV hoài nghi đây cũng là một trong những lý do khiến tiền đạo người Ai Cập sa sút phong độ ở mùa giải 2018/19. Trở lại diễn biến trận đại chiến giữa ĐT Tây Ban Nha và ĐT Anh, màn trình diễn xuất sắc của Raheem Sterling với cú đúp, cộng với bàn thắng của Marcus Rashford giúp "Tam sư" giành lợi thế dẫn trước 3 bàn ngay trong hiệp một. Những gì nhà vô địch thế giới 2010 làm được chỉ là 2 bàn gỡ do công của Paco Alcacer và Sergio Ramos. Trận đấu khép lại với tỷ số 3-2 nghiêng về ĐT Anh. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của đội bóng đến từ xứ sở sương mù trên đất Tây Ban Nha sau 31 năm. Chuỗi ngày trong mơ của huấn luyện viên Luis Enrique với ĐT Tây Ban Nha đã kết thúc vào sáng 16/10 khi "La Roja" thúc thủ trước ĐT Anh 2-3 trong khuôn khổ Nations League.