Mê kinh doanh hơn bóng đá, Gerard Pique chọc giận Barca Chuyến đi tới Thượng Hải (Trung Quốc) của trung vệ Gerard Pique mới đây khiến đội chủ quản Barca không hài lòng. Họ cho rằng cầu thủ này đang mất dần sự tận hiến với câu lạc bộ.Nhân lúc các giải vô địch quốc gia tạm nghỉ để nhường chỗ cho sân chơi của đội tuyển, Theo Trong cơn khó khăn ấy, Pique lại thực hiện chuyến hành trình 10.000 km đến Thượng Hải để họp bàn với những tay vợt. Hành động ấy cho thấy ngôi sao 31 tuổi không có sự tận hiến với CLB. Anh quan tâm đến sự nghiệp kinh doanh hơn phục vụ Barca. Cần nói thêm Pique là người sáng lập và đứng đầu tập đoàn đầu tư Kosmos. Công ty này có định tái cơ cấu giải Davis Cup. Dù vấp phải sự phản đối của nhiều "ông lớn" làng banh nỉ, như Roger Federer, tuy nhiên báo chí tin dự án biến Davis Cup thành "World Cup của quần vợt" sẽ  thành hiện thực. Bởi vậy, Pique mới tỏ ra ráo riết với công việc mới. Thông thường, không ai cấm đoán trung vệ xứ đấu bò lấn sân vào lĩnh vực kinh doanh. Nhưng anh dường như đang làm điều đó sai thời điểm. Barca không có phong độ tốt gần đây, đã vậy hàng thủ còn bị xé mỏng. Pique dù chơi chệch choạc gần đây vẫn sắm vai điểm tựa rất được HLV Ernesto Valverde tin tưởng. Ngoài ra, Barca lúc này không dùng ngôi sao 31 tuổi thì chẳng còn biết sử dụng gương mặt nào khác. Việc đội bóng nổi đóa với Pique khi anh này tới Trung Quốc là vậy. Tuần rồi, Trung vệ Gerard Pique chính là lỗ hổng lớn nhất của hàng phòng ngự Barcelona trong 4 trận đội bóng xứ Catalonia không thể thắng gần đây.