Tuấn Mạnh không sợ cạnh tranh với Bùi Tiến Dũng, Đặng Văn Lâm Thủ thành Nguyễn Tuấn Mạnh tin rằng ai cũng có điểm mạnh khi cạnh tranh suất bắt chính trong khung gỗ của đội tuyển Việt Nam.Huấn luyện viên Park Hang-seo đang có trong tay những người gác đền đầy tài năng trước thềm Chia sẻ với báo chí chiều 18/10, Tuấn Mạnh khẳng định: “Bốn thủ môn hiện nay ở đội tuyển ai cũng có điểm mạnh riêng. Tôi thích sự cạnh tranh và sẽ cố gắng làm những gì tốt nhất”. “Tôi đã nhận được sự tin tưởng từ trận đấu với Campuchia, Afghanistan rồi đến Jordan (vòng loại Asian Cup 2019). Vậy nên, tôi càng phải nỗ lực hơn và hy vọng tiếp tục nhận sự tín nhiệm từ HLV trưởng”, Tuấn Mạnh tự tin. Những trận cầu Tuấn Mạnh nói tới chính là khoảng thời gian cuối năm 2017, đầu 2018. Đó là giai đoạn Văn Lâm chấn thương ở CLB Hải Phòng, còn Bùi Tiến Dũng chưa có phong độ cao. Đợt tập huấn Hàn Quốc này là lần đầu tiên trong 2 năm qua, 3 thủ thành này cùng có mặt và đạt phong độ ấn tượng. Sự hiện diện của họ tạo nên cơn đau đầu dễ chịu cho HLV Park Hang-seo tại đội tuyển Việt Nam. Cũng trong buổi tập chiều 18/10, đội tuyển Việt Nam đã chào đón Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc, ông Nguyễn Vũ Tú tới thăm. Ông Tú tin tưởng HLV Park Hang-seo sẽ dẫn dắt đội tuyển đi tới thành công tại AFF Cup. Ông cũng khẳng định Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc sẽ thường xuyên kết nối thông tin với đội tuyển để sẵn sàng có những sự hỗ trợ cần thiết. Trở lại với buổi tập, các tuyển thủ tiếp tục tập trung vào phục hồi và nâng cao thể lực, sức mạnh và tốc độ. HLV Park Hang-seo cũng sắp xếp thời gian để có thêm những bài rèn đấu pháp, lối chơi cho đội bóng. Ngày 19/10, đội tuyển Việt Nam tiếp tục tập cả hai buổi sáng và chiều. Văn Quyết và đồng đội sẽ có 3 ngày chuẩn bị trước trận đấu tập đầu tiên với Incheon United vào hôm 22/10. Đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Trung tâm thể thao Paju (Hàn Quốc) vào rạng sáng nay (17/10). Văn Quyết và đồng đội sẽ có 3 trận giao hữu tại đây trong vòng 2 tuần tới. Người Anh không cần Marcus Rashford, người Pháp không cần Kylian Mbappe, tại sao U19 Việt Nam vẫn phải chờ đợi và hy vọng vào Đoàn Văn Hậu? Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.