Đội tuyển Việt Nam thu hút truyền thông Hàn Quốc Từ khi đặt chân đến Hàn Quốc tập huấn cho chiến dịch AFF Cup 2018, thầy trò HLV Park Hang-seo luôn thu hút đông đảo giới truyền thông nước này đến theo dõi và đưa tin.Nhằm chuẩn bị cho ngày hội bóng đá lớn nhất khu vực vào cuối năm 2018, đội tuyển Việt Nam có chuyến tập huấn kéo dài 2 tuần tại trung tâm huấn luyện quốc gia Paju (Hàn Quốc), bắt đầu từ ngày 17/10. Trong các buổi tập của thầy trò HLV Park Hang-seo luôn có đông phóng viên không chỉ từ Việt Nam, mà giới truyền thông xứ kim chi cũng dành sự quan tâm đặc biệt đến đội tuyển. Theo phóng viên Kim Jae Hoon đến từ Đài phát thanh và truyền hình quốc gia “Nhiều người muốn biết chuyến trở về quê nhà của ông ấy như thế nào? Đội tuyển Việt Nam do ông dẫn dắt ra sao? Người dân Hàn Quốc rất quân tâm đến ông Park Hang-seo, nhất là sau khi HLV này mang đến những thành công cho bóng đá Việt Nam trong năm 2018”, người đàn ông đang công tác tại kênh Bên cạnh những kênh truyền hình, các tờ báo hàng đầu tại xứ kim chi liên tục đưa tin về thầy trò HLV Park Hang-seo. Chỉ chưa đầy 2 ngày, hãng thông tấn Nhà cầm quân 59 tuổi cũng không quên gửi lời cảm ơn đến Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) và giới truyền thông Hàn Quốc về sự quan tâm đến tuyển Việt Nam và riêng cá nhân ông. Trả lời trên Tuy nhiên, trước sự quân tâm đặc biệt đến từ giới truyền thông, HLV Park Hang-seo buộc phải ra những quy định khắt khe. Trong đó, báo chí được phép tác nghiệp 30 phút kể từ khi đội tuyển bước vào sân tập. Sau đó, tất cả phải rời khỏi khuôn viên trung tâm Paju nhằm hạn chế tiết lộ thông tin của đội tuyển ra bên ngoài. Tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục tập luyện cả buổi sáng lẫn chiều ngày 19/10 và những ngày sau đó. Chiều 22/10, HLV Park Hang-seo sẽ có bài kiểm tra đầu tiên với các học trò bằng trận đấu giao hữu gặp “quân xanh” CLB Incheon United đến từ giải vô địch quốc gia Hàn Quốc K.League. Thầy trò HLV Park Hang-seo được chăm sóc chu đáo khi vừa đặt chân đến Trung tâm huấn luyện quốc gia Paju (Hàn Quốc) vào ngày 17/10. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.