Higuain tố Juventus bạc bẽo: 'Vì Ronaldo, họ lập tức tống cổ tôi' Tiền đạo Gonzalo Higuain vừa lên tiếng chỉ trích cách hành xử "vắt chanh bỏ vỏ" của Juventus.Chân sút người Argentina mô tả "Tôi đâu có đòi rời CLB. Về cơ bản, Juventus tống cổ tôi khỏi đội. Lúc còn đá cho đội chủ sân Allianz, tôi đã cống hiến mọi thứ, giúp đội nhà giành nhiều danh hiệu. Rồi khi Ronaldo đến, CLB thông báo tôi không thể tiếp tục ở đây và họ đang tìm kiếm giải pháp tối ưu, tốt nhất là đến AC Milan", Higuain kể. Một lần nữa, cựu sao Higuain sang Juventus vào hè 2016 từ Napoli với giá 90 triệu euro. Sau hai mùa, anh ghi được 55 bàn trên mọi đấu trường. Dù vậy, "Bà đầm già" tại mặt trận Champions League vẫn không thể chạm tay vào danh hiệu vô địch. Điều đó khiến CLB thực hiện phi vụ táo bạo là đưa Ronaldo về sân Allianz. Có Ronaldo, Higuain lập tức trở thành người thừa. Truyền thông tin rằng hai siêu sao này không thể sát cánh cùng nhau trên hàng công, bởi ai cũng có sự ích kỷ riêng. Khi Ronaldo và Higuain còn chơi cho Real Madrid, báo chí đã nhìn thấy điều này. Hè 2013, Real Madrid từng đẩy Higuain tới Napoli. Trong màu áo AC Milan mùa này, Higuain đã ghi 6 bàn trên mọi đấu trường, thành tích tốt hơn những gì Ronaldo làm được ở Juventus. Theo chân sút người Argentina, anh đang cảm thấy như trẻ lại khi phục vụ đội bóng của HLV Gennaro Gattuso. Lúc 01h30 ngày 22/10, AC Milan của Higuain sẽ có trận derby gặp Inter Milan thuộc vòng 9 Serie A. Trận đấu này sẽ chứng kiến màn so tài giữa hai mũi nhọn nguy hiểm Higuain và Mauro Icardi. Nói về người đồng hương, "El Pipita" cho rằng Icardi có sự lạnh lùng của một mãnh thú trong vùng cấm địa. Dù vậy, Higuain nói thêm số phận trận derby được định đoạt bởi tất cả vị trí trên sân. Do đó, chỉ với một tiền đạo khó có thể làm nên chuyện. Higuain cũng tự tin tuyên bố sẽ làm hết sức để giúp đội nhà ca khúc khải hoàn. Với anh, cảm giác thắng trận derby luôn mang ý nghĩa rất đặc biệt. Danh hiệu và kỷ lục đã tạc nên bức tượng Ronaldo và Messi. Tuy nhiên, thời gian càng trôi, lịch sử tự diễn biến để xác tín cho sự vĩ đại không thể xô đổ của họ. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Juventus là CLB bóng đá lâu đời và thành công nhất Italy. Đội bóng được thành lập năm 1897 bởi một nhóm học sinh trường Trung học Massimo D'Azeglio và bắt đầu tham gia giải VĐQG Italy từ 1900. Những thành công của Juventus trong suốt chiều dài lịch sử hầu hết gắn với gia đình Agnelli. Juve cũng là CLB đầu tiên giành đủ 3 cúp bóng đá châu Âu C1, C2 và C3. Bạn có biết: Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.