HLV Park Hang-seo trải lòng về đội tuyển Hàn Quốc Thuyền trưởng tuyển Việt Nam cho rằng đội Hàn Quốc dưới thời huấn luyện viên Paulo Bento đang thi đấu rất khởi sắc."Tôi không theo dõi hết các trận đấu của Hàn Quốc, tuy nhiên, bản thân cảm thấy toàn đội lúc này như được tiếp thêm động lực dưới thời HLV mới. Chúng ta cần kiên nhẫn để chờ xem chiến lược gia nước ngoài sẽ làm việc ra sao để nâng tầm vị thế bóng đá Hàn Quốc. Theo tôi, HLV Bento sẽ biến Hàn Quốc thành một đội tuyển mạnh", HLV Trong quá khứ, ông Park có thời gian làm  trợ lý cho HLV Guus Hiddink ở tuyển Hàn Quốc tại World Cup 2002, giải đấu đại diện xứ sở kim chi vào đến bán kết. Lúc này, tuyển Hàn Quốc được dẫn dắt bởi HLV người Bồ Đào Nha Paulo Bento. Từ khi tiếp quản chiếc ghế nóng, tuyển Hàn Quốc đã thắng 2 và hòa 2. Khi được phóng viên của "Chúng tôi rơi vào bảng đấu khó khăn cùng với Iran và Iraq. Do đó, đội nhà cần ít nhất xếp thứ ba để đi tiếp. Mục tiêu hàng đầu của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2019 là vượt qua vòng bảng. Tôi giờ chưa nghĩ đến việc chạm trán Hàn Quốc", HLV Park Hang-seo chia sẻ. Hồi tháng 8, tuyển Olympic Việt Nam từng chạm trán Olympic Hàn Quốc ở bán kết ASIAD 2018. 90 phút trận đấu khép lại với chiến thắng 3-1 thuộc về đội bóng mạnh hơn. Tuyển Olympic Hàn Quốc sau đó cũng xuất sắc bảo vệ thành công tấm huy chương vàng tại đại hội thể thao diễn ra trên đất Indonesia. Hiện tuyển Việt Nam của ông Park đang tập huấn ở trung tâm bóng đá Paju, Seoul. Đây cũng nơi tập luyện của đội tuyển quốc gia Hàn Quốc. Lúc đầu, HLV Park Hang-seo không có ý định "rèn quân" ở quê nhà, tuy nhiên trợ lý Lee Young-jin đã đề xuất ý tưởng này.Từ năm 2002, đây mới là lần đầu ông Park trở lại trung tâm bóng đá quốc gia, dù trước đó từng tham gia khóa huấn luyện nghiệp vụ tại đây. Trong chuyến tập huấn ở Hàn Quốc, các học trò của HLV Park sẽ đá giao hữu với CLB Incheon United, FC Seoul và Seoul E-Land trước khi tham dự Nói về mục tiêu của đội nhà, ông Park quyết tâm đưa các học trò đến trận chung kết Tại giải năm nay, "Những ngôi sao vàng" (biệt danh tuyển Việt Nam) nằm chung bảng với Lào, Malaysia, Myanmar và Campuchia. Nhận xét về cơ hội đăng quang của tuyển Việt Nam, ông Park tỏ ra thận trọng. "Tất cả đang nói Việt Nam và Thái Lan là những ứng viên sáng giá cho danh hiệu vô địch. Tuy nhiên, chúng tôi trước tiên cần giành ngôi nhất bảng để vào bán kết", vị thuyền trưởng người Hàn Quốc cho biết. Chiến lược gia 59 tuổi của tuyển Việt Nam nhanh chóng nhận được sự quan tâm của truyền thông nước nhà sau khi cùng các học trò đáp chuyến bay tới Incheon (Hàn Quốc) vào hôm 17/10. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.