Đoàn Văn Hậu nên thi đấu cho cả 2 đội tuyển hay không? Đoàn Văn Hậu đang có tên trong danh sách ở đội tuyển quốc gia và U19 Việt Nam. Liệu cầu thủ này có nên "phân thân" để làm nhiệm vụ ở cả 2 đội tuyển hay không?Huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn đăng ký 22 trên 23 cầu thủ cho giải U19 châu Á. Suất còn lại, theo chia sẻ của nhà cầm quân này, là để chờ Đoàn Văn Hậu khi cầu thủ này đang tập huấn cùng đội tuyển Việt Nam cho Trong trường hợp cần thiết, anh có thể được bổ sung cho U19 Việt Nam. Điều này khiến dư luận băn khoăn liệu Văn Hậu có đủ sức chơi ở cả 2 giải đấu quan trọng hàng đầu của 2 cấp độ đội tuyển trong thời gian ngắn? Bình luận viên (BLV) Quang Huy chia sẻ về thông lệ quốc tế rằng các nền bóng đá phát triển đặt lợi ích của đội tuyển quốc gia lên hàng đầu: "Với cấp độ trẻ, mục tiêu của họ là tuyển chọn và phát triển được các tài năng theo từng độ tuổi chứ không ăn thua thành tích". Thực tế, bóng đá thế giới có không ít trường hợp tương tự Đoàn Văn Hậu. Marcus Rashford tập trung cho đội tuyển Anh thay vì đội trẻ của "Tam sư", Kylian Mbappe không có tên trong thành phần U20 Pháp đấu Việt Nam tại U20 World Cup năm 2017. "Tất nhiên, đặc thù mỗi nơi một khác. Với Việt Nam, những đội tuyển trẻ đạt thành tích cao sẽ kích thích phát triển phong trào. Từ đó, các CLB cũng chú trọng khâu đào tạo hơn. Tới một thời điểm nào đó, chúng ta cũng không còn quá quan trọng thành tích như hiện nay", ông nói thêm. Về việc ưu tiên thành tích của đội tuyển quốc gia, HLV Minh Đức có cùng quan điểm với BLV Quang Huy. Ông khẳng định điều này đã trở thành quy tắc ứng xử. "Đầu tiên, các cầu thủ trẻ luôn muốn và khát khao được thi đấu. Việc được khoác áo đội tuyển ở bất kỳ cấp độ nào cũng là niềm vinh dự với họ", ông mở đầu. HLV Minh Đức tiếp tục: "Thành tích của đội tuyển quốc gia là quan trọng nhất và phải được ưu tiên hàng đầu. Trong trường hợp cả 2 đội có lịch thi đấu trùng nhau, thì Văn Hậu phải chơi cho đội tuyển Việt Nam". Với câu chuyện bóng đá quốc tế, BLV Quang Huy cho biết những trường hợp giống Đoàn Văn Hậu, họ sẽ ưu tiên cho đội lớn để nhường chỗ ở đội trẻ cho các cầu thủ khác có cơ hội. "Vị trí của Đoàn Văn Hậu ở đội tuyển Việt Nam hiện nay là số 1. Cậu ấy nên tập trung cho "Tất nhiên, tôi cho rằng cần sự bàn bạc, thống nhất giữa HLV Hoàng Anh Tuấn và HLV Park. Liệu chia quân như vậy có ảnh hưởng tới phong độ, thể lực hay không? Chơi cho U19 Việt Nam có ảnh hưởng tới đội tuyển hay không? Nếu không có vấn đề gì, hoàn toàn có thể tham dự cả 2 giải đấu", BLV nổi tiếng này chia sẻ. Cũng với vấn đề của Đoàn Văn Hậu, dưới góc nhìn của người làm nghề, HLV Phạm Minh Đức lại có góc nhìn khác đôi chút so với BLV Quang Huy. Ông Đức là người nổi tiếng mát tay trong việc cầm quân các giải trẻ, và chiến lược gia này cũng từng có thời gian huấn luyện Đoàn Văn Hậu. "Ngược lại, Hậu hoàn toàn có thể chơi ở cả 2 đội. Vấn đề thể lực, phong độ không quá quan trọng bởi với một cầu thủ trẻ mới 19 tuổi, thời gian phục hồi rất nhanh", ông nói tiếp. Để có hình dung rõ hơn, ông Đức lấy ví dụ: "U19 Việt Nam thi đấu vào các ngày 19, 22 và 25/10. Nếu đội tuyển Việt Nam có trận đấu vào ngày 26/10, đương nhiên Văn Hậu chỉ được chơi 2 trận đầu cho U19 Việt Nam rồi di chuyển hội quân để chuẩn bị cho trận đấu ngày 26/10". "Tôi được biết nếu U19 Việt Nam vượt qua vòng bảng, Văn Hậu sẽ được bổ sung để chơi các trận vòng trong", HLV Minh Đức chia sẻ thêm. Điều này đồng nghĩa với việc Văn Hậu phải rút ngắn thời gian tập huấn cùng đội tuyển Việt Nam tại Hàn Quốc để di chuyển cho kịp trận tứ kết và sẽ thi đấu tối đa 3 trận cho U19 Việt Nam vào các ngày 28 hoặc 29/10, 1/11 và 4/11. Theo lịch thi đấu giải U19 châu Á 2018, trận chung kết diễn ra vào chiều 4/11. Đây cũng là khoảng thời gian đội tuyển Việt Nam di chuyển sang Lào chuẩn bị cho trận đấu đầu tiên tại AFF Cup 2018. Kể từ đầu năm tới nay, Văn Hậu thi đấu khoảng 30 trận (1610 phút) cho các đội tuyển quốc gia và ở V.League. Thống kê này chưa bao gồm các trận đấu cúp, giao hữu nội bộ hoặc ở cấp độ trẻ ở CLB. Theo một số chuyên gia AFC, cầu thủ trẻ nên có từ 35-40 trận thi đấu mỗi năm, bao gồm cả những trận tập để có sự phát triển tốt nhất. Có thể nói Đoàn Văn Hậu vẫn có thể thi đấu ở cả 2 cấp độ đội tuyển, nếu đảm bảo được thời gian phục hồi thể lực. Tất nhiên, việc "đi hay ở" của Đoàn Văn Hậu thuộc quyền quyết của những người làm chuyên môn. Ở đây, HLV Hoàng Anh Tuấn và HLV Park Hang-seo sẽ có tiếng nói mang tính quyết định. Tại buổi họp báo sáng 18/10, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định ông để một suất trong danh sách đăng ký tham dự vòng chung kết U19 châu Á cho Đoàn Văn Hậu. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.