Giải đua F1 - cuộc chơi công nghệ đỉnh cao Từng có mặt tại đường đua Sepang, Singpore và Melbourne để cảm nhận mùi khét, âm thanh như máy bay phản lực của động cơ F1, tôi mong có ngày được bình luận trực tiếp cho giải đấu.Bài viết thể hiện quan điểm của bình luận viên Quang Huy. Tôi rất mê tốc độ. Năm 1997, khi làm truyền hình 2 năm và tích luỹ được vài chục triệu, việc đầu tiên tôi nghĩ đến là mua một chiếc xe máy phân khối lớn. Tôi đã gắn bó với chiếc xe 400 phân khối đó hơn 10 năm. Với F1, tôi luôn ao ước đươc xem trực tiếp càng nhiều càng tốt. Tôi từng có mặt tại các đường đua Melbourne, Sepang, Singapore để hít thở bầu không khí đặc thù của sân chơi hoành tráng và tốn kém nhất hành tinh. Gắn bó lâu năm với công việc bình luận bóng đá, có khán giả cũng từng hỏi tôi về sự hình dung độ cuồng của người hâm mộ F1 so với môn túc cầu. Nhưng thực sự rất khó so sánh. Bóng đá là môn thể thao đại chúng còn F1 với người Việt Nam vẫn là cái gì đó kiểu như sang chảnh. Ngay ở thế giới, đây cũng là môn thể thao được ví như thuộc "đỉnh của chóp" vì quá hiện đại, đẳng cấp, đầu tư quá tốn kém. Với bóng đá thường phải có thành tích mới mang lại niềm tự hào. Còn F1 kể cả nước ta chưa có vận động viên và đội đua thì cũng rất hấp dẫn. Nói nôm na F1 là cuộc chơi công nghệ đỉnh cao, ở đó có rất nhiều thứ để tìm hiểu, học hỏi, đó là lòng dũng cảm, là tinh thần đồng đội, là đỉnh cao điều khiển ôtô… Ở góc độ tổ chức sự kiện, đến ngày nay, với rất nhiều người, việc đăng cai F1 vẫn là điều không tưởng. Tôi vẫn theo dõi rất sát F1 trên Chúng ta có Hà Nội cổ kính trong nội đô và cũng có Hà Nội hiện đại với những tòa nhà cao tầng ở phía Tây thành phố, thậm chí có khu đô thị đẳng cấp không kém đô thị ở quốc gia phát triển nào Nếu Việt Nam được đăng cai F1 thì sức lan toả sẽ cực lớn bởi F1 luôn gắn với đẳng cấp và công nghệ cao, hình ảnh Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế sẽ được nâng tầm. Việc chúng ta có thể thu hút lượng du khách đến xem F1 chỉ là rất nhỏ so với sự kích cầu cho du lịch sau đó. Tóm lại là một cơ hội không thể tuyệt vời hơn đối với du lịch Việt Nam trong nhiều năm. Cảm giác đầu tiên của rất nhiều người nước ngoài khi biết F1 đến Việt Nam là "Việt Nam đã thực sự đổi mới". Bên cạnh những lợi ích mà tôi đã đề cập như quảng bá đất nước, nâng cao tính chuyên nghiệp, thúc đẩy du lịch và mang lại công việc cho nhiều người... việc đăng cai F1 còn là cú hích thúc đẩy công nghiệp sản xuất ôtô đang có rất nhiều triển vọng. Ôtô thương hiệu Việt sẽ được đánh giá cao không chỉ trong lãnh thổ Việt Nam mà còn ở những cường quốc ôtô thế giới… Sáng nay, một anh bạn hỏi tôi: "Nếu Việt Nam đăng cai F1, ông có dám bình luận không?" Tại sao lại không khi tôi vốn là người đam mê tốc độ, bên cạnh đó còn có những người bạn và đồng nghiệp vô cùng am hiểu F1 luôn sẵn sàng cùng lên sóng. Sẽ là sự quảng bá tuyệt vời cho đất nước và hơn cả thế nữa - nếu việc Việt Nam đăng cai F1 được trở thành sự thật.