Messi và Mascherano cùng lập kỷ lục trong màu áo Argentina Trận giao hữu với Haiti sáng 30/5 giúp hai danh thủ cùng lập kỷ lục về số bàn thắng và số lần khoác áo đội tuyển.Messi lập được hat-trick trong trận đấu với Haiti. Thành tích này không chỉ giúp Argentina giành chiến thắng 4-0, mà còn giúp M10 nâng cao kỷ lục ghi bàn cho đội tuyển lên con số 64. Kỷ lục của Messi hiện nhiều hơn 10 bàn so với thành tích của người xếp thứ hai, cựu tiền đạo Gabriel Batistuta. Tác giả của bàn còn lại vào lưới Haiti, Sergio Aguero đang xếp thứ ba với 36 bàn, nhiều hơn một bàn so với người xếp thứ tư Hernan Crespo. Messi và Mascherano (hàng trước) đều có ít nhất 13 năm chơi cho đội tuyển. Ảnh: Trong khi Messi tự phá kỷ lục lập công, trung vệ Javier Mascherano san bằng kỷ lục 143 lần khoác áo đội tuyển của cựu hậu vệ cánh Javier Zanetti. Nếu tiếp tục ra sân trong trận giao hữu sắp tới gặp Israel (ngày 9/6), cựu cầu thủ Barca sẽ vươn lên dẫn đầu. Messi hiện xếp thứ ba sau Mascherano và Zanetti, với 124 lần khoác áo đội tuyển. Cựu trung vệ Roberto Ayala xếp thứ tư với 114 lần, còn Diego Simeone xếp thứ năm với 104 lần. Trận giao hữu với Israel sắp tới sẽ là trận chuẩn bị cuối cùng của Argentina cho World Cup. HLV Jorge Sampaoli và các học trò sẽ khởi tranh giải đấu trên đất Nga vào ngày 16/6, bằng trận gặp Iceland ở bảng D.