Điều kiện gì để Neymar có thể rời PSG? Khả năng Neymar rời PSG hoàn toàn có thể xảy ra. Chỉ cần bên mua chồng đủ tiền, họ sẽ có ngôi sao người Brazil.Kênh Trong trường hợp không CLB nào kham được mức phí đó, chân sút 26 tuổi vẫn có thể rời đi với giá chuyển nhượng dưới 200 triệu euro từ hè 2020. Như vậy đã rõ, đại diện xứ Catalan cần trả 220 triệu euro sẽ chiêu mộ lại đứa con từng rời bỏ CLB vào hè 2017. Thậm chí, Từ lâu, Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid không giấu tham vọng đưa Neymar về sân Bernabeu. Theo Theo truyền thông Tây Ban Nha, Barca tới nay chưa rõ có muốn mua lại Neymar hay không. Hàng công CLB đã sở hữu Dembele và Coutinho chơi ở hành lang trái, vị trí sở trường của ngôi sao Nam Mỹ trước đây. Ngoài ra, mức lương của Neymar sẽ trở thành bài toán nan giải với đội bóng xứ Catalan. Từ lâu, quỹ lương Barca luôn đặt trong tình trạng báo động. Hồi tháng 6, thống kê trên Nếu chiêu mộ lại Neymar, mức lương cho tiền đạo 26 tuổi chắc chắn sẽ vẫn cao. Như vậy, quỹ lương CLB lại phải kham thêm con số rất lớn. Đó chưa kể Barca sẽ lấy tiền ở đâu để mua lại ngôi sao Nam Mỹ. Hè qua, nhà vô địch La Liga được tin rằng muốn có Antoine Griezmann, nhưng phi vụ này lại tan vỡ vì bên mua không đủ tiền. Đến Griezmann mà Barca không với tới, huống gì mua Neymar với giá 220 triệu euro, xem ra ngày trở lại Nou Camp của tiền đạo người Brazil còn lắm gian truân. Lần thứ hai từ ngày Neymar rời Barca vào hè 2017, báo chí đưa tin ngôi sao Brazil van xin các sếp lớn ở đội bóng cũ để về lại Camp Nou. Cầu thủ 26 tuổi đang thấm thía nỗi đau. Neymar tên đầy đủ Neymar da Silva Santos Junior, là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp người Brazil, hiện thi đấu cho CLB Paris Saint Germain (Pháp). Trước khi chuyển sang chơi bóng tại Ligue 1 với mức phá vỡ hợp đồng kỷ lục 222 triệu euro ở mùa hè 2017, Neymar từng có 4 mùa giải rất thành công trong màu áo Barcelona và hợp cùng Lionel Messi, Luis Suarez thành bộ ba M-S-N lừng danh. Neymar là thủ quân tuyển Brazil khi mới 21 tuổi. Bạn có biết: Facebook Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.