Tuyển Đức sa sút: Tới lúc Ter Stegen thay thế Neuer Hôm 13/10, thủ thành của Barcelona Marc-Andre ter Stegen ngồi trên băng ghế dự bị nhìn đồng đội bị tuyển Hà Lan vùi dập với tỷ số 3-0 ở sân Amsterdam Arena.Thêm một thất bại nữa, và nhà vô địch thế giới năm 2014 đang gặp rắc rối thật sự. Họ đứng cuối bảng đấu của mình tại UEFA National League, thua 5 trận trong tổng số 10 trận gần nhất và chuẩn bị gặp tuyển Pháp. Manuel Neuer, đội trưởng và thủ môn số 1 đội tuyển Đức, đang chịu nhiều chỉ trích khi mắc sai lầm ở bàn thua đầu tiên trong trận gặp Hà Lan mới đây. Người gác đền của Bayern Munich không thể làm chủ cú đá phạt góc của Memphis Depay, để rồi trung vệ Virgil van Dijk đánh đầu vào lưới trống. Từng là một trong những thủ môn hay nhất thế giới, nhưng giờ Neuer  không còn được như xưa. Chấn thương nặng trước Đó có lẽ là lý do khiến Ter Stegen cảm thấy thật sự "thất vọng" khi không được ra sân tại World Cup 2018. Anh là thủ môn số 1 của Barcelona trong những năm tháng vinh quang, thể hiện phong độ ổn định và có thể coi là tốt hơn Neuer lúc này. Ter Stegen chắc chắn còn thất vọng hơn nữa, nếu trận đấu với Pháp vào thứ tư tới (17/10), anh không được bắt chính. Cây viết của trang Những pha cứu thua siêu đẳng trong các trận đấu với Real Sociedad hay Tottenham cho thấy điều đó. Ở tuổi 26, Ter Stegen trẻ, khỏe và tích lũy đủ kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao cũng như sự tiến bộ qua từng mùa. Ở tuổi 32, thủ thành Neuer dường như không còn là chính mình. Chuyên gia về bóng đá Đức, Jan Aage Fjortoft nhận định rằng ngay từ trước World Cup 2018, Neuer không nên cùng tuyển Đức tới Nga. Cầu thủ của Bayern cần thời gian để hồi phục và lấy lại phong độ. "Màn trình diễn sa sút của Neuer trong thời gian qua cho thấy điều này. Cậu ấy đã đánh mất chính mình", chuyên gia này nhận định. Nhà báo Đức Graham Ruthven cũng đồng quan điểm. "Lúc này, 100% Marc-Andre ter Stegen phải là lựa chọn hàng đầu trước Neuer." Thống kê từ trang Trang chuyên về Bayern Munich, Trên các trang mạng xã hội, nhiều cổ động viên tuyển Đức cũng bày tỏ quan điểm rằng Neuer đã qua thời kỳ đỉnh cao. Tài khoản David Christofo viết trên trang cá nhân: “Những ai tin Neuer vẫn còn là số 1 thế giới nên đi khám lại đầu mình.” Trang Khi tuyển Đức đang rơi vào khủng hoảng trầm trọng, huấn luyện viên cần xem lại quyết định tiếp tục trọng dụng những công thần đang sa sút. Điều gì ồn ào xảy ra tại Amsterdam rạng sáng 14/10? Câu trả lời là Đức thua thảm Hà Lan 0-3, và triều đại của HLV Joachim Loew đứng trước nguy cơ sụp đổ. Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.