Tuyển Đức sa sút vì những kẻ ích kỷ và một HLV lỗi thời Tuyển Đức đang trải qua chuỗi ngày đen tối. Nguyên nhân là vì những công thần ích kỷ và một HLV lạc hậu về tư duy.Sau khi Đức thảm bại 0-3 trước Hà Lan, cựu đại diện Bundesliga Maurice Gorges gửi cho "Những ngày này thật không dễ dàng với các cổ động viên tuyển Đức. Sau thành công rực rỡ ở FIFA Confederations Cup 2017 của 'đội tuyển Đức B', bất kỳ ai  cũng tỏ ra lạc quan và tin tưởng rất lớn vào đội nhà tại Dường như HLV Joachim Loew đã hết phép màu và tầm ảnh hưởng lên đội tuyển quốc gia. Tôi thấy ông ta phụ thuộc quá nhiều vào những con người đã no nê với thành công trong quá khứ. Thôi thì đẳng cấp các cầu thủ này là điều không thể chối cãi, tuy nhiên phong độ  hiện tại của họ hoàn toàn mờ nhạt so với trước. Ai cũng biết tuyển Đức vô địch World Cup 2014 nhờ những đôi chân xuất sắc thuộc biên chế Bayern Munich, như Thomas Mueller, Jerome Boateng, Manuel Neuer và Mats Hummels. Song, còn ai nhận ra được một trong số họ lúc này. Từ những gã khổng lồ đáng sợ, Mueller, Boateng, Neuer và Hummels bây giờ  như chiếc bóng của mình. Ánh sáng lẻ loi cuối đường hầm ở Nga là tiền vệ tài năng Julian Brandt, người chơi khá ấn tượng. Nhưng ông Loew với cách dùng người rất khó hiểu biến chàng trai này thành kẻ vô dụng. Rồi ngạc nhiên hơn, tuyển Đức giờ gọi cả Mark Uth khoác áo Schalke lên tuyển. Năm ngoái, tiền đạo này đá tốt trong màu áo Hoffenheim (nhưng lại không được gọi lên tuyển). Rồi giờ, khi Mark Uth chưa có bàn nào từ đầu mùa, ông Loew lại gọi mũi nhọn này lên tuyển và trao cho anh ta suất đá chính trước tuyển Hà Lan. Sức mạnh truyền thống của tuyển Đức luôn là sự thống nhất và tinh thần tập thể. Nhìn vào nhà vô địch World Cup 2014, tôi thấy phần lớn các cầu thủ đang quá bận rộn chăm chút cho bản thân hơn là chiến đấu vì đội tuyển. Mang bộ mặt như thế vào trận đấu chẳng thể nào có được chiến thắng. Vấn đề của Đức là một lối chơi không có nét mới, và tập thể cũ kỹ, với những công thần ích kỷ chỉ biết bảo vệ quyền lợi cá nhân. Nếu  là HLV dẫn dắt 'Die Mannschaft', tôi sẽ trao cơ hội cho những họng súng trẻ và tràn đầy sự khát khao  (Leroy Sane, Julian Brandt, Niklas Süle, Kai Havertz), sau đó chờ xem họ có mang phong độ cao ở CLB vào ĐTQG hay không. Tôi tin những cái tên này khi ra sân sẽ chơi với 120% quyết tâm bởi họ đâu đã được nếm trải cảm giác hân hoan trong chiến thắng và trở thành trụ cột quan trọng của 'Die Mannschaft' chinh phục những danh hiệu đâu! Trước trận gặp Pháp diễn ra đêm nay, áp lực cho tuyển HLV Joachim Loew sẽ rất lớn. Người ta muốn chờ xem vị thuyền trưởng này sẽ làm gì nếu đội nhà lại thêm một lần thất bại. Nếu 'Die Mannschaft' nhận thêm kết quả tồi tệ, tôi tin ông Loew có thể xem xét khả năng từ chức. Hoặc thậm chí nếu tuyển Đức 'rớt hạng' ở giải UEFA Nations League, Liên đoàn bóng đá Đức không chừng phải ra phán quyết sa thải nhà cầm quân này". Có chung quan điểm với ông Maurice Gorges là nhà báo Vũ Công Lập, cây bút rất am tường bóng đá Đức. Nhận xét tuyển Đức bây giờ, ông Lập cho rằng đội tuyển này đang chơi thứ bóng đá cũ kỹ, mãi gặm nhắm quá khứ với những con người từng đưa họ lên đỉnh thế giới, như Mueller, Neuer, Hummels... "Tôi nghĩ vấn đề của tuyển Đức nằm ở ông Loew. Nhà cầm quân này đang cho thấy sự lỗi thời về tư duy chiến thuật. Ngoài ra, cũng cần nói thêm phương châm đào tạo trẻ ở các CLB tại Bundesliga cũng chưa mang đến nhiều sự khởi sắc, điều này khiến lứa cầu thủ măng non mất đi tính sáng tạo và đột phá", nhà báo Vũ Công Lập nói. Lúc 1h45 ngày 17/10, tuyển Đức sẽ làm khách trước tuyển Pháp trên sân Stade de France (Paris) tại giải UEFA Nations League. Trong 10 trận gần nhất, tuyển Đức thua đến 5, thắng 3 và hòa 2. Trong khi đó, tuyển Pháp bất bại từ ngày 24/3/2018. Ở trận giao hữu gặp Iceland tuần rồi, "Les Bleus" hòa Iceland 2-2, còn Đức thảm bại 0-3 trước Hà Lan tại UEFA Nations League.