Mane gãy ngón tay, CĐV Liverpool bất bình với ‘virus FIFA’ Sau Mohamed Salah và Virgil van Dijk, Liverpool nhận tiếp tin sốc khi Sadio Mane bị gãy ngón tay trong lúc trở về khoác áo đội tuyển Senegal.Buổi tập trước trận gặp đội tuyển Sudan ở vòng loại cúp châu Phi, tiền đạo Sadio Mane không may chấn thương tay trái sau tình huống  tranh chấp với đồng đội. Theo chẩn đoán ban đầu từ bác sĩ, Mane bị gãy ngón tay và lập tức được chuyển đến bệnh viện để băng bó. Chấn thương của Mane không quá nghiêm trọng, song ban huấn luyện đội tuyển Senegal cho phép anh trở về Liverpool nhằm hồi phục nhanh nhất có thể. Mane là trụ cột tiếp theo của “The Kop” dính phải virus Tài khoản Salah cũng trở về Liverpool giữa các trận quốc tế, song theo kết quả cuối cùng từ bác sĩ, chấn thương của "Vua Ai Cập" không nghiêm trọng. Nếu không có gì thay đổi, Salah sẽ đá chính khi Liverpool làm khách trên sân Huddersfield. Đích thân HLV Juergen Klopp xác nhận điều này: "Salah đã ổn, may là chấn thương không quá nặng". Sau chiến thắng tuyệt vời của đội tuyển Hà Lan trước Đức, Van Dijk bị đau ở xương sườn. Nhằm đảm bảo sức khỏe cho trung vệ 27 tuổi, HLV Ronald Koeman cho phép cậu học trò rời “đại bản doanh” của đội Hà Lan. “Van Dijk trở về Liverpool từ sớm, nhưng sẽ sẵn sàng ra sân ở trận tiếp theo”, HLV Koeman khẳng định. Lúc 23h30 hôm 20/10, Liverpool làm khách đến sân của Huddersfield. Thầy trò HLV  Klopp thể hiện phong độ tuyệt vời từ đầu mùa với 20 điểm sau 8 vòng. Trong khi Huddersfield chỉ có 3 điểm và đang rơi vào nhóm “cầm đèn đỏ”. Van Dijk, Salah sẵn sàng đá chính ngay từ đầu, trong khi Mane 99% vắng mặt. Trước đối thủ yếu như Huddersfield, việc Mane "ngồi chơi xơi nước" không phải là vấn đề lớn bởi trong tay HLV Klopp còn đó hai "siêu dự bị" là Xherdan Shaqiri và Daniel Sturridge. Ngôi sao đang khoác áo Liverpool đã phải rời sân ngay đầu hiệp 2 trong trận Ai Cập thắng Swaziland 4-1 tại vòng loại giải vô địch các quốc gia châu Phi vì chấn thương cơ. Liên đoàn bóng đá thế giới hay còn được viết tắt là FIFA là cơ quan quản lý môn bóng đá, futsal và bóng đá bãi biển. Được thành lập năm 1904 với mục đích giám sát giải đấu quốc tế giữa các đội tuyển quốc gia của Bỉ, Đan Mạch, Đức, Hà Lan, Pháp, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sĩ và hiện có 211 quốc gia thành viên. FIFA chịu trách nhiệm tổ chức các giải quốc tế lớn của môn bóng đá, tiêu biểu là World Cup được bắt đầu từ năm 1930 và World Cup nữ từ năm 1991. Bạn có biết: Facebook