Bạch Ngọc Thùy Dương vô địch cờ nhanh U16 thế giới Tối 18/10 tại giải vô địch cờ vua trẻ thế giới ở Hy Lạp, nữ kỳ thủ 15 tuổi Việt Nam đã thi đấu ấn tượng ở nội dung cờ nhanh khi vượt qua nhiều đối thủ mạnh để đoạt chức vô địch.Bạch Ngọc Thùy Dương tham dự nội dung cờ nhanh với hệ số Elo là 1.661, chỉ xếp thứ 20 trong tổng số 22 kỳ thủ tranh tài ở lứa tuổi U16 nữ. Tuy nhiên, nữ kỳ thủ 15 tuổi này đã thi đấu xuất sắc để lên ngôi vô địch với 7,5 điểm sau 9 ván và đạt hiệu suất thi đấu 2.313. Trên đường đến chức vô địch, Thùy Dương đã vượt qua những đối thủ "sừng sỏ" nhất. Tại ván 3, dù phải cầm quân đen nhưng Thùy Dương đã thắng AleksandraMaltsevskaya - đương kim vô địch cờ tiêu chuẩn U20 thế giới và là hạt giống số 2 nội dung này. Sang ván kế tiếp, nữ kỳ thủ quê Long An xuất sắc cầm hòa hạt giống số 1 Ekaterina Goltseva (2.203) đến từ Nga. Trải qua chín ván đấu, Thùy Dương thắng 7 ván, hòa 1 và thua 1. Trận thua duy nhất của nữ kỳ thủ Việt Nam đến ở ván 5 khi đối đầu với Tatyana Getnam (2.080), hạt giống số 4 người Nga. Sau 9 ván đấu, Thùy Dương dẫn đầu với 7,5 điểm, bỏ xa người xếp thứ 2 là hạt giống số 1 đến 1,5 điểm. Đây là tấm HCV đầu tiên của Thùy Dương ở cấp độ thế giới. Trước đó, Thùy Dương cũng đã lần đầu tiên tham dự giải cờ vua đồng đội thế giới Olympiad tại Georgia. Nữ kỳ thủ 15 tuổi này đã thi đấu ấn tượng khi có được 6 điểm qua 7 ván đấu, góp công không nhỏ vào thứ hạng 15 toàn đoàn cho cờ vua nữ Việt Nam. Bạch Ngọc Thùy Dương sinh ngày 5/7/2003, đang học lớp 10 tại Trường Trung học phổ thông Bình Chánh (TP. HCM). Tuy mới chỉ 15 tuổi, nhưng Thùy Dương đã gặt hái được rất nhiều thành tích ở các giải đấu cả trong nước và quốc tế. Năm 2014, với chức vô địch U12Giải vô địch cờ vua các nhóm tuổi Đông Nam Á mở rộngtại Macau, Thùy Dương đã được Liên đoàn Ngoài ra, Thùy Dương còn sở hữu một số thành tích đáng nể: Vô địchGiải vô địch đồng đội cờ vua toàn quốc 2017; Á quânGiải vô địch cờ vua đấu thủ mạnh toàn quốc 2017; Vô địch U16Giải vô địch cờ vua trẻ châu Á 2018; Á quânGiải vô địch cờ vua toàn quốc 2018(đồng điểm với nữ đại kiện tướng Hoàng Thị Bảo Trâm, kém hiệu số phụ). Giải cờ vua trẻ thế giới 2018 diễn ratại thành phố Thessaloniki (Hy Lạp) từ 17 đến 30/10, với các lứa tuổi U14, U16 và U18 (nam và nữ). Nội dung cờ nhanh diễn ra từ 17 đến 18/10. Cờ chớp diễn ra trong ngày 19/10 và thời gian còn lại của giải dành cho cờ tiêu chuẩn. Việt Nam tham dự với 14 kỳ thủ. Tối 5/10, cả hai đội tuyển nam, nữ cờ vua Việt Nam đều thi đấu ấn tượng khi cầm hòa các đối thủ mạnh hơn trong lượt trận áp chót giải cờ vua đồng đội thế giới diễn ra ở Georgia.