Đụng Chelsea, MU có thể gục ngã vì tiền đạo kỳ dị Khi làm khách trên sân Stamford Bridge của Chelsea lúc 18h30 ngày 20/10, thầy trò HLV Jose Mourinho nên cẩn thận với tiền đạo từng bị dè bỉu là vô hại hay "chân gỗ".Tháng 4/2018, khi được hỏi về cuộc đua giành danh hiệu Vua phá lưới Premier League, trung phong Harry Kane của Tottenham tuyên bố  "việc ghi bàn chính là động lực thúc đẩy một tiền đạo tiến lên". "Tôi biết những cầu thủ khác thích giữ bóng, đóng góp vào lối chơi chung, nhưng công việc của tôi là ghi bàn", ngôi sao người Anh nói. Harry Kane  không sai. Trong thời đại bùng nổ thông tin và mạng xã hội, hào quang của các bàn thắng có thể dễ dàng biến tiền đạo trở thành người nổi tiếng, và truyền thông lẫn cổ động viên, luôn dễ dàng lấy số lượng bàn thắng làm thước đo. Với Olivier Giroud, bàn thắng gần nhất mà chân sút người Pháp ghi là vào ngày 6/5. Kể từ đó, tiền đạo này chơi 11 trận cho Cổ động viên còn quên rằng Giroud chính là một trong những trung phong chủ lực hiếm hoi của nhà vô địch World Cup, mà không ghi bàn trong cả giải đấu. Kỳ dị hơn, Giroud đã kết thúc 546 phút thi đấu ở Việc giỏi nhất của Giroud không phải là ghi bàn, và anh đã đẩy nó lên thành nghệ thuật. Nghệ thuật của việc không ghi bàn. Bởi nếu không thể ghi bàn, phải có cách nào đó mà Giroud đã được ra sân từ đầu trong phần lớn các trận đấu của Chelsea và tuyển Pháp trong hơn nửa năm qua. Trong suốt sự nghiệp, cơn khô hạn bàn thắng với Giroud không hiếm. Cựu HLV Arsenal, ông Arsene Wenger từng nhận nhiều chỉ trích vì sử dụng cậu học trò, chỉ vì lời bào chữa "anh ấy đóng vai trò quan trọng trong lối chơi của đội bóng". Nhưng rồi người ta nhận rằng, ngay cả hai HLV Didier Deschamps của tuyển Pháp, hay Maurizio Sarri bên phía Chelsea cũng đồng quan điểm với Wenger. Thậm chí, cây viết Daniel Storey của trang Giroud là một trong những nguyên nhân giúp ngôi sao hàng đầu của Chelsea mùa này, Eden Hazard có nhiều thời gian và không gian hơn, xâm nhập vòng 16,5 m của đối thủ, ghi bàn và sở hữu một phong độ khủng khiếp. "Phong cách bóng đá của Sarri không cần tiền đạo ghi bàn quá khủng khiếp, ông ấy cần một chi tiết trong cỗ máy", cây viết Daniel Storey bình luận. Trong những tiền đạo chơi hơn 300 phút ở Ngoại hạng Anh mùa này, Giroud chính là cầu thủ có số lần tạo cơ hội trung bình (chances created) nhiều nhất giải. Trung phong người Pháp đảm nhiệm vai trò làm tường, quấy rối hàng thủ đối phương, lùi sâu, tạo khoảng trống. Gần như HLV Sarri sử dụng đúng Giroud phiên bản tuyển Pháp ở World Cup. Khi có Antoine Griezmann, Kylian Mbappe và Ousmane Dembele, những vệ tinh tấn công xuất sắc quanh Olivier, HLV Didier Deschamps không quá lo lắng về việc ghi bàn. Đó là lý do ông cho Giroud tới 546 phút thi đấu và xuất phát gần như ở mọi trận đấu quan trọng. "Có những cầu thủ đóng vai trò quan trọng trong lối chơi", HLV Deschamps từng nói khi được hỏi về việc tại sao không gọi Alexandre Lacazette, người đang có phong độ khủng khiếp tại Arsenal và từng là tác nhân gián tiếp đẩy Giroud ra đi. "Và đó là lý do tôi không gọi cầu thủ mới”, những lời nói mà Deschamps dường như hướng về Giroud. Mbappe, chân sút trẻ đang khiến cả thế giới phát cuồng, từng giành những sự khiêm tốn cho người đàn anh: "Giroud có thể không phải là một cầu thủ đặc biệt, nhưng anh ấy quan trọng với chúng tôi, làm những phần việc xấu xí nhất". Nếu Mbappe chưa nói đủ về Giroud, hãy nghe Hazard nói. Ngôi sao người Bỉ tháng trước miêu tả người đồng đội như là một trong những "trung phong tốt nhất trên thế giới". Không phải là lời xã giao, chuyện làm tường hay hỗ trợ đồng đội, không một tiền đạo nào làm tốt hơn Giroud. Đó có lẽ là lý do Giroud sẽ lại xuất phát từ đầu trong trận đại chiến giữa Chelsea và MU. Đoàn quân của HLV Sarri đang chơi rất ổn với những mảnh ghép thuần thục và nhuần nhuyễn. "Sarri-ball" - "bóng đá đẹp" - đang được tung hô tại Chelsea, và nó được tạo nên bởi những người như Giroud, cầu thủ luôn chơi bóng vì tập thể. "Khi là một tiền đạo giống như tôi, bạn luôn thi đấu vì đồng đội", Giroud nói hồi World Cup 2018. Tinh thần tập thể, cũng là những giá trị cao đẹp của bóng đá. Chuyên gia chiến thuật Danny Higginbotham của Sky Sports bình luận sơ đồ 4-3-3 của MU có thể trở thành vũ khí đánh sập Chelsea ở vòng 9 Premier League diễn ra vào ngày 20/10. Câu lạc bộ bóng đá Chelsea hiện đang thi đấu tại Premier League của Anh. Thành lập năm 1905, sân nhà của câu lạc bộ kể từ đó đến nay là Stamford Bridge. Màu áo truyền thống của Chelsea là xanh đậm và tất trắng. Biểu trưng của câu lạc bộ đã được thay đổi một vài lần để mang lại thương hiệu và hình ảnh mới. Biểu trưng hiện tại có một con sư tử cầm một chiếc gậy, đây là một biến thể so với biểu trưng được giới thiệu trong những năm 1950. Bạn có biết: Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: