Huyền thoại MU cảnh báo Chelsea trước trận đại chiến Trước thềm đại chiến giữa Chelsea và MU diễn ra tối 20/10, huyền thoại Ryan Giggs đặt niềm tin vào bản lĩnh của thầy trò HLV Jose Mourinho.Trong khuôn khổ vòng 9 Premier League 2018/19, mọi tâm điểm sẽ hướng về sân Stamford Bridge khi Trả lời phỏng vấn trên Trận đấu giữa MU và Newcastle ở vòng 8, thầy trò Mourinho bất ngờ bị chọc thủng lưới hai lần chỉ sau 10 phút. Tưởng như “Quỷ đỏ” sẽ nhận thất bại thêm một lần nữa ở Old Trafford, 20 phút cuối trận chơi xuất thần  giúp đội chủ nhà thắng 3-2 nhờ các pha lập công của Juan Mata, Anthony Martial và Alexis Sanchez. Sau màn lội ngược dòng ngoạn mục từ MU, Giggs lấy phong độ của Anthony Martial để bảo vệ Mourinho. “Martial chơi khá tồi ở hiệp đầu. Tuy nhiên, cậu ấy thể hiện phong độ thuyết phục hơn từ hiệp hai. Đó là cách chơi của mỗi cầu thủ trên sân và chúng ta không thể trách Mourinho nếu họ chơi tệ”, anh nhấn mạnh. Huyền thoại người xứ Wales kết luận: “MU ghi được ba bàn chỉ sau 20 phút, điều này chứng tỏ hàng công của họ không tồi chút nào. MU sẽ trở lại thật sự mạnh mẽ nếu duy trì phong độ ở Stamford Bridge và đánh bại Chelsea 1-0”. 10 năm gần đây, MU thường xuyên “trắng tay ra về” mỗi khi làm khách đến Stamford Bridge. Trận gần nhất “Quỷ đỏ” giành trọn 3 điểm ở Stamford Bridge diễn ra hồi tháng 10/2013. Khi đó, MU thắng kịch tính Chelsea 3-2 nhờ các pha lập công của Robin van Persie và Chicharito. Lần gặp nhau hôm 20/10, Chelsea có đội hình mạnh nhất để tiếp đón MU. Bên phía đội khách, Marcos Rojo, Jesse Lingard chắc chắn vắng mặt vì chấn thương, và trường hợp của Sanchez, Luke Shaw, Ander Herrera, Nemanja Matic bỏ ngỏ khả năng đá chính. Với ưu thế sân nhà, thầy trò HLV Maurizio Sarri cần 3 điểm để tiếp tục cuộc đua giành vị trí đầu bảng cùng Man City và Liverpool. Và MU cũng buộc phải thắng nếu không muốn rơi xuống nửa dưới bảng xếp hạng Premier League 2018/19. Sau những cố gắng, hậu vệ người Anh cuối cùng cũng được "Quỷ đỏ" công nhận. Bản hợp đồng 5 năm là sự khẳng định chắc nịch cho tương lai gắn bó lâu dài tại Old Trafford. Câu lạc bộ bóng đá Chelsea hiện đang thi đấu tại Premier League của Anh. Thành lập năm 1905, sân nhà của câu lạc bộ kể từ đó đến nay là Stamford Bridge. Màu áo truyền thống của Chelsea là xanh đậm và tất trắng. Biểu trưng của câu lạc bộ đã được thay đổi một vài lần để mang lại thương hiệu và hình ảnh mới. Biểu trưng hiện tại có một con sư tử cầm một chiếc gậy, đây là một biến thể so với biểu trưng được giới thiệu trong những năm 1950. Bạn có biết: Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: