Barcelona không có kế hoạch mua lại Neymar Tối 19/10, Phó chủ tịch Jordi Cardoner khẳng định Barcelona không có ý định mua lại Neymar như nhiều tin đồn từ báo chí.Hôm 17/10, tờ Trong 24 giờ qua, một số nguồn tin tại Tây Ban Nha khẳng định Barca có kế hoạch mua lại Neymar ở hè 2019. Dù vậy, Phó chủ tịch Barca, ông Cardoner lên tiếng phủ nhận trên tờ “Không có ai trong ban lãnh đạo Barca nói về khả năng chiêu mộ Neymar. Chúng tôi không biết ai là người tung tin đồn đó? Sẽ rất khác nếu Barca không tôn trọng Neymar, khiến cậu ấy ra đi và bây giờ muốn mua lại. Neymar đã dứt áo rời Nou Camp”, Phó chủ tịch Cardoner cương quyết. Sau 4 mùa giải chơi bóng tại Nou Camp, Neymar nằng nặc đòi chia tay Barca ở hè 2017. Ban đầu, PSG muốn chiêu mộ ngôi sao người Brazil theo dạng chuyển nhượng, song bị Barca từ chối. Không còn lựa chọn, gã nhà giàu nước Pháp “kích nổ” bom tấn bằng cách chi ra 222 triệu euro giải phóng hợp đồng Neymar, đưa ngôi sao người Brazil thành cầu thủ đắt nhất thế giới. Ở Pháp, Neymar được PSG đối xử như “ông hoàng”. Thu nhập của ngôi sao 26 tuổi chỉ đứng sau Messi (36,8 triệu euro mỗi năm), được cấp nhà riêng, tặng siêu xe đắt tiền và hưởng thêm nhiều đặc ân khác. Đổi lại, sự xuất hiện của Neymar giúp PSG và giải đấu Ligue 1 thu về một loạt hợp đồng quảng cáo và tiền bản quyền truyền hình. Sau Zlatan Ibrahimovic, Neymar là cầu thủ đẳng cấp hiếm hoi chuyển đến Ligue 1. Mùa giải 2017/18, Neymar ghi 28 bàn trên mọi đấu trường, cùng 16 pha kiến tạo. PSG dễ dàng lên ngôi vô địch Ligue 1, nhưng sớm dừng bước từ vòng 1/8 Champions League 2017/18 vì thua Khi được hỏi về cơ hội tái hợp Neymar trong tương lai, HLV Barca, ông Ernesto Valverde tỏ ra bi quan: “Câu hỏi này thật khó để chúng tôi trả lời, đơn giản là trong bóng đá điều gì cũng có thể xảy ra. Dù vậy, rất khó để Neymar và Barca tái hợp trong tương lai, hãy cùng chờ xem”. Sau Một loạt huyền thoại của bóng đá Brazil như Rivaldo, Ronaldo "béo" muốn Neymar rời khỏi Pháp. “Nếu chơi bóng ở đó, rất khó để Neymar giành bóng vàng. Ligue 1 dù tiến bộ qua từng năm, song còn khoảng cách rất xa với La Liga và Premier League”, Rivaldo khuyên nhủ đàn em. Khả năng Neymar rời PSG hoàn toàn có thể xảy ra. Chỉ cần bên mua chồng đủ tiền, họ sẽ có ngôi sao người Brazil. Ronaldo tên đầy đủ là Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, là cầu thủ bóng đá Bồ Đào Nha hiện đang thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha cho câu lạc bộ Real Madrid với vị trí tiền vệ cánh hay tiền đạo và là đội trưởng của đội tuyển bóng đá Bồ Đào Nha. Vào ngày 1/7/2009, anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá thế giới khi chuyển từ Manchester United sang câu lạc bộ Real Madrid với mức giá 80 triệu bảng. Anh từng 2 lần liên tiếp giành Quả bóng vàng FIFA vào 2013 và 2014. Bạn có biết: Facebook Neymar tên đầy đủ Neymar da Silva Santos Junior, là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp người Brazil, hiện thi đấu cho CLB Paris Saint Germain (Pháp). Trước khi chuyển sang chơi bóng tại Ligue 1 với mức phá vỡ hợp đồng kỷ lục 222 triệu euro ở mùa hè 2017, Neymar từng có 4 mùa giải rất thành công trong màu áo Barcelona và hợp cùng Lionel Messi, Luis Suarez thành bộ ba M-S-N lừng danh. Neymar là thủ quân tuyển Brazil khi mới 21 tuổi. Bạn có biết: Facebook Real Madrid là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp tại Madrid, Tây Ban Nha. Đội bóng ban đầu có tên là Câu lạc bộ Bóng đá Madrid, sau được vua Alfonso XIII phong cho tên Real Madrid (CLB bóng đá Hoàng gia Madrid) vào năm 1920 cùng chiếc vương miện trong logo của đội. Real đã trở thành đội bóng thế lực lớn trên đấu trường trong nước và châu Âu từ những năm 1950. CLB hiện đang giữ kỷ lục với 13 danh hiệu European Cup/UEFA Champions League.