Alexis Sanchez đang trên đường lụn bại như Fernando Torres Alexis Sanchez và Fernando Torres có một điểm chung. Họ đều là những sát thủ khét tiếng của giải Ngoại hạng Anh trước khi chuyển đến khoác áo đội bóng mới.Trên báo Anh Chua xót hơn, từ năm cuối cùng chơi cho Arsenal, tiền đạo người Chile đã dở đi rất nhiều. Theo dõi mũi nhọn 29 tuổi trong màu áo "Quỷ đỏ"nhiều bao nhiêu, người ta lại thấm thía hơn về Arsenal năm ngoái. Một đội không còn động lực, với nhuệ khí  bằng 0. Những năm tháng đỉnh cao của Sanchez đã bị bỏ lại phía sau. Anh đến Manchester United và trở thành phiên bản lụn bại như Fernando Torres đã từng ở Chelsea. Và như thế, mọi chuyện xảy ra theo đúng trình tự của nó. Đời cầu thủ, đỉnh cao thường dao động từ độ tuổi 27-32. Với các tiền đạo có chút ngoại lệ. Cựu trung vệ Jamie Carragher phân tích các tiền đạo giỏi, ghi bàn nhiều hầu như không được nghỉ ngơi, bị các HLV bắt  chơi bóng liên tục. Thể lực cầu thủ bị vắt kiệt từ đó. Nguồn năng lực trên sân bị đốt cháy nhiều hơn. Cơ thể theo thời gian bị bào mòn, trong khi tháng ngày nghỉ ngơi để tái tạo lại quá ít ỏi. Những tiền đạo "lão hóa" nhanh hơn các hậu vệ và tiền vệ là vậy. Sau khi rời Liverpool, Torres chỉ ghi được 20 bàn sau 110 trận. Dấu ấn anh để lại trong màu áo đội chủ sân Stamford Bridge rất nhạt nhòa. Trong sự nghiệp, Jamie Carragher từng chứng kiến Torres vươn tới trình độ đẳng cấp thế giới, và rồi mất đi sự bùng nổ sau khi rời Liverpool. "El Nino" chẳng bao giờ hồi sinh được nữa. Lịch sử đang lặp lại với Sanchez. Cũng như Torres, Sanchez trở thành một người mang đôi chân nặng như đeo chì. Khi Chelsea bỏ ra 50 triệu bảng để mua Torres vào năm 2011, phi vụ này tạo ra cú sốc với những cổ động viên Liverpool. Trong phòng thay đồ "Quỷ đỏ" vùng Merseyside, những tiếng xáo xào xuất hiện, dù nó chưa từng được công khai. "Chelsea dường như nhắm mắt và đánh bài liều. Họ không theo dõi Torres trong 12 tháng trước đó", cựu trung vệ người Anh nói. Liverpool biết Chelsea đã không có được tiền đạo như mong muốn khi đưa Torres về Stamford Bridge. Họ mua một tiền đạo, khi ấy ở tuổi 26, đã chơi 468 trận và gần như không có mùa hè nào trong ba năm trước đó được nghỉ ngơi trọn vẹn để hồi phục năng lượng. Torres bắt đầu bị chấn thương đeo bám ở mùa 2008-09. Mọi thứ khởi nguồn từ vấn đề gân kheo, sau đó đến mắt cá chân trong năm Liverpool về thứ hai sau MU. Mùa tiếp theo, năm cuối cùng của Rafael Benitez trên cương vị thuyền trưởng đội bóng, những vấn đề vùng háng, đầu gối hành hạ "El Nino", biến cầu thủ này trở thành cái bóng chính mình. Không ai để ý điều đó ngoại trừ nội bộ Liverpool. Người ta chỉ quan tâm Torres có ghi bàn hay không, và quên rằng tiền đạo này chơi dở thế nào trước những đội bóng yếu. Trên sân tập, những đồng đội của ngôi sao người Tây Ban Nha còn thấy mọi chuyện tệ hại hơn thế. Phần còn lại của Torres trong màu áo Chelsea đã là lịch sử chẳng ai muốn nhắc lại. Thế giới từng thấy "El Nino" hay thế nào ở Liverpool, thì điều trái ngược hiện ra trong mũi nhọn xứ đấu bò tại London. Khi Manchester United mua Alexis Sanchez, truyền thông sớm dấy lên những cảnh báo. Cựu sao Arsenal, người đã chơi 667 trận từ CLB đến ĐTQG, đến sân Old Trafford ở tuổi gần 29. Cũng như Torres, mũi nhọn người Chile liên tục phải chơi ở Copa America, Confederations Cup và World Cup từ hè 2014. Quan sát Sanchez chơi bóng năm cuối tại Arsenal, những hình ảnh về Torres phảng phất trong Jamie Carragher. Tiền đạo người Chile không còn hay như trước. Thậm chí ở thời điểm Arsenal bán Sanchez, các cổ động viên cũng không nổi cơn thịnh nộ. Họ biết còn lâu mũi nhọn này mới hồi sinh. Điều đó thành hiện thực. Kể cả khi Sanchez ghi bàn giúp MU hạ Newcastle United 3-2 nửa tháng trước, chúng ta cũng không thể phủ nhận sự thật rằng "Quỷ đỏ" đã thất bại với cựu sao Arsenal. Chẳng phải mới gần đây, Sanchez đã sa sút từ năm ngoái. Trải qua 25 trận, Sanchez mới ghi được 4 bàn. Từ đầu mùa, chân sút người Chile bỏ túi chỉ 1 pha lập công. Jose Mourinho hiếm khi chỉ trích cậu học trò. Song, cá nhân Sanchez nên tự thấy xấu hổ và cần nhìn lại mình. Anh không cho thấy giá trị xứng đáng với mức lương nửa triệu bảng/tuần. Nhìn Sanchez lụn bại mới thấy Manchester City đã may mắn thế nào. Họ tránh "rước" phải một thảm họa. Từ nỗi thất vọng ngôi sao Nam Mỹ mang đến cho "Quỷ đỏ", điều đó cũng nói lên trong bóng đá không ai biết trước điều gì. Manchester United tưởng rằng đưa một tiền đạo có bản lý lịch hoành tráng về Old Trafford là ngon. Sau tất cả, những gì hiện ra toàn sai lầm. Theo Jamie Carragher, Sanchez bây giờ đang trên đường trở thành sai lầm lịch sử của đội bóng thành Manchester. Trước thềm đại chiến giữa Chelsea và MU diễn ra tối 20/10, huyền thoại Ryan Giggs đặt niềm tin vào bản lĩnh của thầy trò HLV Jose Mourinho.