Học trò thầy Park chia tay tuyển Việt Nam để đá trận 'chung kết' Tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng được HLV Park Hang-seo đồng ý cho trở về Việt Nam để tổ chức đám cưới vào ngày 25/10.Cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo SLNA chia sẻ với Đơn xin phép được chấp thuận và Hoàng “bò” sẽ từ Hàn Quốc trở về Việt Nam vào sáng 23/10, tức sau khi tuyển Việt Nam đá xong trận đấu giao hữu đầu tiên trên xứ kim chi gặp CLB Incheon United vào chiều 22/10. Sau nhiều năm hẹn hò, Trọng Hoàng và bà xã Quỳnh Anh đã đi đến quyết định về chung một nhà. Hoàng “bò” và người vợ đang làm trong ngành công an sẽ tổ chức trận “chung kết cuộc đời” vào 25/10 tại Nghệ An, sau khi đã tổ chức lễ đính hôn trước đó 1 tháng. Trọng Hoàng sẽ ở lại Nghệ An đến ngày 30/10 để chờ tuyển Việt Nam tập huấn trở về. Sau đó cầu thủ sinh năm 1989 sẽ ra Hà Nội hội quân cùng đội tuyển. Đồng nghĩa với việc cầu thủ thuộc biên chế CLB Thanh Hóa sẽ lỡ hẹn hai trận đấu giao hữu gặp Seoul FC (25/10) và Seoul F Land FC (29/10). Nên không loại trừ khả năng ở trận đấu gặp đội bóng cũ của Xuân Trường vào chiều 22/10, Trọng Hoàng được tạo cơ hội thi đấu nhiều để ghi điểm trong mắt ban huấn luyện. Tuyển Việt Nam tiếp tục tập luyện cả buổi sáng lẫn chiều 19/10 với các bài tập nặng nhằm nâng cao sức bền và thể trạng. Kể từ khi đặt chân đến Hàn Quốc, thầy trò HLV Park Hang-seo luôn thu hút đông đảo phóng viên không chỉ từ Việt Nam, mà giới truyền thông xứ kim chi cũng dành sự quan tâm đặc biệt đến đội tuyển. Tại Đưa quân sang Hàn Quốc để tập huấn trước thềm AFF Cup, HLV Park Hang-seo nhận được sự quan tâm của đông đảo phóng viên xứ sở kim chi trong cuộc họp báo ngày 18/10 diễn ra tại Paju. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.