HLV Mourinho sẽ không ăn mừng nếu MU hạ gục Chelsea Tại buổi họp báo diễn ra tối 19/10, HLV Jose Mourinho khẳng định sẽ không ăn mừng nếu MU đánh bại Chelsea ở Stamford Bridge.Trong khuôn khổ vòng 9 Premier League 2018/19, trận cầu tâm điểm giữa HLV “Người đặc biệt” tiếp tục cuộc trò chuyện: “Tôi phải cố gắng kiểm soát bản thân để tôn trọng CĐV có mặt ở Stamford Bridge. Tôi đã gắn bó nhiều năm ở đó, nên cần gạt cảm có sang một bên, không hề dễ dàng chút nào. Tôi muốn làm những gì tốt nhất cho đội bóng của mình. Hiện Mourinho 100% thuộc về MU”. Trước giờ bóng lăn, MU nhận tổn thất khá lớn ở tình hình lực lượng khi Marcos Rojo, Jesse Lingard chắc chắn vắng mặt. Loạt trận quốc tế vừa qua, Luke Shaw, Nemanja Matic, Marouane Fellaini chấn thương và buộc phải trở lại thành Manchester. Tiếp lời, vị HLV người Bồ Đào Nha mang tin vui cho CĐV MU. “Một số cầu thủ hưng phấn trở về MU vì thành tích tốt ở đội tuyển. Vài cầu thủ khác không may gặp chấn thương trong lúc làm nhiệm vụ quốc tế, nhưng sẽ sẵn sàng. Các đội tuyển đã đúng khi tạo điều kiện cho Shaw, Matic và Fellaini trở về. MU sẽ dùng đội hình mạnh nhất có thể khi làm khách trên sân của Chelsea”, Mourinho nhấn mạnh. Lần gần nhất Chelsea và MU gặp nhau tại Stamford Bridge diễn ra hồi tháng 11/2017. “Quỷ đỏ” có được thế trận rất tốt trước "The Blues", song vẫn "trắng tay ra về" vì khoảnh khoắc chói sáng của Alvaro Morata. Tình huống Morata ghi bàn, anh nhận bóng từ quả tạt  của Cesar Azpilicueta, sau đó đánh bại David de Gea bằng pha đánh đầu  đẳng cấp. 10 trận gần nhất tiếp đón MU ở Stamford Bridge, Chelsea áp đảo với thành tích thắng 8, hòa 1 và thua 1. Lần duy nhất Chelsea thua MU diễn ra hồi tháng 10/2012. Bên cạnh phong độ xuất thần của Robin van Persie, Chelsea thua vì những quyết định khó hiểu của trọng tài Mark Clattenburg. Từ phút 63, Chelsea chỉ còn 10 người trên sân vì Ivanovic bất ngờ nhận thẻ đỏ. Sau đó 5 phút, đến lượt Fernando Torres bị trọng tài Clattenburg truất quyền thi đấu vì lỗi ăn vạ. Chelsea xuất sắc gỡ hòa 2-2 khi bị dẫn trước 2-0. Nhưng chỉ với 9 người ở 20 phút cuối trận, "The Blues" không thể đứng vững. Phút 75, Chicharito ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 cho đội khách. Xem lại pha quay chậm, "Hạt đậu nhỏ"  rơi vào thế việt vị rất rõ ràng, song trọng tài Clettenburg và các trợ lý bỏ qua trong cơn giận dữ của cầu thủ  và CĐV Chelsea. Jose Mourinho chạm trán Maurizio Sarri là cuộc thư hùng thú vị giữa HLV được ví von là “kẻ phá rừng”, và vị chiến lược gia chuyên ươm được những mầm tài năng cho đội bóng. Câu lạc bộ bóng đá Chelsea hiện đang thi đấu tại Premier League của Anh. Thành lập năm 1905, sân nhà của câu lạc bộ kể từ đó đến nay là Stamford Bridge. Màu áo truyền thống của Chelsea là xanh đậm và tất trắng. Biểu trưng của câu lạc bộ đã được thay đổi một vài lần để mang lại thương hiệu và hình ảnh mới. Biểu trưng hiện tại có một con sư tử cầm một chiếc gậy, đây là một biến thể so với biểu trưng được giới thiệu trong những năm 1950. Bạn có biết: Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: