MU cần làm gì để đánh sập Chelsea? Chuyên gia chiến thuật Danny Higginbotham của Sky Sports bình luận sơ đồ 4-3-3 của MU có thể trở thành vũ khí đánh sập Chelsea ở vòng 9 Premier League diễn ra vào ngày 20/10."Quỷ đỏ" thành Manchester sẽ đến Stamford Bridge với thùng súng ống ướt sũng. Cách so sánh này để chỉ những tiền đạo đội bóng như Romelu Lukaku, Marcus Rashford, Anthony Martial không có được phong độ tốt, mới ghi tổng cộng 6 bàn. Trường hợp của Lukaku đáng báo động nhất. Chân sút người Bỉ tịt ngòi trong 6 trận gần đây ở CLB. Lukaku thực chất đã có những cơ hội, nhưng may mắn lại không mỉm cười. Đã vậy, anh cũng thiếu sự hỗ trợ cần thiết từ những vệ tinh xung quanh. Những điều đó khiến Lukaku từ mãnh thú ghi bàn nguy hiểm thành ra vô hại. Trước Chelsea, nhà báo Higginbotham tin HLV Jose Mourinho cần tạo ra "lưới nhện" với số đông cầu thủ trên mặt trận tấn công. Lúc này, sơ đồ 4-3-3 trở thành giải pháp hữu hiệu để đánh sập thành trì Stamford Bridge. Với hệ thống này, hàng công MU có thể xuất hiện 6 cầu thủ bên phần sân đối phương. Càng nhiều cầu thủ hỗ trợ xung quanh, Lukaku không còn cảm thấy bị cô độc. Ở những trận đấu trước, Martial và Rashford có xu hướng dạt biên thường xuyên, điều này khiến Lukaku bị cô lập. Với sơ đồ 4-3-3, Martial và Rashford sẽ bó vào trong hỗ trợ chân sút người Bỉ. "Với hai hậu vệ biên (Luke Shaw và Ashley Young) chơi rộng, Lukaku sẽ trở thành trung tâm nơi hàng công và được hậu thuẫn bởi hai tiền đạo Martial và Rashford. Với số đông quân số trên mặt trận tấn công, cơ hội chắc chắn mở ra nhiều hơn với MU", chuyên gia Higginbotham phân tích. Trong trường hợp Luke Shaw và Ashley Young dâng cao, những khoảng trống phía sau sẽ lộ ra. Lúc này, bộ đôi tiền vệ trung Nemanja Matic và Marouane Fellaini nên chơi lùi, từ đó trám vào lỗ hổng hai hậu vệ biên để lại. Bằng cách này, "Quỷ đỏ" vẫn còn 4 cầu thủ đảm nhận nhiệm vụ phòng ngự. Ngày 17/4, MU hạ Chelsea 2-0 tại Old Trafford. Hôm ấy, Eden Hazard "tắt điện". Đến 25/2/2018, "Quỷ đỏ" thắng tiếp đối thủ trong ngày ngôi sao người Bỉ rời sân từ phút 73. Có một điểm chung trong hai chiến thắng đó của MU: Mourinho bố trí một cầu thủ theo kèm Hazard như hình với bóng. Trong đêm tháng 4 là Ander Herrera. Một năm tiếp theo, Scott McTominay làm thay người đồng đội khóa chặt ngôi sao 27 tuổi. Mọi chuyện đã rất rõ ràng. Muốn hạ Chelsea, cứ khiến Hazard im lặng. Mùa này, số 10 của "The Blues" tiếp tục trở thành nguồn cảm hứng dẫn lối đội nhà tới chiến thắng. Tại Premier League, Hazard ghi 7 bàn và có 3 pha kiến tạo. Mỗi trận, cựu sao Lille luôn có trung bình 2,9 đường chuyền kiến tạo nguy hiểm cho đồng đội. Tuyển thủ người Bỉ như nhà điều phối lối chơi tấn công của Chelsea. Nói cách khác, anh là mũi nhọn nguy hiểm nhất "Quỷ đỏ" cần khóa chặt. Theo cựu hậu vệ Wes Brown của MU, HLV Mourinho nên tiếp tục  với ý tưởng hy sinh một cầu thủ để theo kèm Hazard. Có như vậy, "Quỷ đỏ" sẽ ngăn chặn được sức mạnh đội chủ nhà. "Chuyện rất đơn giản: Hazard càng nhận được ít bóng, sẽ không có nhiều cơ hội tạo ra những tình huống nguy hiểm". Cựu trung vệ tuyển Anh còn khuyến khích đội bóng cũ không cần quá "tôn trọng" Hazard. Thậm chí, họ có thể đá rát,  tắc bóng quyết liệt nhắm vào đôi chân số 10. Wes Brown kể thêm Sir Alex Ferguson trứ danh cũng từng yêu cầu anh thực hiện nhiệm vụ bắt chết Lionel Messi khi gặp Barca. Dù rằng Hazard không xuất chúng như Messi, ngôi sao tấn công 27 tuổi là một trong những cầu thủ hay nhất Premier League lúc này. Vì vậy, MU bằng mọi giá phải phong tỏa được tầm hoạt động của ngôi sao người Bỉ. Trước thềm đại chiến giữa Chelsea và MU diễn ra tối 20/10, huyền thoại Ryan Giggs đặt niềm tin vào bản lĩnh của thầy trò HLV Jose Mourinho. Câu lạc bộ bóng đá Chelsea hiện đang thi đấu tại Premier League của Anh. Thành lập năm 1905, sân nhà của câu lạc bộ kể từ đó đến nay là Stamford Bridge. Màu áo truyền thống của Chelsea là xanh đậm và tất trắng. Biểu trưng của câu lạc bộ đã được thay đổi một vài lần để mang lại thương hiệu và hình ảnh mới. Biểu trưng hiện tại có một con sư tử cầm một chiếc gậy, đây là một biến thể so với biểu trưng được giới thiệu trong những năm 1950. Bạn có biết: Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: