Người đại diện phủ nhận tin AC Milan trả Bakayoko về Chelsea Trước thông tin AC Milan muốn trả Tiemoue Bakayoko về Chelsea trước hạn, đại diện của tiền vệ này lên tiếng phủ nhận.24 giờqua, một loạt tờ báo ở Italy khẳng định Trước tin đồn này, đại diện của Bakayoko, ông Federico Pastorrello lên tiếng phản bác. “Bakayoko hiện rất hạnh phúc ở Milan, và CLB cũng hài lòng với cậu ấy. Bakayoko sẽ có nhiều đóng góp cho Rossoneri, và vấn đề chỉ là thời gian. Thế nên, mọi tin đồn AC Milan muốn trả Bakayoko về Tiền vệ người Pháp chuyển đến sân Stamford Bridge ở hè 2017 với giá 44 triệu euro. HLV Antonio Conte kỳ vọng tiền vệ 24 tuổi thay thế hoàn hảo vai trò của Nemanja Matic (đã gia nhập MU). Dù vậy, những gì Bakayoko để lại chỉ là thất vọng. Anh bị CĐV Chelsea chỉ trích dữ dội vì hay mắc sai lầm ở tuyến giữa. Khi HLV Maurizio Sarri tiếp quản ghế HLV trưởng thay Conte, Bakayoko không còn chỗ đứng ở Chelsea. Tiền vệ người Pháp chỉ bám trụ ở sân Stamford Bridge một thời gian trước khi gia nhập AC Milan theo  hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm, kèm điều khoản mua đứt với giá 35 triệu euro. Bakayoko được xem là sự bổ sung chất lượng cho Milan ở thời kỳ khủng hoảng. Dù vậy, từ đầu mùa giải 2018/19, tiền vệ 24 tuổi chưa được đá chính trận nào ở Serie A. Bakayoko thi đấu 2 trận tại Europa League, song màn trình diễn không thật sự thuyết phục. Cựu tiền vệ CLB Monaco từng bị HLV Gattuso phàn nàn: “Cậu ấy cần học thêm cách chuyền và đoạt bóng từ chân đối thủ. Bakayoko chưa khiến ban huấn luyện hài lòng, và bản thân cậu ấy cần nỗ lực nhiều hơn nữa”. Trong trường hợp bị AC Milan trả về Chelsea, Bakayoko cũng khó có cơ hội ra sân bởi tuyến giữa của "The Blues" đang rất chật chội. Bộ ba Jorginho - N’Golo Kante - Kovacic hiện chơi cực kỳ ổn định, khiến Cesc Fabregas và Ross Barkley phải dự bị. Trước tin đồn Eden Hazard sẽ gia nhập Real Madrid, Chủ tịch Bruce Buck tuyên bố Chelsea phải tìm mọi cách để giữ chân cầu thủ trụ cột. Câu lạc bộ bóng đá Chelsea hiện đang thi đấu tại Premier League của Anh. Thành lập năm 1905, sân nhà của câu lạc bộ kể từ đó đến nay là Stamford Bridge. Màu áo truyền thống của Chelsea là xanh đậm và tất trắng. Biểu trưng của câu lạc bộ đã được thay đổi một vài lần để mang lại thương hiệu và hình ảnh mới. Biểu trưng hiện tại có một con sư tử cầm một chiếc gậy, đây là một biến thể so với biểu trưng được giới thiệu trong những năm 1950. Bạn có biết: