Lewandowski bắt đầu cuộc đào thoát khỏi Bayern Thông qua người đại diện mới Pini Zahavi, Robert Lewandowski gửi yêu cầu ra đi tới lãnh đạo Bayern."Robert cần một sự thay đổi và một thách thức mới trong sự nghiệp. Lãnh đạo Bayern hiểu rõ điều đó. Động cơ của Robert không phải là tiền bạc hay một CLB đặc biệt, vì hầu như mọi CLB hàng đầu đều muốn sở hữu tiền đạo hay nhất thế giới", Zahavi, người trở thành đại diện của Lewandowski từ tháng Hai năm nay, phát biểu với tờ Zahavi từng nổi tiếng với những vụ chuyển nhượng lớn trong giới bóng đá. Vị chuyên gia môi giới người Israel vốn là nhân vật trung gian giúp Roman Abramovich mua Chelsea vào năm 2003, trước khi góp phần thúc đẩy vụ PSG mua Neymar từ Barca năm ngoái. Lewandowski đang một thách thức mới, thay vì tiếp tục làm bá chủ Bundesliga với Bayern. Ảnh: Gia nhập Bayern từ năm 2014, Lewandowski đã giành được bốn chức vô địch Bundesliga liên tiếp. Ở cấp CLB, tiền đạo người Ba Lan chỉ cần có thêm chức vô địch Champions League để làm sự nghiệp trở nên hoàn hảo. Zahavi đánh giá thêm: "Các lãnh đạo Bayern hiện nay đều từng có sự nghiệp cầu thủ tuyệt vời. Họ nên hiểu cho tình thế của