U19 Thái Lan hòa kịch tính U19 Iraq 3-3 ở phút bù giờ Chiều 19/10, đối thủ dẫn trước 3-1 nhưng chỉ cần vài phút cuối, U19 Thái Lan kịp hoàn tất cú đúp bàn thắng để gỡ hòa 3-3.Bên cạnh U19 Việt Nam, U19 Thái Lan cũng là đại diện của Đông Nam Á tham dự vòng chung kết U19 châu Á 2018. Trong trận ra quân gặp U19 Iraq, các cầu thủ trẻ Thái Lan đã rất vất vả dù là đội mở tỷ số. Phút 26, Kritsada Kaman nhận đường trong khu vực cấm địa, nhanh chân đá nối mở tỷ số cho Thái Lan. Tuy vậy, những phút thi đấu sau đó gần như thuộc về U19 Iraq. Họ liên tục tấn công và thành quả là 3 bàn thắng đến ở các phút 37, 42 và 66. Những bàn thắng của U19 Iraq đều có kịch bản là đâm thẳng vào trung lộ của U19 Thái Lan. Ở cả 3 tình huống, các tiền vệ của Thái Lan đều không thể theo kèm cầu thủ Iraq dù đông người hơn. Tuy vậy, U19 Thái Lan lại vùng lên ở những phút cuối. Tận dụng tình huống thiếu tập trung của hàng phòng ngự U19 Iraq, Korawich Tasa thoải mái dứt điểm rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 ở phút 87. Kịch tính được đẩy lên cao trào ở phút 90+3. Sau pha đá phạt góc của Thái Lan, thủ thành Haval Bahaalddin lao ra nhưng đấm thẳng bóng vào đầu cầu thủ Thái Lan là Suphanat Mueanta. Anh không gặp nhiều khó khăn để ghi bàn vào lưới trống. Trận hòa này  là điều đáng tiếc với U19 Iraq. Họ chơi hay hơn, nhưng những sai lầm ở hàng phòng ngự khiến U19 Iraq phải trả giá. Còn với U19 Thái Lan, đội bóng xứ Chùa vàng có khởi đầu tương đối may mắn tại vòng chung kết U19 châu Á lần này. Chỉ có chủ nhà U19 Indonesia là đại diện Đông Nam Á có thắng lợi. Đội bóng xứ Vạn đảo vượt qua Đài Loan (Trung Quốc) với tỷ số 3-1. Trong khi, U19 Malaysia vẫn chưa thi đấu. Trong trận đấu vào lúc 19h tại bảng C, U19 Australia đã hòa U19 Hàn Quốc với tỷ số 1-1. U19 Hàn Quốc chơi tốt hơn, mở tỷ số nhưng để U19 Australia gỡ hòa khi trận đấu đi về những phút cuối. Ở bảng này, U19 Việt Nam đứng cuối bảng và chưa có điểm. Đội xếp trên U19 Việt Nam là U19 Australia và U19 Hàn Quốc với 1 điểm, còn U19 Jordan dẫn đầu khi có 3 điểm. Chiều 19/10, U19 Việt Nam không có điểm và mất người trong trận gặp U19 Jordan. Theo HLV Hoàng Anh Tuấn, tâm lý của các cầu thủ cũng phần nào bị ảnh hưởng sau thất bại này.