'Đăng cai chặng đua F1 tại Việt Nam không phải hoang đường' Trong bối cảnh chặng đua Malaysia Grand Prix chính thức khép lại từ năm 2018, đơn vị chủ quản của F1 Liberty Media chắc chắn sẽ đi tìm quốc gia khác đăng cai môn thể thao tốc độ.Chia sẻ với Nhà báo kiêm bình luận viên trang Ông Medland còn nhấn mạnh dữ kiện sau khi Malaysia rút lui khỏi lịch trình thi đấu từ năm 2018, công ty truyền thông Mỹ sở hữu F1 Liberty Media nhiều khả năng sẽ tìm quốc gia khác tại Đông Nam Á để thay thế. Và với kinh nghiệm tổ chức, họ thừa khả năng xây dựng chặng đua F1 thành công ở Việt Nam. Mọi khúc mắc về khả năng thành phố Hà Nội đăng cai một chặng đua F1 đã rõ. Điều kiện quan trọng nhất là nguồn tiền (gồm phí đăng cai và xây dựng nơi thi đấu) sẽ quyết định tất cả. Nhiều chuyên gia tin Việt Nam nên xây dựng chặng đua đường phố, như Singapore Grand Prix để tiết kiệm chi phí. Theo  trang Còn phát thanh viên mảng F1 Jennie Gow của Năm ngoái, tờ Với Singapore Grand Prix, đây không chỉ trở thành chặng đua hấp dẫn, mà còn là ngày hội mang nhiều sắc màu văn hóa khác nhau. Suốt những ngày diễn ra chặng đua, rất nhiều sự kiện sôi động như trình diễn thời trang, ca nhạc đã diễn ra, tạo nên bầu không khí sôi động. Với Việt Nam, nếu đăng cai chặng đua F1, điều này cũng có thể trở thành tiền đề mở ra nhiều giải đua tốc độ hơn trong tương lai. Người mê tốc độ sẽ có trải nghiệm trong mơ khi tận mắt chứng kiến những "quái thú" của Mercedes và Ferrari. Tuy nhiên, nhiều quốc gia đã rút khỏi việc đăng cai chặng đua xe F1.