Tuyển Việt Nam giảm khối lượng tập, sẵn sàng đối đầu Incheon United HLV Park Hang-seo bắt đầu cho đội tuyển Việt Nam nhả khối lượng tập luyện. Văn Quyết và đồng đội chỉ còn hơn 1 ngày chuẩn bị cho trận đấu tập với Incheon United hôm 22/10.Sau giai đoạn tập căng thẳng với cường độ 2 buổi mỗi ngày, đội tuyển Việt Nam đang giảm dần khối lượng tập luyện. Trong hôm 20 và 21/10, đội chỉ còn tập 1 buổi mỗi ngày. Thay vì đòi hỏi cao về thể lực, ông Park bắt đầu chú trọng tới độ chính xác và nhuần nhuyễn trong các pha xử lý cũng như những bài phối hợp. Huấn luyện viên (HLV) người Hàn Quốc muốn các cầu thủ được nghỉ ngơi nhiều hơn nhằm đạt trạng thái thể lực tốt trước trận đấu tập đầu tiên với Incheon United hôm 22/10. Đối thủ của tuyển Việt Nam đang xếp hạng 12 K.League Classic. Đó sẽ là “thuốc thử” liều cao dành cho Văn Quyết và đồng đội. Chiều 20/10, các cầu thủ cũng sẽ được nghỉ ngơi. Họ sẽ cùng nhau vào thành phố, tham quan, mua sắm. Trước đó, vào buổi chiều 19/10, HLV Park Hang-seo lần đầu tổ chức đấu tập nội bộ cho các tuyển thủ. Trung vệ Bùi Tiến Dũng, Anh Đức, Văn Đức được phân vào một đội, trong khi đội còn lại có đội trưởng Văn Quyết, Văn Hậu, Trọng Hoàng, Quang Hải. Còn Văn Toàn, Minh Vương, Hồng Duy, Hà Đức Chinh được xếp tập riêng. Ngày 22/10, đội tuyển Việt Nam sẽ di chuyển vào thành phố Incheon đá giao hữu với Incheon United. Đây là đội bóng cũ của tiền vệ Lương Xuân Trường. Trận đấu này sẽ không mở cửa cho báo giới và người hâm mộ theo dõi để giữ bí mật chuyên môn cho đội tuyển. Đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Trung tâm thể thao Paju (Hàn Quốc) vào rạng sáng nay (17/10). Văn Quyết và đồng đội sẽ có 3 trận giao hữu tại đây trong vòng 2 tuần tới.