Cô gái người Indonesia hâm mộ Đức Chinh và U23 Việt Nam Rara Noviyanti, cô gái 24 tuổi người Indonesia tình cờ gặp các cầu thủ U23 Việt Nam và trở thành fan của Đức Chinh, Minh Vương và Duy Mạnh.U23 Việt Nam Noviyanti là nhân viên tại sân tập JFA thuộc thành phố Bekasi, nơi các đội bóng tham dự ASIAD tập luyện ở đây. Noviyanti chứng kiến tất cả buổi tập trên sân này, một trong số đó là buổi tập của Olympic Việt Nam. "Họ rất thân thiện, một số cầu thủ còn đáng yêu. Họ luôn sẵn sàng chụp ảnh cùng người hâm mộ. Ở đây, chúng tôi chứng kiến nhiều đội bóng tập, từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Bangladesh hay Syria. Nhưng trải nghiệm với các cầu thủ Việt Nam thật không thể quên được", Noviyanti kể. "Có phải những cầu thủ này rất nổi tiếng và được yêu thích ở Việt Nam không?", Novianty hỏi lại. Theo Noviyanti, ban đầu cô chỉ biết đây là những cầu thủ Việt Nam tập luyện tại sân tập nơi cô làm việc, chứ không biết phần lớn trong số họ là những người hùng làm nên chiến tích của bóng đá Việt Nam. Sau đó, cô thấy có nhiều phóng viên từ ảnh, quay phim tới các buổi tập của Olympic Việt Nam. "Điều này thật đặc biệt vì các buổi tập ở sân này không có nhiều phóng viên. Các cầu thủ Việt Nam được truyền thông chú ý, nên tôi đoán họ là người nổi tiếng". Novianty càng khẳng định điều này tìm kiếm trên trang mạng xã hội qua những hashtag như U23 Việt Nam và phát hiện ra các cầu thủ đều là người nổi tiếng. "Trang cá nhân của họ có hàng chục nghìn lượt theo dõi, tôi nghĩ họ rất được yêu thích đấy", cô cho hay. Noviyanti dĩ nhiên theo dõi cầu thủ của U23 Việt Nam như Đức Chinh, Tiến Dũng, Quang Hải trên mạng xã hội. Cô thậm chí mạnh dạn nhắn tin hỏi thăm các cầu thủ. Noviyanti còn nhắn tin với Đức Chinh. Cũng tại ASIAD cách đây hơn 1 tháng, Noviyanti dành tình cảm cho Olympic Việt Nam. "Tôi cổ vũ cho Indonesia và Olympic Việt Nam, nhưng tiếc là Indonesia đã bị loại sớm. Tôi cũng nhắn tin chúc Đức Chinh và đội Việt Nam có thể giành huy chương vàng ASIAD", cô chia sẻ. Tuy vậy, lời chúc của Noviyanti đã không thành hiện thực. Olympic Việt Nam ở ASIAD nhận thất bại trước Hàn Quốc trong trận bán kết và cuối cùng giành hạng tư chung cuộc. Vài tháng sau khi Olympic Việt Nam rời khỏi Bekasi, một đội bóng khác cũng tới tập tại sân JFA là U19 Việt Nam. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có vài buổi tập ở sân này trong quá trình tham dự vòng chung kết U19 châu Á. Đây là dịp để Noviyanti gặp các cầu thủ người Việt mà theo cô là thân thiện, dễ thương. Cô gái người Indonesia cũng không quên chúc U19 Việt Nam sẽ gặp U19 Indonesia ở trận chung kết. Chiều 19/10, đối thủ dẫn trước 3-1 nhưng chỉ cần vài phút cuối, U19 Thái Lan kịp hoàn tất cú đúp bàn thắng để gỡ hòa 3-3.