Xuân Trường hớn hở nhận quà đặc biệt của đội bóng cũ Tiền vệ của đội bóng phố Núi “mừng ra mặt” khi nhận được những chiếc áo đấu có chữ ký từ phía đồng đội cũ thuộc biên chế Gangwon FC.Trong chuyến tập huấn kéo dài 2 tuần tại Hàn Quốc của đội tuyển Việt Nam, bên cạnh HLV Park Hang-seo, dĩ nhiên Xuân Trường cũng nhận được sự quan tâm lớn không chỉ giới truyền thông xứ kim chi, mà còn từ phía đội bóng cũ Gangwon FC. Để chào mừng đồng đội cũ trở lại Hàn Quốc, bộ đôi cầu thủ Valentinos Sielis và Kim Seung-yong bất ngờ dành tặng Trường “híp” món quà đặc biệt. Đó là áo đấu kèm theo chữ ký của hai cầu thủ thuộc biên chế Gangwon FC. Thông qua mạng xã hội, Xuân Trường đáp lại tình cảm của các đồng đội bằng cách chụp hình kỷ niệm với chiếc áo đấu, bên cạnh dòng trạng thái: “Cảm ơn anh trai Kim và bạn cùng phòng Valentinos rất nhiều. Tôi sẽ sớm gặp lại bạn”. Ở mùa bóng 2017, Gangwon FC là điểm đến cuối cùng của tiền vệ sinh năm 1995, trước khi hồi hương để khoác áo HAGL. Theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn 1 năm, Xuân Trường ra sân 14 trận đấu cho đội bóng đang thi đấu tại giải vô địch quốc gia Hàn Quốc và có riêng bản thân 2 pha lập công. Hàn Quốc luôn chứa đầy những kỷ niệm trong sự nghiệp “quần đùi áo số” của Trước Gangwon FC, Xuân Trường có 1 năm khoác áo Incheon United. Tuy nhiên, anh phải thường xuyên làm bạn với ghế dự bị và chỉ ra sân có 4 trận đấu cho đội có biệt danh Mỏ neo này. Đặc biệt hơn, Incheon United là một trong 3 đội bóng “quân xanh” của thầy Park để thử nghiệm và lắp ráp đội nhằm chuẩn bị cho chiến dịch Trận đấu diễn ra vào chiều 22/10. Với cá nhân Xuân Trường, tiền vệ 23 tuổi cảm thấy háo hức cho ở trận giao hữu sắp đến: “Tôi mong đến trận đấu này để có dịp gặp lại những người đồng đội cũ, có cảm giác như mình đang trở về thăm trường cũ vậy. Tôi có 2 năm sự nghiệp và nhận nhiều sự hỗ trợ từ những người bạn tại đây”. Tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng được HLV Park Hang-seo đồng ý cho trở về Việt Nam để tổ chức đám cưới vào ngày 25/10. Lương Xuân Trường là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp của Việt Nam thuộc lứa Học viện HAGL-JMG. Năm 2015, Xuân Trường cùng lứa cầu thủ khóa 1 học viện HAGL – JMG được chủ tịch Đoàn Nguyên Đức đôn lên đá V.League 2015 trong màu áo câu lạc bộ HAGL. Ngày 28/12/2015, Xuân Trường chuyển sang thi đấu cho CLB Hàn Quốc Incheon United, đội đang thi đấu tại K League Classic, theo diện cho mượn trong 2 năm, với mức phí chuyển nhượng được cho là khoảng 300.000 USD/năm. Vào 21/12/2016, Xuân Trường chuyển từ Incheon United sang Gangwon FC dưới dạng hợp đồng cho mượn thời hạn 1 năm. Tuy nhiên trong năm 2017, Xuân Trường cũng chỉ được đá 3 trận ở Gangwon United, với thời gian 152 phút. Bạn có biết: Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.