Juan Mata và cú rướn người suýt đưa MU tới thiên đường Juan Mata không được đá chính nhiều mùa này, nhưng Jose Mourinho vẫn luôn cần anh. Trước Chelsea, niềm tin của "Người đặc biệt" cho cậu học trò được đền đáp.Đầu tiên là pha sút phạt thành bàn khởi đầu cho cuộc ngược dòng trước Newcastle United. Tiếp theo, Mata thực hiện cú rướn người đẳng cấp vượt qua David Luiz ở biên phải trước khi chuyền vào trong để  Anthony Martial  ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho MU trước Chelsea. Mata đơn giản quá hay. Anh không chơi tốt suốt 45 phút đầu tiên, nhưng ngôi sao người Tây Ban Nha luôn biết cách tạo ra sự ảnh hưởng đáng kể lên lối chơi MU khi cần. Nhìn Mata thi đấu, điều này khiến người hâm mộ nhận ra sự thật trong mối quan hệ giữa anh và Mourinho. Báo chí xứ sương mù đang nợ Mata, cũng như Mourinho lời xin lỗi. Họ đã thêu dệt quá nhiều câu chuyện dối trá về hai con người này. Ngày Jose  nắm quyền ở MU, ai cũng nghĩ đó như hồi kết với Mata. Trái lại, vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha lại rất tin tưởng cậu học trò. Hơn hai năm từ ngày Mourinho ngồi ghế chỉ đạo MU, sân Old Trafford chứng kiến không ít kẻ đến và người đi. Duy chỉ có chỗ đứng Mata rất vững chắc. Năm 2016, chính tiền vệ 30 tuổi còn đăng đàn tiết lộ sự thật mối quan hệ với Jose. Anh bảo rằng: "Mối quan hệ của tôi và Mourinho chưa bao giờ là xấu cả". "Người đặc biệt" cũng tin tưởng Mata tuyệt đối. Ông nói với Làm khách đến sân Stamford Bridge, Mata được Mourinho xếp đá chính. Đây mới là trận thứ ba từ đầu mùa ngôi sao xứ đấu bò được ra sân từ đầu. Tuy nhiên, "Người đặc biệt" có lý do riêng để làm điều đó. Với Mata trên sân, Mourinho sở hữu một tiền vệ sở hữu khả năng dẫn dắt lối chơi, tổ chức và cầm nhịp rất tốt. Thứ bóng đá của Chelsea rất nguy hiểm, nhưng không phải không có điểm yếu. Với Mata ở cánh phải, các pha tấn công MU sẽ trở nên mềm mại và đột biến hơn, vì tiền vệ người Tây Ban Nha luôn xử lý tinh quái trong nhiều tình huống. Anh chơi ở cánh phải, tuy nhiên luôn bó vào trong như "số 10". Rashford,  Martial và Lukaku mang đến cho MU sức mạnh và tốc độ, nhưng không ai làm tốt vai trò tổ chức hơn được Mata. Bỏ qua 45 phút đầu tiên nhạt nhòa, tiền vệ 30 tuổi bất ngờ bùng nổ sau đó. Anh có pha rướn người định mệnh suýt đưa "Quỷ đỏ" tới gần chiến thắng trước Chelsea. Pha bóng đánh bại David Luiz ở biên phải cho thấy sự dũng cảm của Mata. Dù tốc độ chưa bao giờ là điểm mạnh, cựu sao Valencia lại đánh bại đối thủ trong pha bóng sự nhanh nhẹn quyết định chiến thắng. Mùa này, Mata hiếm khi đá chính, nhưng điều quan trọng anh luôn chơi tốt khi trên sân. Đó là điều Mata chinh phục Mourinho. Gần đây, truyền thông Anh loan tin "Người đặc biệt" thuyết phục ban lãnh đạo gia hạn hợp đồng với cậu học trò. Hiệu lực ràng buộc giữa tiền vệ 30 tuổi và MU sẽ hết hạn vào năm 2019. Như vậy, Mata có quyền đàm phán với CLB khác  từ tháng 1/2019. Mourinho không muốn điều đó. Trong bối cảnh Phó Chủ tịch Ed Woodward tỏ ra toan tính trên thị trường chuyển nhượng, vị HLV người Bồ Đào Nha hiểu  phải bấu víu vào những tài năng còn sót lại. Mata nằm trong số đó. Và Mourinho hiểu mất  số 8 coi như mất đi một tài năng vẫn còn hữu dụng. Nhìn Mata chơi bóng, không ai nói anh hết thời. Thậm chí, khi cần cầu thủ này vẫn có thể vào bóng quyết liệt để dọa nạt đối thủ. Đồng ý rằng số phút thi đấu của ngôi sao 30 tuổi từ đầu mùa khá khiêm tốn, chỉ hơn 328 phút, nhưng điều đó chẳng quan trọng. Những gì Mata làm được mới đáng bàn. Hạ màn trận đại chiến với Chelsea, MU vuột chiến thắng vào phút bù giờ. Tiếc nuối? Có chứ. Song, người ta giờ lại có quyền tin tưởng trở lại vào đội nhà dưới thời Mourinho. Và trên hết, cái miệng của "Người đặc biệt" vẫn rất có ích. Ông biết cách làm sao để nói chuyện với Mata, dù không được đá nhiều, vẫn chơi có thể chơi tốt khi vào sân. Thời gian cuối trận Chelsea và MU diễn ra tối 20/10, huấn luyện viên Jose Mourinho đã nổi nóng và muốn “động tay, động chân” với một trợ lý của đồng nghiệp Sarri. Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: