Danh thủ Liverpool dự đoán Karius sẽ bị đẩy đi trong hè 2018 Cựu tiền vệ Danny Murphy cho rằng các CĐV Liverpool sẽ không chấp nhận để thủ môn người Đức đứng trong khung gỗ đội nhà.Karius với sai lầm dẫn đến bàn thua đầu tiên của Liverpoolở chung kết Champions League 2018. Ảnh: Liverpool cũng đang có động thái chiêu mộ thủ thành Alisson Becker của AS Roma, nhân lúc CLB thủ đô Italy gặp khó khăn tài chính. Mức giá hỏi mua từ Liverpool được truyền thông Anh đồn đoán lên tới 78 triệu đôla, biến Alisson trở thành thủ môn đắt giá nhất lịch sử. Đó không phải vấn đề lớn với đội chủ sân Anfield, bởi cách đây một năm, Liverpool đã phá kỷ lục chuyển nhượng hậu vệ với 100 triệu đôla tậu Virgil van Dijk. Việc Liverpool đang nhắm tới Alisson và Jan Oblak của Atletico Madrid cho thấy cơ hội của Karius ở lại Anfield càng hẹp. Hãng cá cược