Tiền vệ Ngô Hoàng Thịnh lấy vợ và chờ điều bất ngờ từ thầy Park Có lúc Ngô Hoàng Thịnh phải hoãn đám cưới để chờ danh sách tập trung AFF Cup 2018 nhưng rồi theo đúng kế hoạch, cầu thủ tiêu biểu của V.League 2018 cũng tổ chức đám cưới.2018 có lẽ là mùa giải thành công cả trong và ngoài sân cỏ của Ngô Hoàng Thịnh. Cầu thủ sinh năm 1992 chơi cực kỳ xuất sắc trong màu áo CLB Thanh Hóa. Anh cũng quyết định yên bề gia thất sau 4 năm quen và hẹn hò cùng người yêu Dương Ánh Nguyệt. Hôm 8/10, Hoàng Thịnh đã làm đám hỏi ở quê vợ Đắk Lắk. Những hình ảnh lung linh của cặp đôi nhanh chóng lan tỏa trên báo chí. Hoàng Thịnh và Ánh Nguyệt quyết định về chung một nhà sau 4 năm hẹn hò. Ánh Nguyệt là bạn học của tiền vệ Võ Huy Toàn. Cơ duyên đưa đẩy hai người đến với nhau sau một lần kết bạn trên mạng xã hội. Cầu thủ quê Nghệ An khá kín tiếng, ít khi khoe hay nói về tình yêu trong thời gian đó. Cô dâu làm nghề trang điểm và cho thuê đồ cưới nên di chuyển cũng nhiều không kém chú rể đi thi đấu. Dẫu vậy, cả hai vẫn thu xếp thời gian và vun vén tình cảm để dành thời gian cho nhau mỗi khi có cơ hội. Hoàng Thịnh quyết định cưới Ánh Nguyệt vào ngày 19/10. Khi đó, cầu thủ của CLB Thanh Hóa cũng không nghĩ rằng mình có tên trong danh sách chuẩn bị cho Dẫu biết mới chỉ là danh sách sơ bộ, chú rể vẫn quyết định hoãn đám cưới để sẵn sàng cho chiến dịch quan trọng nhất trong năm của bóng đá Việt Nam. Đó là chọn lựa không dễ dàng, Hoàng Thịnh chấp nhận rủi ro. Ngày HLV Park Hang-seo công bố 30 cái tên tập trung cho Đời cầu thủ của Hoàng Thịnh không ít lần trải qua những điều bất ngờ. Đó là khi anh dính chấn thương háng không thể đá trận bán kết AFF Cup 2016 gặp Indonesia, hay là khi bất ngờ được HLV Mai Đức Chung gọi bổ sung trong chuyến làm khách trên đất Campuchia ở vòng loại Asian Cup 2019. “Khi được HLV Mai Đức Chung gọi lại đội tuyển, tôi thật sự bất ngờ vì mình phải trải qua một giai đoạn hồi phục rất lâu, V.League thì bị ngắt quãng. Thậm chí, khi đá chính ở trận gặp Campuchia, tôi còn bất ngờ hơn. Tôi luôn sẵn sàng cho điều bất ngờ”, Hoàng Thịnh tâm sự khi trở lại ĐT Việt Nam. Lần này, cầu thủ từng mặc áo số 7 của Việt Nam vẫn chờ đợi trong hạnh phúc. Hoàng Thịnh đã có một mùa giải 2017 không suôn sẻ. Chấn thương háng ở AFF Cup 2016  lấy đi của tiền vệ phòng ngự nhiều thứ. Điều anh muốn có lẽ chỉ còn mục tiêu trở lại ở một lần khác. Năm 2018 là mùa giải đáng ghi nhận của Hoàng Thịnh. Việc lọt vào đội hình tiêu biểu của mùa giải là thành tích đúng với những nỗ lực của Thịnh “bờm”. Dưới sự dẫn dắt của HLV Nguyễn Đức Thắng, CLB Thanh Hóa vượt Khánh Hòa để về nhì V.League, đồng thời cũng là á quân cúp quốc gia 2018. Hai thành tích tập thể và một danh hiệu cá nhân cùng cô vợ tương lai có vẻ như quá đủ với Thịnh, nhưng tiếng gọi AFF Cup 2018 vẫn làm anh thao thức. 21 trận ở V.League khiến anh trở thành một phần không thể thiếu của CLB Thanh Hóa nhưng cùng vị trí này ở ĐT Việt Nam là sự cạnh tranh gắt gao. Ở hai lần tập trung trước dưới thời HLV Park Hang-seo, Hoàng Thịnh cũng vắng mặt trong trận gặp Afghanistan và chuyến làm khách trước Jodan. Tuy nhiên, tiền vệ này cho biết anh chưa bao giờ bỏ cuộc. Hiện ĐT Việt Nam với thành phần 30 cầu thủ đang tập huấn hai tuần (16-30/10) tại Hàn Quốc. HLV Park Hang-seo có ba trận giao hữu, và ông sẽ rút danh sách xuống còn 23 người để dự AFF Cup khi trở về Việt Nam. Tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng được HLV Park Hang-seo đồng ý cho trở về Việt Nam để tổ chức đám cưới vào ngày 25/10. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.