Jose Mourinho rất giỏi, nhưng giờ là thời của Sarri "Chúng tôi chưa bao giờ là bạn", Jose Mourinho nói về Roman Abramovich, tỷ phú đã hai lần thuê ông làm HLV Chelsea, trong cuộc trả lời phỏng vấn báo chí hồi tháng 10/2016.Từng có cảm giác không mấy dễ chịu trong lòng cổ động viên Chelsea, sau cả hai lần Chủ tịch Abramovich sa thải Một nhà cầm quân từng đem lại cho Chelsea 2 chức vô địch Premier League liên tiếp - thành tích vô tiền khoáng hậu trong lịch sử CLB - giờ không còn khiến nhiều cổ động viên "The Blues" luyến tiếc. Không chỉ bởi người đàn ông từng ngạo nghễ trên những thảm cỏ Stamford Bridge ra đi trong đau đớn, ở lần thứ hai quay lại nơi mà ông gọi là nhà, mà còn vì dường như Jose Mourinho đi tới những giới hạn cuối cùng trong sự nghiệp làm HLV. Không cần nói thêm về những vấn đề hiện tại của Mourinho tại MU. Khi ông ra đi vào tháng 12/2015, những cổ động viên Chelsea giăng biểu ngữ "3 con chuột" ám chỉ Eden Hazard, Cesc Fabregas hay Diego Costa là những kẻ phản bội Mourinho. Song, những hỗn độn Mourinho đang gây ra ở MU cho thấy không phải ngẫu nhiên mà Chủ tịch Abramovich phải nói lời chia tay vị HLV khai quốc công thần của Chelsea kỷ nguyên dầu mỏ. Nhà báo người Anh James Olley viết trên tờ Sau đó ít ngày, Jose Mourinho đã bị Liên đoàn bóng đá Anh (FA) điều tra về màn "văng tục" vào camera sau trận gặp Newcastle đó. Sau tất cả, HLV Mourinho vẫn không thay đổi bản chất. Tinh quái, thực dụng và đôi lúc sử dụng cả thủ đoạn để chiến thắng. Đó là lý do Abramovich sa thải Mourinho, nhà báo James Olley bình luận. Ở nhiệm kỳ hai của ông tại Stamford Bridge, Abramovich đã bị thử thách lòng kiên nhẫn, điều hiếm khi xuất hiện kể từ khi ông mua lại CLB thành London. Khi Mourinho gây hấn với gần như cả CLB, từ nhân viên y tế cho tới giám đốc thể thao, từ cầu thủ trụ cột cho tới cầu thủ tân binh, ông chủ người Nga hiểu mình không còn lựa chọn nào khác. Roman Abramovich có lý của mình. Tỷ phú người Nga yêu Chelsea, luôn khao khát bóng đá đẹp (sexy-football) và đổ không ít tiền của để thực hiện điều đó, không bao giờ chấp nhận những hỗn loạn mà Mourinho gây ra cho CLB. Khi ký hợp đồng với MU, báo chí tiết lộ Mourinho đã phải ký vào một điều khoản “giữ hình ảnh” cho CLB. Nhắc tới Chelsea bây giờ là nhắc đến “Sarri-ball” - thứ bóng đá đẹp được cả châu Âu ngưỡng mộ. Khó có HLV nào có thể làm tốt hơn chiến lược gia người Italy  hiện tại. Ông chỉ mới tiếp quản Chelsea vào giữa tháng 7/2018, nhưng tạo ra "The Blues" với nhiều dấu hiệu tích cực. Trang Ở Sansovino, đội bóng hạng 6 ở Italy, Sarri được gọi là "quý ngài 33" sau khi từng gây sốc với 33 bài tập tấn công cố định cho một trận đấu. Đó là thứ Jose Mourinho từng rất nổi tiếng, chỉ có điều bây giờ chẳng ai nhớ tới nó nữa. Nụ cười và bóng đá cống hiến, khuôn mặt cau có cùng thứ bóng đá khô cằn, Chelsea và MU đang ở hai thái cực. Chelsea hiện là đội chuyền nhiều nhất Ngoại hạng Anh (5.728 đường chuyền, cao hơn cả Man City với 5.639 đường chuyền), đang là một trong ba đội bất bại của giải đấu, ghi bàn nhiều hơn cả Liverpool và chỉ kém Man City với 21 bàn. "HLV Sarri chứng minh cho Mourinho thấy, người ta vẫn có thể chiến thắng bằng bóng đá đẹp và cống hiến", trang tin điện tử “Di chuyển bóng thật nhanh, chơi một chạm, thi thoảng là hai chạm, và bàn thắng sẽ đến thật dễ dàng. Đó là thứ bóng đá tôi mong muốn”, vị HLV người Italy nói. Sau tất cả, phải chăng Chủ tịch Roman Abramovich cũng có được điều mình cần. Và giờ ở Chelsea, liệu có ai còn luyến tiếc “Người đặc biệt”? Trước thềm đại chiến giữa Chelsea và MU diễn ra tối 20/10, huyền thoại Ryan Giggs đặt niềm tin vào bản lĩnh của thầy trò HLV Jose Mourinho.