Khi Hazard hạnh phúc, anh lại trở thành siêu nhân Khi cảm thấy tự do, Eden Hazard có thể làm được mọi thứ. Liệu MU có là nạn nhân tiếp theo của anh?Tiền vệ người Bỉ phát biểu công khai rằng anh vẫn muốn làm việc với huấn luyện viên Jose Mourinho, người sẽ thống lĩnh MU - đội bóng là đối thủ với Chelsea ở Stamford Bridge trong trận đấu lúc 18h30 ngày 20/10. Hazard thừa nhận chính anh "cũng có lỗi" trong việc sa sút ở đầu mùa giải 2014/15, dẫn đến một phần nguyên nhân khiến Mourinho bị Chelsea sa thải đau đớn. Vào những ngày gian khó 3 năm trước của "Người đặc biệt" với Chelsea, Hazard có thể hiểu được phần nào quyết định của ban lãnh đạo câu lạc bộ khi đó. Chelsea cùng Hazard đang bay cao dưới thời HLV mới Maurizio Sarri. Có thể nói đây là màn trình diễn "thăng hoa nhất" của cựu cầu thủ Lille từ khi đến nước Anh. Truyền thông Anh thậm chí bắt đầu đề cập trở lại việc Hazard liệu có thể soán ngôi Messi và Ronaldo khi cả hai thoái vị. Tất cả nhờ những màn trình diễn rực sáng đầu mùa. Từ khi HLV Mourinho trở lại Chelsea lần hai vào đầu mùa 2013/14, Hazard cũng tỏa sáng với 14 bàn thắng giúp Chelsea và ông thầy của mình vô địch Ngoại hạng Anh. Sang mùa 2016/17, anh ghi 16 bàn khác giúp Chelsea và Antonio Conte vô địch Ngoại hạng Anh lần nữa. Dù vậy, câu chuyện ở đầu mùa giải 2018/19 rõ ràng rất khác. Hazard ghi tới 7 bàn cùng 3 pha kiến tạo sau 8 trận ở Ngoại hạng Anh, hiệu suất nếu tiếp tục duy trì ngôi sao người Bỉ hiển nhiên có thể biến mùa giải năm nay thành mùa giải rực rỡ nhất trong sự nghiệp. Một cầu thủ với nhiều tố chất đặc biệt như Hazard thừa khả năng tỏa sáng, vấn đề chỉ là đội bóng chủ quản có thể phát huy anh tới mức nào. Thống kê từ trang Khả năng của Hazard là không cần bàn cãi, nhưng mùa giải 2018/19 ghi nhận thống kê khác đột biến: Hazard có tỷ lệ ghi bàn từ sút bóng trúng khung thành tăng vọt. Số lượng bàn thắng kỳ vọng trên mỗi cú sút của Hazard (XG per shot - expected Goal per shot) tăng từ 7% của mùa giải 2015/16 lên tới 14,3% mùa này. Các con số ở các mùa 2016/17 và 2017/18 lần lượt là 14,4% và 10,9%. Số lần chạm bóng trong khu vực 16,5 m của Hazard cũng tăng cao đáng kể so với các mùa trước, theo thống kê từ trang Nếu các CĐV Chelsea từng coi Hazard là một trong "3 con chuột" phản Mourinho (cùng với Cesc Fabregas và Diego Costa), thì chính cầu thủ người Bỉ cũng chẳng thích thú gì khi phải chơi bóng dưới thời HLV Conte. "Khi rời sân ở những trận đấu dưới thời Conte, bạn có cảm giác rằng mình đã chạy, ra mồ hôi, nhưng không chơi một trận bóng đúng nghĩa. Điều đó thật xấu xí. Chúng tôi có thể chơi bóng tới 3 giờ liền, và tôi thì chẳng chạm nổi quả bóng", Hazard thổ lộ. Thứ bóng đá đặt nặng phòng ngự và chặt chẽ dưới thời Conte không khiến Hazard hài lòng, và hiển nhiên dưới thời HLV Mourinho cũng không khiến cậu học trò thoải mái. Tháng 10/2015, chỉ vài tuần trước khi bị sa thải, HLV Mourinho bất ngờ loại Eden Hazard khỏi đội chính Chelsea, dù cầu thủ người Bỉ đá chính 47 trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh trước đó. Khi được hỏi, HLV người Bồ Đào Nha nói: "Tôi loại Hazard, bởi chúng tôi đang phải nhận nhiều bàn thua. Chúng tôi cần phòng ngự tốt hơn". Ba năm sau, Maurizio Sarri nói điều ngược lại: "Tôi nói với Hazard rằng anh ấy có thể ghi 40 bàn mỗi mùa. Thế nhưng, Hazard cần ít lãng phí năng lượng ở xa khung thành đối phương. Anh ấy cần chơi ở 25 m cuối sân". Rõ ràng, cho tới giờ mới có một HLV Chelsea có thể phát huy tối đa tài năng tấn công của Hazard. Đó là HLV Sarri, với thứ "Sarri-ball" đẹp mắt. Đối đầu MU, anh có cơ hội chứng minh cho Mourinho thấy ông đã sai đến thế nào. Chuyên gia chiến thuật Danny Higginbotham của Sky Sports bình luận sơ đồ 4-3-3 của MU có thể trở thành vũ khí đánh sập Chelsea ở vòng 9 Premier League diễn ra vào ngày 20/10.