Giải marathon quốc tế TP HCM Techcombank mở thêm đường chạy 5km Ban tổ chức mở thêm đường chạy 5km, xuất phát lúc 16h thứ 7 ngày 1/12 nhằm khuyến khích mọi người xây dựng lối sống khỏe mạnh hơn.Giải Marathon quốc tế TP HCM Techcombank 2018 đạt tiêu chuẩn quốc tế của Hiệp hội Marathon quốc tế và chạy đường dài (AIMS). Sân chơi được phối hợp tổ chức bởi công ty sự kiện Sunrise Việt Nam và Sở Du lịch TP HCM, Sở Văn hóa -Thể thao TP HCM, Liên đoàn Điền kinh TP HCM. Cuộc thi dự kiến thu hút hàng nghìn vận động viên khắp thế giới, bao gồm cả chuyên nghiệp và người nổi tiếng. Hơn 2000 tình nguyện viên hỗ trợ vận động viên trên cung đường chạy dài 42.195km. Hồi năm ngoái, giải chào đón hơn 5.000 vận động viên đến từ 44 quốc gia, là sự kiện marathon lớn nhất được tổ chức tại Việt Nam. Giải năm nay dự kiến thu hút khoảng 2000 người. Năm nay, các vận động viên sẽ chinh phục nhiều cung đường đẹp, qua những địa danh lịch sử, biểu tượng của TP HCM tại 6 quận và khu vực trung tâm. Bên cạnh cự ly 42km, 21km, 10km và Kids’ Run, ban tổ chức cũng giới thiệu đường chạy 5km mới, xuất phát lúc 16h vào thứ 7 ngày 1/12. Chương trình kỳ vọng sẽ thu hút nhiều gia đình, nhóm bạn bè, tập thể công ty, trường học và các nhóm hoạt động cộng đồng... đặt những bước chân đầu tiên khám phá bản thân và thưởng thức thành phố ở một góc rất khác. Ông Đỗ Huỳnh Khánh Duy - Giám đốc dự án công ty sự kiện Sunrise Việt Nam - chia sẻ: "Đường chạy 5km được thêm vào cuối tuần này có thể giúp mọi lứa tuổi bước đầu xây dựng thói quen chạy bộ. Đây là cơ hội cho các bạn chưa từng chạy marathon thực hiện 'bước đầu tiên' thay đổi cuộc sống của mình, từ đó hình thành phong cách sống khỏe mạnh".  Giải Marathon quốc tế TP HCM Techcombank trao tổng trị giá giải thưởng lên đến 27.000 USD, trong đó tiền mặt gồm 5.000 USD dành cho vô địch nam, nữ. Ban tổ chức sẽ trao giải thưởng và phần quà khác cho các vận động viên Việt Nam, vận động viên đạt thành tích tốt nhất tính theo nhóm tuổi; cá nhân có thành tích nằm trong khung giờ quy định. Bên cạnh đó, với mỗi km vận động viên hoàn thành trong thời gian hợp lệ, ban tổ chức sẽ góp 10.000 đồng vào quỹ từ thiện dành cho những người có hoàn cảnh khó khăn. Để có cuối tuần vui chơi lành mạnh bên gia đình và bạn bè, sự kiện sẽ tổ chức tại "làng Marathon" Empire City - nơi người tham dự được thưởng thức trình diễn nhạc sống, dịch vụ y khoa, triển lãm... cùng với các dịch vụ ăn uống, vui chơi. Phí đăng kýdành cho đường chạy 5km là 460.000 đồng (khoảng 19 USD). Xem chi tiết