MU và mặt trái của triết lý Mourinho Triết lý của HLV Jose Mourinho phản tác dụng trong ngày MU hòa Chelsea 2-2 ở vòng 9 Premier League. Sau đêm London, có lẽ "Người đặc biệt" phải thay đổi.Huấn luyện viên (HLV) Cuối trận, HLV Mourinho nổi điên trước màn ăn mừng quá khích của trợ lý Marco Ianni bên phía Chelsea. Tình tiết ấy bị "Người đặc biệt" đẩy lên cao trào quá mức. Trái lại, điều khiến ông nổi cơn thịnh nộ phải là cách đội nhà phòng ngự, đặc biệt trong các tình huống cố định. Sau 9 vòng, MU thua 5 bàn từ các tình huống cố định. David Luiz đã có thể nâng con số ấy lên thành 6. Từ tháng 2 năm nay, bóng chết trở thành cơn ác mộng mà hết Newcastle, Sevilla, Man City và West Brom, rồi thêm Chelsea gieo sầu lên "Quỷ đỏ". Với HLV Mourinho, việc chứng kiến Antonio Rudiger làm tung lưới David de Gea như cái tát vào chính triết lý của ông. Mùa này, Chelsea tấn công dở nhất từ những tình huống cố định trong top 6. Họ đứng thứ 18 chung cuộc ở Premier League về khoản trên. Bây giờ, ngay cả một đội tệ nhất trong các tình huống tấn công nhờ bóng chết cũng có thể làm tổn thương MU. Dưới thời Mourinho, tờ HLV Mourinho xưa nay rất thích những cầu thủ cao 1,82 m trở lên. Ở MU, ông cũng xây dựng đội hình dựa trên điều này, với Paul Pogba, Nemanja Matic, Victor Lindelof. Rồi trong phong cách huấn luyện, ngăn chặn tình huống cố định luôn là nguyên tắc đầu tiên Jose Mourinho hướng tới. Một hàng thủ vững chắc phải dựa trên tính tổ chức và chặt chẽ. Tuy nhiên, HLV Mourinho lại không có được điều này dưới mái nhà Old Trafford. Nhìn cách Pogba để Rudiger qua mặt, rồi đánh đầu ghi bàn cho thấy triết lý đặt niềm tin vào những "cây sào" đang phản tác dụng. Hơn 2 năm ngồi trên ghế chỉ đạo MU, HLV Mourinho vẫn không thể biến CLB thành ra tập thể chơi thứ bóng đá phòng ngự vững chắc. "Người đặc biệt" thậm chí còn loạng choạng khi xoay tua hàng thủ liên tục. Chỉ dấu đó cho thấy sự mất niềm tin rất lớn. Thông thường, HLV Mourinho thích nhập cuộc bằng sự thận trọng khi đối đầu các tên tuổi lớn. Muốn làm điều đó, hàng thủ phải vững. Đằng này, "Quỷ đỏ" đánh mất điều đó trước Chelsea trong tình huống ghi bàn. Truyền thống của MU xưa nay cũng không dựa trên lối chơi phòng thủ chặt. Dễ nhận thấy HLV Mourinho đã bóp méo lối chơi tấn công quen thuộc của MU dưới thời Sir Alex Ferguson. Paul Pogba tự gánh lấy áp lực phải phòng thủ tốt hơn là tạo ra sức ép lên khung thành đối phương. Ngay cả Juan Mata cũng lùi sâu như "số 10 phòng ngự" để đeo bắt Jorginho. Ở biên, Anthony Martial chơi như hậu vệ cánh, thay vì là tiền đạo trái. Những điều đó khiến "Quỷ đỏ" mất chất, bởi nhiều vị trí thi đấu trái sở trường. Pogba, Mata, Martial là những quân bài được sinh ra để phục vụ mặt trận tấn công và chỉ xuất sắc khi đá tấn công. Bởi vậy, sau giờ nghỉ, khi MU bất thình lình đẩy cao đội hình và pressing Chelsea ngay sân đối phương, điều này khiến chủ nhà khó chịu. Có hai tình huống Mata và Romelu Lukaku gây sức ép liên tục lên các hậu vệ "The Blues", khiến họ loạng choạng không biết xử lý ra sao. MU đã có được hai bàn thắng trước Chelsea bởi các tình huống tấn công theo hình ảnh của ngày xưa. Họ chủ động cầm bóng, gây sức ép lên khung thành đối thủ qua những pha nhồi bóng liên tục. Đó mới là đội bóng người hâm mộ từng được thấy và rất muốn chiêm ngưỡng lúc này. Với HLV Mourinho, triết lý đi tìm thành công dựa trên hàng thủ của ông có lẽ đang lỗi thời. Đó cũng một phần do những con người trong tay vị thuyền trưởng 55 tuổi không có chất lượng như quá khứ. Vậy nên, chiến lược gia người Bồ Đào Nha cần thực hiện cuộc cách mạng về lối chơi. MU phải chơi tấn công và lấy đó làm kim chỉ nam cho những trận đấu sau này. Khi không thể tin cậy vào hàng thủ, HLV Mourinho nên tận dụng tối đa hàng công với Martial, Rashford và Lukaku. Trong trận đấu giữa Chelsea và MU diễn ra tối 20/10, Anthony Martial tỏa sáng rực rỡ với cú đúp bàn thắng ở hiệp hai. Nhờ vậy, anh được Whoscored chọn là cầu thủ hay nhất trận. Manchester United Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp có trụ sở tại Old Trafford, Greater Machester, Anh. Câu lạc bộ đang chơi tại Giải bóng đá Ngoại hạng Anh với biệt danh "Quỷ Đỏ" được thành lập ban đầu với tên gọi Newton Heath LYR Football Club vào năm 1878 sau đó đổi tên thành Manchester United vào năm 1902. Manchester United là câu lạc bộ thành công nhất tại Anh, giữ kỷ lục 20 lần vô địch bóng đá Anh, đoạt 12 Cúp FA, 5 Cúp Liên đoàn và giữ kỷ lục 21 lần đoạt Siêu cúp Anh Bạn có biết: