10 năm trôi qua, nhà vô địch AFF 2008 vẫn được săn đón ráo riết CLB Hà Nội sốt sắng nhất trong số các đội muốn có nhà vô địch AFF Cup 2008, nhưng cuối cùng Lê Tấn Tài đồng ý ở lại với CLB Bình Dương bằng bản hợp đồng bí mật.Trận bán kết lượt về cúp quốc gia 2018 có lẽ là câu trả lời của Lê Tấn Tài với đội bóng thủ đô. CLB Hà Nội đã không thể thuyết phục tiền vệ trung tâm người Khánh Hòa về đầu quân ở mùa giải 2019. Ở tuổi 34, Tấn Tài cân cả hàng tiền vệ của đương kim vô địch (ĐKVĐ) V.League. Chơi không biết mệt mỏi và chưa bao giờ ngại va chạm, anh "Tèo" luôn có mặt ở những điểm nóng trên sân và không thiếu những pha cãi vã với đồng nghiệp. Trước khi ra sân gặp Hà Nội, nhà vô địch Chủ tịch CLB Bình Dương Lê Hồng Cường nói: “Tấn Tài là cầu thủ sinh hoạt chuẩn mực có tiếng, tác phong lẫn chuyên môn lại tốt, khó ai sánh bằng. Tôi gợi ý cậu ấy ở lại cống hiến và sau này làm việc cho CLB luôn”. Về CLB Bình Dương từ năm 2014 cho đến nay, chưa có danh hiệu nào mà Lê Tấn Tài còn thiếu. Vậy mà mỗi lần ra sân, tiền vệ tuổi băm vẫn tràn đầy nhiệt huyết. “Chỉ có chấn thương mới ngăn cậu ấy xung phong thi đấu”, HLV Trần Minh Chiến phải thốt lên như vậy khi nói về vị trí chủ chốt trong đội bóng. Thời hạn hợp đồng của Tấn Tài với CLB Bình Dương không được tiết lộ. Tiền bạc với cầu thủ số 14 cũng không phải là vấn đề to lớn. Bên cạnh Tấn Tài, CLB Bình Dương còn giữ chân một số công thần lớn tuổi khác. Nhiều đội bóng có lực lượng trẻ rất muốn có được mẫu tiền vệ Tấn Tài. Hiểu rõ điều này nên rất nhanh chóng, ban lãnh đạo Bình Dương phải giữ chân cầu thủ 34 tuổi trong quá trình trẻ hóa lực lượng. Mùa giải 2018, Tấn Tài ra sân 22 trận ở V.League, chỉ thua thủ môn Tấn Trường và Đinh Hoàng Max 3 trận. HLV Trần Minh Chiến nói như thật: “Nếu không có Tấn Tài, chúng tôi khó lòng đoạt hạng 7”. Không những làm thủ lĩnh tinh thần trên sân, Lê Tấn Tài còn là tấm gương bên ngoài cho dàn cầu thủ trẻ của CLB Bình Dương. Ở tuổi 34, chỉ còn Tấn Tài với Nguyễn Anh Đức là đang “cày” trên sân. Hầu hết cầu thủ lứa này đều đã “treo giày”, chuyển sang công tác huấn luyện. Mọi chuyện xảy ra đều có nguyên nhân của nó. Đúng 10 năm trôi qua từ ngày anh "Tèo" khóc nức nở trong vòng tay thầy Calisto, năm nay Tấn Tài có thể ngồi nhà xem AFF Cup và chờ vào kỳ tích lập lại như thập kỷ trước. Giá trị của anh không đổi sau ngần ấy năm. HLV Park Hang-seo một lần nữa gọi tiền đạo Nguyễn Tiến Linh lên tập trung cho AFF Cup 2018 sau khi từng trả anh về Bình Dương ở đợt tập trung ASIAD 2018 cách đây hai tháng. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.