Việt Nam vào bán kết ấn tượng: Thái Lan phải bung sức mà đá - Thắng 3 sao Campuchia, tuyển Việt Nam lấy vé bán kết AFF Cup 2018 ấn tượng với tư cách nhất bảng A (10 điểm). Ngày mai, 25/11, đối thủ của thầy trò Park Hang Seo, Thái Lan vs Singapore, Indonesia vs Philippines sẽ phải căng sức mà chiến đấu. Giành vé bán kết, tuyển Việt Nam đi vào lịch sử AFF Cup Thắng đậm Myanmar, Malaysia theo Việt Nam vào bán kết Thắng "3 sao", Việt Nam vào bán kết AFF Cup với ngôi đầu bảng Video Việt Nam 3-0 Campuchia browser not support iframe. 1. Điều thú vị của tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo, là tùy đối thủ là ai, nhà cầm quân này sẽ bố trí một đội hình phù hợp để chiến đấu. Đó là lý do vì sao, ở mỗi trận đấu tại Myanmar đã cản Một đội hình hoàn toàn mới mẻ, với nhiều cầu thủ lần đầu được đá chính AFF Cup 2018. Campuchia cho thấy không tuyên bố suông, thi đấu rất kiên cường, trong lúc tuyển Việt Nam cần chút thời gian để ăn ý với nhau hơn. Tuy nhiên, sự chênh lệch về đẳng cấp, dù tuyển Việt Nam đá bằng đội hình 2 là rõ ràng. Tiến Linh, Vua phá lưới nội V-League 2018 với 15 bàn, đã bén duyên ghi bàn, mở tỷ số bằng một pha đánh đầu cực ấn tượng, chứng tỏ sự khác biệt. Và niềm vui đến ngay sau đó, kết quả của một pha phối hợp đẹp khác, khi Hồng Duy bứt tốc trước khi thực hiện quả tạt như đặt để Quang Hải dễ dàng nhân đôi cách biệt cho đội nhà. 2. Cũng cần nói rằng, trước khi làm tung lưới Campuchia 2 bàn liên tiếp, cả Tiến Linh, Quang Hải, Văn Đức,... đều có cơ hội để phá vỡ thế quân bình. Và sau giờ nghỉ giải lao, Văn Đức rồi cũng điền tên vào bảng điện tử, như một sự đền đáp cho những nỗ lực hết mình của cầu thủ này, cũng là "khóa sổ" cho chiến thắng 3-0 của tuyển Việt Nam trước Campuchia. Nhìn vào thế trận, rõ ràng chúng ta có thể thắng to hơn nữa. Tuy nhiên, với kết quả ấy, tuyển Việt Nam đã hoàn thành tốt mọi yêu cầu của HLV Park Hang Seo: chiến thắng, chiếm ngôi đầu và hơn thế, một cơ hội tuyệt vời để ông thử nghiệm đội hình trước khi bước vào vòng bán kết và xa hơn là chinh phục ngôi vô địch AFF Cup 2018. Ngoài ra, tuyển Việt Nam còn làm được điều quan trọng khác: không để tốn quá nhiều sức lực, không có cầu thủ bị đau và không dính thẻ, như trường hợp Quế Ngọc Hải vốn đã có 1 thẻ vàng,... 3. Sân Hàng Đẫy tối 24/11, đầy dấu ấn tuyển Việt Nam, được xem là trận đấu cuối cùng của nơi đây trước khi sân được đầu tư, xây dựng lại hoành tráng, đa năng hơn. Thật may mắn cho những CĐV nào hiện diện trên khán đài cũng như cùng các tuyển thủ Việt Nam chia sẻ khoảnh khắc lúc tan trận, thật là đẹp, như thể những lời hứa và trao gửi niềm tin. Vượt qua vòng bảng AFF Cup 2018 thực sự mới là khởi đầu, bởi trong 11 lần tham dự kỳ AFF Cup trước thì cũng có đến cả 9 lần tuyển Việt Nam lấy vé bán kết. Thắng Campuchia hôm nay, chúng ta cảm nhận được một sự thoải mái, nhẹ nhàng và rõ ràng, năng lượng của tuyển Việt Nam và "bài" của thầy Park còn chưa bung hết. Xếp nhất bảng A AFF Cup 2018, tuyển Việt Nam tự tin chạm trán với bất kỳ đối thủ nào tại vòng bán kết, trong 2 cặp đấu bảng B diễn ra vào ngày mai, 25/11, Thái Lan vs Singapore và Indonesia vs Philippines. Để chinh phục ngai vàng AFF Cup 2018, câu trả lời của thầy Park cùng tuyển Việt Nam là phải vượt qua mọi đối thủ, nên không phải chúng ta, mà Thái Lan, Philippines hoặc Singapore mới là đội phải toan tính "né" sắc đỏ... Mai Nguyễn