HLV Mourinho nổi nóng, muốn đánh nhau với trợ lý của Sarri Thời gian cuối trận Chelsea và MU diễn ra tối 20/10, huấn luyện viên Jose Mourinho đã nổi nóng và muốn “động tay, động chân” với một trợ lý của đồng nghiệp Sarri.Trong khuôn khổ vòng 9 Premier League 2018/19, trận cầu tâm điểm giữa Chelsea và MU diễn ra trên sân Stamford Bridge. Sức nóng trận "đại chiến" đẩy lên mức đỉnh điểm khi Ross Barkley ghi bàn gỡ hòa 2-2 ở phút 90+5. Sau đó, trợ lý Marci Ianni (Chelsea) ăn mừng khiêu khích ngay trước mặt Jose MU đánh rơi chiến thắng ở phút cuối, cộng với việc bị đối thủ khích tướng khiến Mourinho mất bình tĩnh. Vị huấn luyện viên (HLV) người Bồ Đào Nha bật mạnh khỏi ghế, đòi lao vào ăn thua đủ với trợ lý  Ianni. Rất may khi lực lượng an ninh có mặt kịp thời để cản Mourinho lại, nếu không vụ việc sẽ còn nghiêm trọng hơn. HLV Mourinho chỉ có thể bình tĩnh khi được Eric Bailly, Sergio Romero và thành viên trong ban huấn luyện MU động viên. HLV Maurizio Sarri cũng tới gần để khuyên nhủ đồng nghiệp. Trong khi đó, trợ lý Ianni đã đi thẳng vào đường hầm sân Stamford Bridge. Toàn bộ diễn biến dẫn đến vụ nổi nóng của Mourinho đều lọt vào ống kính truyền hình. Vì vậy,  “Người đặc biệt” nhiều khả năng sẽ đối diện với phạt từ FA. Tương tự, màn ăn mừng khiêu khích của trợ lý Ianni cũng khó được tổ chức quyền lực nhất của bóng đá Anh bỏ qua. Trở lại diễn biến trận Chelsea và MU, đội chủ nhà sớm chiếm lĩnh thế trận  nhờ sự cơ động của hàng tiền vệ. Phút 21, trung vệ Antonio Rudiger mở tỷ số cho "The Blues" sau tình huống đánh đầu cận thành chuẩn xác. Thời gian còn lại của hiệp một, Chelsea tạo ra một loạt cơ hội, song đều không tận dụng được. Trở lại sân sau giờ nghỉ, Chelsea vẫn là những người kiểm soát cuộc chơi. Phút 55, đội chủ nhà trả giả sau tình huống hàng thủ mắc sai lầm. Anthony Martial là người đánh bại thủ môn Kepa. Phút 73, MU tổ chức phản công rất nhanh bên phần sân nhà. Chỉ sau 3 đường chuyền, bóng đến sân Martial và tiền đạo 23 tuổi tung cú sút kỹ thuật khiến Kepa bó tay. Bất ngờ thua ngược1-2, Chelsea đẩy cao đội hình trong thời gian cuối trận hòng tìm bàn gỡ. Khi Eden Hazard, Oliver Giroud và Pedro bất lực trong việc ghi bàn. Cầu thủ vào sân thay người Barkley ghi bàn ấn định tỷ số 2-2 cho đội chủ nhà. Tình huống này, bóng lộn xộn trước khung thành De Gea và Barkley dễ dàng sút tung lưới ở cự ly rất gần. Tiền vệ người Pháp là người trực tiếp mắc lỗi kèm người để Rudiger thoải mái đánh đầu tung lưới David de Gea, mở tỷ số cho Chelsea khi hiệp 1 còn chưa trôi qua một nửa.