MU gặp khó vì Inter, Chelsea lấy sao Napoli - MU gặp khó khi Inter nhảy vào giành trung vệ Alderweireld; Chelsea lên kế hoạch chiêu mộ Elseid Hysaj của Napoli là những tin thể thao chính hôm nay 18/11. MU ra quyết định lớn, Barca làm nhiễu Pogba Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 18/11 cập nhật liên tục Xem trực tiếp Myanmar vs Việt Nam ở kênh nào? Inter phá MU trong vụ Alderweireld Tờ Tuttosport đưa tin, Nguồn tin từ Italia cho biết, Inter đã cử đại diện sang London để tiến hành các đàm phán, cũng như tận dụng quãng thời gian đội tuyển thi đấu để tiếp cận đại diện của Alderweireld. Alderweireld gần như chắc chắn rời Tottenham sau khi mùa giải này kết thúc, theo dạng tự do. MU từ lâu theo đuổi trung vệ người Bỉ nhưng không thành. Nỗ lực của HLV Jose Mourinho và Phó chủ tịch Ed Woodward có thể tiếp tục thất bại. Inter Dưới sự đầu tư của tập đoàn Suning, Inter không còn khó khăn về tài chính nên tự tin đánh bại MU. Ngoài Alderweireld, Inter cũng nhắm đến cầu thủ khách ở hàng thủ Tottenham là Jan Vertonghen. Chelsea lên kế hoạch mua Hysaj Elseid Hysaj đang là một trong những cầu thủ chạy cánh được quan tâm nhất châu Âu hiện nay. Theo đó, Hysaj hiện đang được nhiều CLB cử trinh sát theo dõi như Barca, MU, Real Madrid, PSG và Chelsea. Nguồn tin mới nhất từ Napoli tiết lộ, hậu vệ phải 24 tuổi người Albania có khả năng gia nhập HLV Sarri muốn đưa một hậu vệ cánh chất lượng về sân Stamford Bridge và ông chọn người học trò cũ ở Napoli. Trước đây, Hysaj từng được MU liên hệ nhưng anh từ chối rời Napoli. Sự xuất hiện của HLV Sarri có thể tác động đến lựa chọn tương lai của anh. Tờ Daily Star cho biết, Chelsea đang cân nhắc chi 35-40 triệu bảng để hoàn tất thương vụ Hysaj trong tháng Giêng 2019. Kim Ngọc Với việc cầm hòa Italia không bàn thắng, Bồ Đào Nha giữ được ngôi nhất bảng A3 để sớm giành quyền vào bán kết UEFA Nations League. Roger Federer để thua Alexander Zverev với tỷ số 5-7, 6-7 (5-6) qua đó hụt vé chung kết, trong khi Novak Djokovic dễ dàng vượt qua Anderson sau 2 set với cùng điểm số 6-2 để vào thi đấu trận cuối cùng tại ATP Finals 2018. MU đang tăm tia cầu thủ trẻ tài năng người Brazil - Everton hiện đang chơi cho Gremio. Chelsea sẵn sàng chi 70 triệu bảng đón về Pulisic...