Man City vs Burnley (5-0): Thủ môn Joe Hart gặp ác mộng Làm khách đến sân Etihad của Man City ở vòng 9 Premier League diễn ra lúc 21h, thủ môn Joe Hart và đồng đội nhận tới 5 bàn thua.Trong lần trở lại sân Etihad gặp đội bóng cũ Man City, thủ môn Joe Hart trải qua trận đấu đáng quên, bởi anh phải vào lưới nhặt bóng tới 5 lần. Dù có không ít pha cứu thua cho Burnley, thủ thành người Anh vẫn không thể giúp đội khách tránh được thất bại nặng nề. Ở hiệp đầu tiên, Man City chỉ có một lần đưa bóng vào lưới Joe Hart. Tuy nhiên, Man xanh có hiệp 2 bùng nổ với 4 bàn thắng. Điều đặc biệt là khả năng đội chủ sân Etihad ghi bàn có thể đến từ nhiều vị trí trên hàng công. Một điều đáng mừng nữa với Man City khi tiền vệ De Bruyne trở lại thi đấu sau chấn thương. Anh vào sân ở hiệp 2 thay thế Bernardo Silva, cầu thủ thi đấu ấn tượng với 1 pha ghi bàn trước khi rời sân. Chiến thắng giúp thầy trò HLV Pep Guardiola tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng Premier League với 23 điểm cùng hiệu số bàn thắng bại +23. Trang Cụ thể, theo lời ông Mubarak, để sở hữu chữ ký của siêu tiền đạo người Argentina, Man City chấp nhận trao Messi mức đãi ngộ lên đến 1 triệu bảng mỗi tuần. Dù vậy, phát ngôn viên của Man City khẳng định lời nói của Chủ tịch Mubarak đã bị bịa đặt. “Chúng tôi hoàn toàn phủ nhận tính xác thực của nguồn tin này”, phía Man City tuyên bố Trận cầu đinh vòng 8 Premier League giữa Liverpool và Man City đã khép lại với kết quả bất phân thắng bại. Đội bóng áo xanh thành Manchester có thể kết liễu đối thủ nếu Riyad Mahrez, người được HLV Pep Guardiola tin tưởng giao trọng trách thực hiện quả penalty, không tỏ ra quá cẩu thả trong cú sút của mình. Càng đáng nói khi trước đó, người đứng trước bóng là Gabriel Jesus chứ không phải cầu thủ người Algeria. Chứng kiến tình huống này, rõ ràng tiền đạo 21 tuổi có lý do để tỏ ra không hài lòng. "Lúc đó, tôi cảm thấy vô cùng tự tin và sẵn sàng thực hiện cú sút. Giống như Riyad, tôi sút phạt đền rất nhiều trong các buổi tập. Nhưng cuối cùng họ lại không để tôi làm điều đó, và tôi cảm thấy không vui vẻ về vấn đề này", tiền đạo người Brazil thẳng thắn. 1': 2': Làm khách đến Stamford Bridge ở vòng 9 Premier League diễn ra lúc 18h30, MU hòa Chelsea 2-2. Đáng tiếc cho thầy trò Mourinho khi thủng lưới vào phút bù giờ cuối cùng của trận đấu. Làm khách đến Stamford Bridge ở vòng 9 Premier League diễn ra tối 20/10, MU hòa Chelsea 2-2. Đáng tiếc cho thầy trò Mourinho khi thủng lưới vào phút bù giờ cuối cùng của trận đấu. 10': 15': Sau đường chuyền tầm thấp của David Silva, tiền đạo Sergio Aguero dứt điểm nối đánh bại thủ môn Joe Hart ghi bàn mở tỷ số cho Man City. 26': 32': Sau khi chọc thủng lưới Burnley, tiền đạo Sergio Aguero có trận thứ tư liên tiếp ghi bàn cho Man City. Phong độ của tuyển thủ người Argentina là rất ấn tượng. 45': 45+2': Bàn thắng duy nhất được ghi trong hiệp đầu tiên đến từ pha dứt điểm cận thành của tiền đạo Sergio Aguero. Cầu thủ có pha kiến tạo là tiền vệ David Silva. Kết quả của hiệp 1 các trận đấu thuộc vòng 9 Premier League diễn ra lúc 21h. Có 9 bàn thắng được thực hiện trong 6 trận. 46': 48': Sau đường chuyền của David Silva, tiền vệ Bernardo Silva dứt điểm nối làm tung lưới Burnley ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Man City. Tiền vệ Fernandinho là tác giả của bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 cho Man City. Đây là pha lập công đầu tiên của anh cho Man xanh mùa này. 58': 66': 75': Có bóng trước khu vực cấm địa, tiền vệ Mahrez cứa lòng đưa bóng vào góc cao làm tung lưới Burnley, nâng tỷ số lên 4-0 cho Man City. Trước sự lỏng lẻo của hàng phòng ngự, thủ môn Joe Hart lắc đầu ngao ngán khi phải vào lưới nhặt bóng sau cú dứt điểm của Leroy Sane. Man City giành chiến thắng thuyết phục trước đội khách Burnley với 5 bàn cách biệt. Giành trọn vẹn 3 điểm, thầy trò HLV Guardiola tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng Premier League. Manchester City Football Club là một câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp, đặt trụ sở tại thành phố Manchester, nước Anh. Manchester City đã 4 lần vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh, 5 lần đoạt cúp FA và 1 lần đoạt cúp C2 châu Âu. Sân nhà của câu lạc bộ là sân vận động Etihad, với sức chứa khoảng 48.000 khán giả. Biệt danh của câu lạc bộ là "The Citizens" (những người thành phố). Đối thủ truyền thống của Manchester City là câu lạc bộ Manchester United. Bạn có biết: