Vì sao Ronaldo không xuất hiện trong chiến dịch quảng bá áo đấu mới của Real Vua phá lưới Champions League mùa 2017-2018 là người duy nhất không có mặt trong trang phục thi đấu mới của Real được công bố hôm 29/5.Sau trận chung kết hạ Liverpool hôm 26/5, Cristiano Ronaldo lấp lửng nhắc đến tương lai khi dùng thời quá khứ để nói về những thành công giành được cùng Real. Ba ngày sau, tin đồn về khả năng anh chia tay sân Bernabeu lại được dịp bùng lên. Trong chiến dịch quảng cáo áo đấu mùa giải mới của Real, Ronaldo là người duy nhất trong đội hình hiện tại không có mặt. Hình ảnh Ronaldo trong trang bán hàng của Real được thay bằng chiếc áo đấu số 7. Tuy nhiên, t Trang tin này phỏng đoán, siêu sao người Bồ Đào Nha bận về Bồ Đào Nha nghỉ ngơi đúng vào ngày Real tổ chức buổi chụp hình hôm 21/4. Do đó, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng không xuất hiện trong hình ảnh áo đấu mới. Ronaldo đưa bạn gái đi chơi vào đúng ngày chụp ảnh áo đấu mới. Ảnh: Suy luận của Chân sút 33 tuổi khi đó được HLV Zinedine Zidane cho dưỡng sức, trước chuyến làm khách của Bayern Munich tại lượt đi bán kết Champions League. Một số cầu thủ khác của Real là Sergio Ramos, Dani Ceballos cũng đưa gia đình đi chơi dịp này. Một lý do khác được đưa ra cho sự biến mất của Ronaldo trong trang phục thi đấu mới, đó là anh có hợp đồng với Nike, đối thủ cạnh tranh của Adidas - nhà tài trợ áo đấu cho Real. Chân sút 33 tuổi có thể đã vướng một số ràng buộc nên chưa thể xuất hiện công khai.