Mayweather chứng kiến cầu thủ bóng rổ đánh nhau tại NBA Trận đấu giữa Los Angeles Lakers và Houston Rockets diễn ra sáng 21/10, hai cầu thủ Rajon Rondo và Chris Paul đã "động tay, động chân" trước sự chứng kiến của Floyd Mayweather.Ở lượt trận hôm 21/10 của giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA), mọi tâm điểm đổ dồn về nhà thi đấu Staples Center khi Los Angeles Lakers và Houston Rockets đụng độ nhau. Đúng như dự đoán từ giới chuyên môn và khán giả, màn so tài giữa hai đội bóng hàng đầu miền Tây NBA diễn ra kịch tính cho đến phút cuối. Cả Los Angeles Lakers (LeBron James, Rajon Rondo) và Houston Rockets (Chris Paul, James Harden) đều sở hữu những ngôi sao bóng rổ hàng đầu thế giới. Vì vậy, hai đội bám đuổi nhau từng điểm một. Kịch tính trận đấu đẩy lên mức cao trào ở phút thứ 8, hiệp cuối khi hai cầu thủ Chris Paul và Rajon Rondo giải quyết nhau bằng "nắm đấm". Ở giải đấu NBA, chuyện các cầu thủ xảy ra va chạm là điều bình thường. Dù vậy, hiếm khi sàn bóng rổ được biến thành võ đài như cách hành xử của Paul và Rondo. Hơn 20.000 khán giả ở Staples Center trực tiếp chứng kiến hình ảnh xấu xí. Trong số đó, ống kính truyền hình bắt gặp cảnh “Độc cô cầu bại” Floyd Mayweather xuất hiện để theo dõi trận bóng rổ, cũng như màn "đấu võ" của hai cầu thủ. Xuất phát từ tình huống va chạm của Brandon Ingram và James Harden, Paul, Rondo có “lời qua, tiếng lại" với nhau. Sau hồi đấu khẩu gay gắt, Paul bất ngờ tung cú đấm “dằn mặt” về phía ngôi sao của Los Angeles Lakers. Ngay lập tức, Rondo lao vào trả đũa, dẫn đến cuộc chiến hỗn loạn trên sân Staples Center. Phải rất vất vả, trọng tài cùng cầu thủ hai đội mới tách Rondo và Paul ra. Sau tình huống này, cả Rondo và Paul đều bị trọng tài truất quyền thi đấu. Bên cạnh đó, Harden (Houston Rockets) và Ingram (Los Angeles Lakers) cũng bị đuổi khỏi sân vì hành vi phi thể thao. Chưa dừng lại ở đây, chắc chắn 4 cầu thủ sẽ nhận thêm án phạt nguội rất nặng từ ban kỷ luật NBA. Trước vụ ẩu đả, Los Angeles Lakers chỉ bị Houston Rockets dẫn trước 1 điểm. Dù rất nỗ lực trong gần 4 phút còn lại của trận đấu, song Los Angeles Lakers vẫn nhận thất bại 115-124 vì sự non nớt từ các cầu thủ trẻ. 2 trận liên tiếp ra quân ở NBA 2018/19, Los Angeles Lakers dưới sự dẫn dắt của siêu sao LeBron James toàn thua. Giannis Antetokounmpo sinh ra ở khu ổ chuột vùng ngoại ô Hy Lạp, lớn lên trong bối cảnh thiếu thốn vật chất. Anh tìm đến bóng rổ trong cơn nguy khó và thành công.