Những nữ cổ động viên đặc biệt của bóng đá Việt Nam Trong muôn vàn sắc màu trên khán đài, bóng dáng của những CĐV nữ luôn là điểm nhấn với những câu chuyện đầy thú vị xuất phát từ tình yêu cháy bỏng với trái bóng tròn.Những hình ảnh cuồng nhiệt, đa sắc màu và tràn đầy cảm xúc trên khán đài luôn có sự góp mặt của những fan nữ đầy "lửa" đam mê với trái bóng. Có người trở thành quản trò, là đầu tàu khuấy động phong trào. Cũng có người dù không quá nổi bật, nhưng lại đầy sự thú vị và là một phần không thể thiếu trong những hội CĐV. Dàn wags của giới cầu thủ Việt hiện nay không thiếu trường hợp xuất phát từ việc hâm mộ rồi nên duyên vợ chồng. Nhưng có một trường hợp đặc biệt, cặp đôi Trần Vũ và bà xã lại có mối tình mà những người hiểu chuyện chỉ tủm tỉm rồi "đổ" cho duyên số. Nguyễn Thị Thơm - bà xã của tiền vệ Bùi Trần Vũ vốn là một fan cứng của HAGL. Từ những năm 2007, khi bóng đá nội đang trong giai đoạn chuyển mình, và các hội CĐV của mỗi đội bóng bắt đầu manh nha được thành lập, Thơm đã là một thành viên cốt cán của hội CĐV phố Núi. Khi đó, Thơm và Vũ là hai người hoàn toàn xa lạ. Cộng đồng CĐV trong nước lúc bấy giờ không lạ gì "Mèo đen" - nickname của Thơm trên các diễn đàn CĐV. Cô gái gốc Bắc lê la khắp mọi chốn, giao lưu và cả... gây hấn với nhiều người ở khắp mọi miền. Tới những năm2010, khi phong trào lập diễn đàn nở rộ cũng là lúc chuyện tình đổ vỡ của "Mèo đen" là chủ đề được bàn tán xôn xao. Vì đam mê bóng đá, nên khi phải đứng trước lựa chọn hoặc bạn trai, hoặc bóng đá, Thơm quyết định đi theo tiếng gọi của con tim. "Fan nữ bỏ bạn trai để theo bóng đá" là từ khóa được quan tâm hàng đầu vào thời điểm đó. Sau này, khi quen biết Bùi Trần Vũ trong một dịp tình cờ, Thơm không nghĩ rằng mình sẽ gắn bó với ông xã đến giờ. Chuyện tình của hai người cũng có nhiều thú vị bởi mối tình "chị ơi anh yêu em" của họ. Thơm sinh năm 1987, hơn Vũ 2 tuổi. "Mình hơn tuổi Vũ, nên lúc mới gặp hai người vẫn gọi nhau là chị em. Sau này, cả 2 cùng gặp nhiều vấn đề trong chuyện tình cảm nên thường tâm sự. Dần dần có tình cảm rồi yêu thôi", Thơm tâm sự. Tới 2013, cặp đôi này chính thức về chung một nhà. Vũ chọn ngày cưới trùng đúng ngày đội tuyển Việt Nam vô địch "Mèo" cũng là một fan cứng của AC Milan. Bởi thế, đứa con đầu lòng của 2 người được đặt tên cúng cơm là Rhino. "Ban đầu mình định đặt tên là Kaka vì mình hâm mộ anh ấy và Gattuso. Nhưng anh Vũ quyết định chọn tên Rhino", Thơm cười bẽn lẽn. Hình ảnh áo dài đỏ thêu ngôi sao năm cánh hoặc bản đồ tổ quốc trước ngực một người phụ nữ ở giữa khái đàn B sân Mỹ Đình đã đi vào tiềm thức của rất nhiều CĐV Việt Nam. Cô là Nguyễn Thị Hồng Thúy, 60 tuổi, quân nhân phục viên. Bắt đầu từ năm 1992, cô Thúy  đi xem những trận bóng đầu tiền, sau khi hoàn tất thủ tục phục viên. Cô kể, cả gia đình cùng là quân nhân nên cô có tình cảm đặc biệt với CLB Thể Công lúc bấy giờ. Thế rồi, cô dần theo dõi những trận đấu của đội tuyển Việt Nam và "yêu" lúc nào không hay. Năm 2007, cô Thúy bắt đầu mặc áo dài tới sân cổ vũ. "Tôi làm việc cho một nhà may chuyên về áo dài. Mỗi khi ra sân xem đá bóng, thấy mọi người đều mặc áo phông cờ đỏ sao vàng, tôi chợt nghĩ có cách gì đó tạo sự khác biệt. Thế là quyết định mặc áo dài". Theo lời cô kể, áo dài là biểu tượng của người phụ nữ Việt Nam. Nếu kết hợp được với bóng đá là điều tuyệt vời. Đến nay, suy nghĩ đó của cô đã dần thành hiện thực. Trong suốt những năm tháng dòng rã theo chân đội tuyển ở khắp Đông Nam Á. Mỗi giải đấu, một chiếc áo dài với đầy đủ chữ ký của toàn đội được ra đời trước ngày khởi tranh, và cô dùng chính chiếc áo đó để tiếp lửa cho đội bóng con cưng. Sau hơn 10 năm, nhiều chiếc áo như thế đã chất đầy "kho tàng" vô giá của người phụ nữ tuổi lục tuần. Cô ví chúng quý hơn vàng nên dù nhiều người ngỏ ý, nhưng chỉ số số ít được cô tặng lại. Đầu tiên là "phù thủy" Calisto, trước khi ông thầy người Bồ Đào Nha về nước. Người thứ 2 được tặng là Hòa Minzy. "Gặp nhau ở Singapore, tôi thấy Hòa rất máu lửa và hòa đồng. Người ta thích chẳng lẽ mình lại ki bo. Tôi bảo về nước cứ đến nhà cô mà chọn. Nó đến thật, rồi chọn 1 áo lụa và 1 áo nhung", cô Thúy kể. Người cuối cùng được cô Thúy tặng áo là Minh Tâm - thành viên nhiệt thành của Contras Hà Nội. "Nhặng" - nickname của Minh Tâm. Cô nàng 9X theo dõi đội tuyển Việt Nam từ năm 2012. Sau đó 2 năm, Tâm bén duyên với CLB Hà Nội T&T và nhanh chóng trở thành một thành viên cốt cán của Contras Hà Nội - Hội CĐV của đội bóng Thủ đô. Cô gái nhỏ nhắn quê gốc Hải Dương còn là tay trống cự phách ở khán đài B sân Hàng Đẫy. Chưa hết, "Nhặng" còn đứng vai trò MC trong một serie đặc biệt của đội bóng Thủ đô về các cầu thủ con cưng và nhận nhiều phản hồi tích cực. Sẽ là thiếu sót khi không nhắc đến Hoàng Yến - Chủ nhiệm hội VGS (Vietnam Golden Star). Nữ CĐV sinh năm 1983 là người đặt những nền móng đầu tiên cho hội CĐV bóng đá Việt Nam, trước khi tách ra thành lập hội VGS do những bất đồng về quan điểm hoạt động. Hoàng Yến còn được mọi người gọi với biệt danh Lá Đỏ. Cô là người có tiếng nói khá lớn đối với một bộ phận không nhỏ CĐV trẻ tuổi hiện nay. Không ít lần trong 4 năm qua, đội tuyển Việt Nam làm khách với sự tiếp lửa của lá đại kỳ diện tích 400m2 là do một tay Hoàng Yến lo lắng, kêu gọi mạnh thường quân. Hội VSG của Yến cùng một số anh chị em chung tay gây dựng hiện nay thu hút sự tham gia của đông đảo các bạn trẻ và có hoạt động khá bài bản trong công tác cổ vũ các đội tuyển quốc gia. Một trong số đó có thể kể đến hành động thu dọn rác sau mỗi trận đấu được hội này phát động và đang nhân rộng khắp các chương trình cổ vũ khác. Ngoài ra, nhiều bài hát, cách cổ vũ đầy sống động cũng ra đời, tạo nên hình ảnh đẹp về CĐV Việt Nam trong mắt bạn bè. Cộng đồng hâm mộ bóng đá Việt Nam trong những năm qua còn nhiều những fan nữ nổi bật xuyên suốt hành trình dài của bóng đá Việt Nam. Họ xứng đáng được vinh danh, dành những lời chúc tốt đẹp nhất. Liên đoàn bóng đá châu Á công bố danh sách 10 giải đấu đang phát triển tốt nhất châu lục, trong đó các quốc gia thuộc khu vực Đông Nam Á chiếm tới 4 đề cử. Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (tiếng Anh: AFF Championship) là giải bóng đá giữa các đội tuyển quốc gia Đông Nam Á do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức. Giải lần đầu tiên diễn ra tại Singapore năm 1996 với tên gọi Cúp Tiger (Tiger Cup). Tại giải lần thứ 6 (năm 2007), đổi tên thành Giải vô địch AFF. Năm 2008, công ty ôtô Nhật Bản Suzuki đã mua quyền đặt tên cho cuộc thi, từ đó cuộc thi được gọi là AFF Suzuki Cup.