Tuyển Việt Nam: 10 năm lại xuất hiện "người nhện"? Phong độ và sự đĩnh đạc của Đặng Văn Lâm làm người hâm mộ liên tưởng đến thủ môn Dương Hồng Sơn- điểm tựa cho chức vô địch AFF Cup 2008. Thủ thành Việt kiều chính là điểm tựa cho đội bóng của ông Park Hang Seo mơ đến lần thứ 2 nâng cao chiếc cúp? Tuyển Việt Nam: Điều còn thiếu sau chiến thắng Malaysia Myanmar tuyên bố đánh bại tuyển Việt Nam Giải mã Myanmar: Đấu Việt Nam bằng tinh thần Đức Sau chiến thắng 2-0 trước Malaysia, người ta đã nói nhiều về sự xuất sắc của Anh Đức, của Người ta còn phải dành cho anh lời khen ngợi về những tình huống cản phá xuất sắc, những tình huống chỉ huy hàng thủ mà người ta bỗng thấy thấp thoáng bóng dáng Dương Hồng Sơn của 10 năm về trước. Khi bạn được người xuất sắc nhất đánh giá cao hơn chính bản thân họ, tức là bạn thực sự có tài năng. Vậy cái tài của Đặng Văn Lâm nằm ở đâu? Đầu tiên đó phải kể về tâm lý thi đấu. Đã rất, rất lâu rồi, sau thời của Dương Hồng Sơn, Việt Nam mới có thể tự tin ở vị trí thủ môn đến vậy. Những thất bại của Đặng Văn Lâm xuất sắc, điều đó đã được công nhận. Nhưng sẽ còn tự hào hơn nữa khi được chính người mà anh luôn được nhắc đến như một phiên bản mới dành lời khen: "Trong những tình huống tôi cảm nhận Hải Phòng hay ĐT Việt Nam chắc chắn phải nhận bàn thua nhưng Văn Lâm đều cản phá thành công. Khả năng 1 đối 1 của Văn Lâm rất hay. Tôi cho rằng Đặng Văn Lâm là thủ môn tốt nhất Việt Nam hiện nay và hay hơn tôi rất nhiều", Dương Hồng Sơn nói trong một bài phỏng vấn mới đây. Nhưng với Đặng Văn Lâm thì khác, cầu thủ mang trong mình dòng máu Nga-Việt có thừa sự tự tin cũng như quyết đoán trong các tình huống phán đoán. Nhìn Đặng Văn Lâm thi đấu, ta thấy được cái khí phách của người chỉ huy thực thụ nơi hàng phòng ngự. Phong thái đó y hệt như cái cách mà 10 năm trước, chúng ta thấy ở Dương Hồng Sơn. Sau Theo Webthethao Cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Calisto khen lối chơi mà ông Park Hang Seo xây dựng cho đội tuyển Việt Nam và dự đoán, đội bóng cũ sẽ đi đến chung kết AFF Cup 2018. Chuyến bay chở đội tuyển Việt Nam sang Myanmar chiều nay đã bị trễ khoảng nửa tiếng đồng hồ. Trong thời gian chờ đợi, các cầu thủ tranh thủ ăn nhẹ, chơi games, trò chuyện với nhau ở phòng chờ sân bay. Thầy trò Park Hang Seo được thưởng nóng hơn 1 tỷ đồng sau khi khuất phục Malaysia, đối thủ được cho là khó nhằn nhất của bảng A, AFF Cup 2018.