Honda ra mắt, Campuchia thua đậm chủ nhà Myanmar - Campuchia phải nhận trận thua ngược 1-4 trước chủ nhà Myanmar ở bảng A AFF Cup 2018, trong cuộc chiến mà HLV Keisuke Honda ra mắt. Phe vé chặn xế hộp, tung hoành hét giá 4 triệu/cặp vé HLV Park Hang Seo nổi giận với tuyển Việt Nam Văn Hậu: "Tuyển Việt Nam sẽ thắng Malaysia bằng sức trẻ" Malaysia thắng chật vật Lào, tạm chiếm ngôi đầu bảng A Video Myanmar 4-1 Campuchia: browser not support iframe. Sự xuất hiện của Keisuke Honda trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Campuchia tạo tiếng vang rất lớn cho bóng đá Đông Nam Á, chứ không riêng gì người hâm mộ Myanmar. Honda là tiền vệ đẳng cấp thế giới, một trong những cầu thủ xuất sắc nhất bóng đá Nhật Bản trong khoảng 10 năm nay, và anh hiện chưa giải nghệ. Hiệu ứng Honda giúp Campuchia có hiệp 1 chơi rất ấn tượng, và dẫn trước chủ nhà Myanmar nhờ công của Chan Vathanaka. Tuy nhiên, Chan Vathanaka không thể tiếp tục thi đấu trong hiệp 2, cũng là lúc Campuchia bộc lộ điểm yếu về kinh nghiệm và nhận đến 4 bàn thua. Xét chung cuộc, Campuchia thể hiện hình ảnh không tệ. Nhưng vì nhiều hạn chế mà không thể ngay lập tức lột xác với Keisuke Honda. Kim Ngọc *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Hết giờ. Hiệp 1 là màn trình diễn của Campuchia, nhưng hiệp hai thuộc về chủ nhà Myanmar với màn ngược dòng thắng 4-1. VÀOOOO!!! Myanmar 4-1 Campuchia!!! Bo Bo Hlaing!!! Trận đấu tạm dừng khi Bo Bo Hlaing bị đau. Các cầu thủ Myanmar có lý do để kéo dài thời gian. VÀOOOO!!! Myanmar 3-1 Campuchia!!!Sithu Aung!!! Nguy hiểm! Không vào!!! Win Thein Than của Myanmar nhận thẻ vàng sau lỗi nguy hiểm. Không vào!!! Myanmar thay người. Oo Ye Ko vào sân thay Aung Lwin Moe. Cơ hội!!! Campuchia thay người lần ba, Keo Sokpheng vào sân thay Brak Thiva. Nguy hiểm! VÀOOOO!!! Myanmar 2-1 Campuchia!!! Aung Than Htet!!! Không vào!!! Thẻ vàng cho Visal. Phạt đền!!! Myanmar thay người. Aung Than Htet vào thay Tun Zin Min. Không vào!!! Campuchia thay người. Prak Mony Udom vào thay Sos Suhana. Không vào!!! VÀOOOO!!! Myanmar 1-1 Campuchia!!! Bo Bo Hlaing!!! Không vào!!! Hong Pheng nằm sân sau pha va chạm với cầu thủ chủ nhà. Trọng tài có một số tình huống nương nhẹ với Myanmar. Cơ hội. Bo Bo Hlaing dứt điểm nhưng không qua tay thủ môn đội khách. Không vào!!! Hiệp 2 bắt đầu. Cambodia rút người hùng Chan Vathanaka ra nghỉ, Chhin Chhoeun vào thay. Myanmar có sự điều chỉnh tấn công. Aung Thu vào thay Oo Yan Naing. Hiệp 1 kết thúc. Bất ngờ đang diễn ra khi Campuchia dẫn trước chủ nhà Myanmar 1-0. Nguy hiểm!!! Myanmar phối hợp tấn công khá bài bản từ cánh phải vào vòng cấm Campuchia, nhưng hậu vệ đội khách đã rất nhanh áp sát phá bóng ra hết biên ngang. Nguy hiểm!!! Hiệu ứng Keisuke Honda đang giúp Campuchia thi đấu thành công, cho đến thời điểm này. Campuchia khá chủ động về thế trận dù kiểm soát bóng ít hơn chủ nhà. Oo Yan Naing tung cú sút chính diện khung thành ở khoảng cách chừng 17 mét, sau pha căng ngang từ trái của Win Thein Than, nhưng bóng đi quá cao so với xà ngang. Myanmar đang có vấn đề ở khâu dứt điểm. Sithu Aung có thêm pha dứt điểm khác, nhưng bóng đi ra ngoài khá xa. Sithu Aung đá phạt không thành, Myanmar có thêm tình huống phạt góc. Myanmar có pha treo bóng vào vòng cấm, nhưng hậu vệ Campuchia dễ dàng đánh đầu giải nguy. Chan Vathanaka đã ghi bàn thứ 15, trong trận 43 khoác áo đội tuyển Campuchia. VÀOOOO!!! Myanmar 0-1 Campuchia!!! Chan Vathanaka!!! Cơ hội. Chan Vathanaka thực hiện cú đá phạt trực tiếp vượt qua hàng rào, nhưng thủ môn Kyaw Zin Htet không khó khăn để bắt gọn bóng. Tiền vệ Sithu Aung của Myanmar tung cú đá từ xa, bóng đi rất không chính xác. Myanmar được hưởng quả phạt góc thứ 2 trong trận. Đội chủ nhà vẫn chưa thể tiếp cận khung thành thủ môn Keo Soksela. Campuchia có thêm pha dứt điểm, lần này do Sos Suhana thực hiện và thủ môn của Myanmar tiếp tục hóa giải thành công. Chan Vathanaka bị phạm lỗi rất nguy hiểm. "Messi Campuchia" cần sự chăm sóc y tế, trong khi cầu thủ chủ nhà chỉ bị nhắc nhở dù xứng đáng có thẻ. Nguy hiểm!!! Myanmar kiểm soát bóng 68%, trước sự cổ vũ nhiệt tình từ khán đài. Dù vậy, đội chủ nhà chưa thể tấn công như mong muốn. Đã có 2 tình huống đội chủ nhà rơi vào thế việt vị. Trận đấu đang chủ yếu sôi nổi ở khu vực giữa sân. Trận đấu khởi đầu rất sôi nổi. Các cầu thủ Campuchia chủ động áp sát và tranh chấp rất nhanh, quyết liệt. Trận đấu bắt đầu. Đội hình xuất phát trận Myanmar vs Campuchia: "Mọi người đều ngạc nhiên khi biết Honda là nhà huấn luyện của Campuchia, vì anh ấy là cầu thủ đẳng cấp thế giới. Bản thân tôi hạnh phúc bởi điều này. Không ai trong chúng tôi mong được điều này. Thật tuyệt vời khi có cơ hội chơi bóng với anh ấy trong thời gian tập luyện, khi Honda chia sẻ kinh nghiệm cho chúng tôi. Chúng tôi muốn làm mọi thứ để Honda được tự hào" Thông tin trận đấu: -Myanmar đã gặp Campuchia 20 lần, giành 15 chiến thắng và chỉ thua 4. Hiệu số 55-15. -Lần gần nhất hai đội gặp nhau, Myanmar thắng Campuchia 2-1 ngay tại Phnom Penh, tháng 11/2017. -Myanmar tham dự tất cả các kỳ AFF Cup/Tiger Cup trước đây. Chỉ có 2004 và 2016 là họ vào bán kết. -Có đến 8 tuyển thủ Myanmar đang trong độ tuổi U21. Số thành viên U23 của đội chủ nhà là 15 người. -Myanmar thua 4 trận giao hữu gần nhất, trước thềm AFF Cup 2018. Myanmar có trận mở màn AFF Cup 2018 trên sân và với tâm lý tự tin, trong khi Campuchia vừa nhận thất bại trước Malaysia. Lực lượng Myanmar không có ngôi sao lớn nhất là Kyaw Ko Ko vì chấn thương. Campuchia có sự chỉ đạo của Keisuke Honda, người vắng mặt trận mở màn với Malaysia vì bận thi đấu ở Australia. Đội hình dự kiến Myanmar (4-5-1): Campuchia (4-4-2):