Tuyển Việt Nam: Bất ngờ lớn trong khung gỗ! - Văn Quyết: “Tuyển Việt Nam đã giải mã sức mạnh của Lào” Tuyển Việt Nam: Khi thầy Park lại thương Xuân Trường HLV Lào lệnh quân "chăm sóc" kỹ Công Phượng, Xuân Trường Nữ sinh Việt quây kín Công Phượng, Xuân Trường tại Lào Có cửa cho Bùi Tiến Dũng? Về cơ bản sau khi loại 7 cầu thủ với hầu hết là tân binh, HLV Park Hang Seo không khó đưa ra đội hình xuất phát trong trận ra quân gặp Lào, bảng A, Vấn đề ở chỗ, thầy Park vẫn có những chi tiết "đau đầu". Tất nhiên, cơn "đau đầu" ấy đôi khi lại... dễ chịu, vì ông thầy người Hàn có nhiều phương án chọn lựa nhân sự, cụ thể là vị trí gác đền. Thực tế nếu chỉ xét thuần tuý khía cạnh truyền thông, mặc nhiên Đặng Văn Lâm và Bùi Tiến Dũng là 2 cái tên được cân nhắc nhất cho vị trí gác đền của tuyển Việt Nam. Thủ môn Tuấn Mạnh ít được chú ý, vì không "nổi" như 2 đồng nghiệp. Trong suốt quá trình chuẩn bị, dường như Tuấn Mạnh chỉ được xếp là người phụ cho Bùi Tiến Dũng và Đặng Văn Lâm, nhất là khi Đặng Văn Lâm đã phải nhường suất bắt ở Asiad 2018 cho đồng nghiệp trẻ xứ Thanh. Mấu chốt là Lương Xuân Trường nhận suất ưu tiên? Ở hàng thủ, ba cầu thủ Đình Trọng, Duy Mạnh và Tiến Dũng được tin cậy nhất ở trung tâm hàng thủ. Đôi cánh cơ động là vấn đề làm HLV Park Hang Seo có chút băn khoăn, nhất là vị trí do Văn Thanh bỏ lại. Văn Hậu có thể làm an tâm bên cánh trái, nhưng cánh phải ai là người thay thế? Thầy Park đã thử nhiều phương án, từ Trọng Hoàng, Văn Đức hay trước đó là Văn Thành. Tuy nhiên, phương án cuối có thể là Quế Ngọc Hải, bởi đó là phép tính đường xa. Đá với Lào, có thể khả năng phòng ngự chưa bị thử thách lớn, nhưng muốn đi xa, rõ ràng ông Park Hang Seo cần cân chỉnh. So với những "đối thủ", Ngọc Hải đương nhiên là sự đảm bảo lớn cho khả năng phòng ngự, thay vì những cầu thủ đá "trái giò" như Trọng Hoàng, Văn Đức. Khu vực giữa sân, Quang Hải và Văn Quyết không thể động đến, chỉ còn cân nhắc giữa Đỗ Hùng Dũng, Huy Hùng và Lương Xuân Trường. Có vẻ thầy Park đang nghiêng về Xuân Trường, dù tiền vệ này không được đánh giá cao về phong độ so với một số cầu thủ khác. Tuy vậy, trong một trận đấu được dự báo không gặp quá nhiều áp lực, thầy Park hy vọng tiền vệ người Tuyên Quang tìm lại được sự tự tin, khởi đầu cho giải đấu với nhiều khó khăn phía trước. Trên hàng công, Công Phượng vẫn được tin dùng cho vị trí hộ công, phía sau người đá cao nhất là tiền đạo kỳ cựu Anh Đức. Song Ngư