Đội trưởng Malaysia: "Chúng tôi không được phạm sai lầm trước Việt Nam" - Thủ quân tuyển Malaysia, Zaqhuan Adha Abdul Radzak cho rằng, điều cốt yếu nhất với anh và đồng đội là phải thi đấu tỉnh táo trước tuyển Việt Nam, nếu không muốn bị các học trò của HLV Park Hang Seo tận dụng và trừng phạt HLV Park Hang Seo dành bất ngờnào cho Malaysia? Tiến Dũng hết lời khen ngợi Xuân Trường ở đội tuyển Việt Nam Giải mã Malaysia: Đam mê tấn công, thiếu "nhạc trưởng"! Tuyển Malaysia có được tâm lý khá thoải mái khi chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân Mỹ Đình, ở trận đấu với Tuy nhiên, đội trưởng Zaqhuan cũng khuyến cáo đồng đội không nên vui mừng sớm vì vẫn chưa giành được gì cả, cũng như tâm lý phải trở về mặt đất khi chuẩn bị đấu tuyển Việt Nam tại Mỹ Đình, nơi diễn ra cơn sốt vé và có sức nóng rực trên khán đài 40 ngàn chỗ ngồi. Chưa kể, dù toàn thắng nhưng tuyển Malaysia được báo chí nước này đánh giá là vẫn chưa thực sự gắn kết và đôi khi hàng tiền vệ cho thấy thiếu ổn định. Gặp tuyển Việt Nam, có thể HLV Cheng Ho sẽ xếp cầu thủ nhập tịch Mohamadou Sumareh đá chính ngay từ đầu để tăng cường sức tấn công của tuyển Malaysia, hòng có thể phá vỡ hàng thủ của đội bóng HLV Park Hang Seo. Đội trưởng Zaqhuan chia sẻ với báo giới nước nhà: " HLV trưởng sẽ làm điều đó và hi vọng đấu với tuyển Việt Nam, chúng tôi sẽ không để mắc sai lầm. Đây là một trong những điều tiên quyết. Chúng tôi biết, nếu phạm sai lầm, Việt Nam sẽ tận dụng và trừng phạt chúng tôi. Tôi thực sự trông đợi trận đấu trên sân Mỹ Đình. Việt Nam là một trong những cái tên đáng gờm của bóng đá châu Á. Nhưng những gì tôi thích về tuyển Malaysia của mình là luôn chiến đấu và không bao giờ bỏ cuộc". Mai Nguyễn