Malaysia tập gì chờ đấu tuyển Việt Nam ở Mỹ Đình? - Văn Toàn: "Tiền đạo Malaysia rất khoẻ và nhiều kinh nghiệm" Tuyển Việt Nam đấu Malaysia: Có nên mạo hiểm với Xuân Trường? HLV Park Hang Seo mách chiêu cho Anh Đức săn bàn Malaysia đến Hà Nội, tuyên bố sẽ đả bại tuyển Việt Nam Ngay khi tới Hà Nội, các tuyển thủ Malaysia chỉ nghỉ ngơi 2 tiếng đồng hồ tại khách sạn, trước khi ra sân tập trên sân phụ Mỹ Đình lúc 18h30 tối Không khí buổi tập đội tuyển Malaysia rất vui vẻ. Ở phần đầu, các cầu thủ hầu hết tự do khởi động Tiềnđạo chủ lực Norshahrul Idlan Talaha tỏ ra khá căng thẳng khi được giao nhiệm vụ phải ghi bàn vào lưới Việt Nam. Chia sẻ với báo chí, chân sút mang áo số 9 cho biết: "Hàng phòng thủ của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018 rất tốt. Trận đấu tới chắc chắn rất chất lượng" Malaysia có 3 thủ môn ở AFF Cup 2018. Tất cả đều không có chiều cao tốt, nhưng phản xạ rất nhanh Các cầu thủ Malaysia khởi động khá kỹ Sau khoảng 20 phút khởi động là bài tập chạy quanh sân Chia sẻ với báo chí, đội trưởngZaquan Adha nhận định: "Tuyển Việt Nam là một đội tuyển mạnh. Chúng tôi sẽ cố gắng thể hiện tốt nhất khả năng. Hàng phòng thủ Việt Nam có một vài cầu thủ rất chất lượng. Mọi vị trí khác đều có sự tương tác rất tốt với hàng phòng thủ" Cầu thủ nhập tịch Malaysia có thể hình vượt trội Những bài tập giúp các cầu thủ có sự thoải mái. Tuy nhiên, sau hơn 20 phút, toàn đội bước vào bài chiến thuật, và đây cũng là lúc báo chí được yêu cầu phải rời sân Trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia diễn ra vào lúc 19h30 ngày 16/11 trên Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Đại Nam