HLV Lào lệnh quân "chăm sóc" kỹ Công Phượng, Xuân Trường - Văn Quyết: “Tuyển Việt Nam đã giải mã sức mạnh của Lào” Tuyển Việt Nam: Khi thầy Park lại thương Xuân Trường HLV Park Hang Seo "ủ mưu" đá chung kết lượt đi tại Mỹ Đình Trao đổi với báo chí chiều 6/11, HLVSundramoorthy của đội tuyển Lào cho biết ông không có nhiều thông tin về đối thủ Việt Nam trong trận ra quân tại bảng A, " Chắc chắn hàng thủ của Lào sẽ vất vả với cầu thủ này. Ngoài ra, tuyển Việt Nam còn nhiều cái tên đáng ngại khác. Về phía Lào, chúng tôi cũng có Vongchiengkham đủ khả năng làm nên sự khác biệt cho trận đấu", Trước trận đấu được đánh giá rất khó khăn với tuyển Lào khi đối đầu với Trong ngày hôm nay,Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Lào tự tin nói tuyển Lào sẽ giành từ 1 điểm đến thắng trong cuộc đối đầu với tuyển Việt Nam, HLVSundramoorthy không bình luận gì về phát biểu này, mà chỉ nói ngắn gọn: "Trong bóng đá mọi thứ có thể xảy ra, đội mạnh hơn chưa chắc là đội giành chiến thắng". Trận đấu giữ đội tuyển Lào và tuyển Việt Nam diễn ra vào lúc 19h30 ngày 8/11, trên SVĐ quốc gia Lào. Đ.Nam