Tiger Woods đến sân tập US Open trước ba tuần "Siêu Hổ" dành nhiều ngày tập luyện tại sân Shinnecock Hills, nơi tổ chức US Open 2018, với quyết tâm tìm lại vinh quang ở giải major thứ ba trong năm.Tiger Woods tập luyện sớm ở Shinnecock Hills với mục tiêu chơi tốt ở US Open năm nay. Ảnh:  Woods đã ba lần đăng quang tại US Open, các năm 2000, 2002 và 2008. Năm 2018 đánh dấu tròn một thập kỷ anh đánh bại Rocco Mediate trong loạt hố phụ tại sân Torrey Pines để vô địch US Open 2008. Đó cũng là chiếc cup major gần nhất Woods đoạt được. Vài tháng gần đây, chủ nhân 14 danh hiệu major có dấu hiệu khởi sắc phong độ khi đạt thành tích -11 ở The Players, xếp đồng thứ 11. Trước đó, Woods xếp T32 ở The Masters, thứ năm tại Arnold Palmer Invitational và á quân giải Valspar. Tuần này, golfer 42 tuổi sẽ góp mặt ở giải Memorial Tournament. Đây là một trong hai sự kiện PGA Tour cuối cùng để các golfer chạy đà cho US Open.