Thầy Park nhắc khéo phóng viên "cách ly" cầu thủ Việt Nam - "Messi Campuchia" đạp cỏ Hàng Đẫy, tập kín chờ đấu tuyển Việt Nam HLV Park Hang Seo: "Thắng Campuchia đã, rồi hãy nghĩ tới bán kết" Thầy Park giải thích vì sao không bắt tay HLV Myanmar Phe vé thôi "chặt chém", mặt sân Hàng Đẫy đẹp hơn Mỹ Đình Vlogger Minh Hải nhận định về trận Việt Nam vs Campuchia: browser not support iframe. Ngay sau buổi tập của tuyển Campuchia, tuyển Việt Nam bước ra sân Hàng Đẫy vào lúc 19h Công Phượng tỏ ra rất vui khi trò chuyện cùng Trọng Hoàng và Đức Huy Thủ môn Bùi Tiến Dũng khó có cửa tranh suất bắt chính với Đặng Văn Lâm, nhưng anh vẫn luôn thể hiện tinh thần tập luyện rất chuyên nghiệp Văn Lâm vẫn chưa để thủng lưới một lần nào ở AFF Cup 2018  3 thủ môn Việt Nam khẩn trương tập luyện trước sự hướng dẫn của HLV Đức Cảnh Trước buổi tập, HLV Park Hang Seo có cuộc trao đổi khá lâu với các trợ lý Sau đó ông thầy người Hàn Quốc yêu cầu các học trò tập trung cho bài tập khởi động Trong một bài tập sát đường biên dọc, thấy ống kính máy ảnh, máy quay các phóng viên chĩa vào sân có thể khiến các cầu thủ bị chấn thương, HLV Park Hang Seo đã yêu cầu giới truyền thông lùi lại 1m để giữ khoảng cách an toàn Ông thầy người Hàn Quốc nhắc nhở khéo, không quên thể hiện sự niềm nở với báo chí Văn Quyết rất nỗ lực lấy lại phong độ sau trận gặp Myannmar chơi không tốt Đàn em Quang Hải cũng luôn sẵn sàng thi đấu với bất cứ đối thủ nào Xuân Trường chơi khá tốt ở AFF Cup năm nay, nhưng cần nỗ lực hơn nữa Tuyển Việt Nam quyết tâm hướng tới trận thắng trước Campuchia không chỉ để giành vé vào bán kết mà còn chiếm ngôi đầu bảng Thầy Park "chỉnh" động tác cho Tuấn Mạnh và cả Văn Hậu Sau 15 phút, các phóng viên được yêu cầu rời sân. Có rất đông lực lượng ninh làm nhiệm vụ trong buổi tập của tuyển Việt Nam. Song Ngư