Việt Nam đấu Nhật Bản tại giải bóng đá thiếu niên quốc tế - Trong 3 ngày 14-16/12 tới đây, giải bóng đá thiếu niên quốc tế U13 Việt Nam – Nhật Bản sẽ diễn ra tại Bình Dương trong khuôn khổ lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa 2 nước. Giải đấu năm nay dưới sự bảo trợ của UBND tỉnh Bình Dương và Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, CLB Bóng đá Kawasaki Frontale của Nhật Bản và CLB Becamex Bình Dương của Việt Nam phối hợp tổ chức từ ngày 14-16/12/2018 với sự tham dự của 8 đội bóng trẻ của hai nước. 150 cầu thủ trẻ của Kawasaki Frontale, Thành phố Kawasaki, Tokyu Reyes, Hokkaido Consadole Sapporo sẽ tranh tài cùng các đại diện của Việt Nam gồm các đội U13 Bình Phước, Hà Nội, Olympic Lyon TPHCM và Becamex Bình Dương với thể thức chia 2 bảng chọn các đội vào bán, chung kết… Ngoài các trận đấu chính thức của giải, sau trận Chung kết sẽ có 1 trận Giao hữu đặc biệt với các cầu thủ xuất sắc nhất được lựa chọn từ 8 đội bóng thi đấu với nhau. Ban tổ chức giải gồm Công ty cổ phần Kawasaki Frontale, Tổng công ty Becamex IDC, Câu lạc bộ bóng đá Becamex Bình Dương, Công ty TNHH Becamex Tokyu, Công ty Brain Nhật Bản và Công ty TNHH Brain Communications hy vọng đây sẽ là hoạt động thiết thực để nâng cao mối quan hệ giữa 2 nước, cũng như phát triển bóng đá trẻ… P.V