Link xem trực tiếp Myanmar vs Campuchia, 18h30 ngày 12/11 - VietNamNet cập nhật link xem trực tiếp trận khai mạc AFF Cup 2018, giữa Myanmar vs Campuchia, Xem trực tiếp tuyển Việt Nam vs Malaysia ở đâu? Sắp đấu Malaysia, HLV Park Hang Seo bỗng dưng "dễ tính" Lịch thi đấu AFF Cup hôm nay 12/11 VietNamNet tường thuật trực tiếp Myanmar vs Campuchia, trong khuôn khổ bảng A AFF Cup 2018, lúc 18h30 ngày 12/11 trên sân Mandalarthiri, ở Mandalay. Link xem trực tiếp: https://www.vtc.gov.vn/kenh/vtc3 http://onsports.vn/event/aff-a-myanmar-vs-campuchia Myanmar Trong khi đó, Theo đó, Campuchia chào đón sự xuất hiện của HLV Keisuke Honda trên băng ghế kỹ thuật. Tiền vệ người Nhật Bản vắng mặt trận mở màn vì còn thi đấu tại Australia. Giờ đây, sự hiện diện của Honda mang đến bầu không khí tích cực cho Campuchia. Điều này hứa hẹn một cuộc thư hùng hấp dẫn ở bảng A KN Do thiếu vé trận đội tuyển Việt Nam vs Malaysia, trung vệ Đình Trọng đã đề nghị đồng đội thi sút xà ngang đổi lấy vé. Tuyển Malaysia đặt mục tiêu không chỉ thắng Lào mà còn ghi thật nhiều bàn thắng làm vốn trước khi quyết đấu tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình, bảng A AFF Cup 2018 lúc 19h30 ngày 16/11. Sân Mỹ Đình đang nóng lên hầm hập vì cơn sốt vé xem tuyển Việt Nam tiếp Malaysia lúc 19h30 ngày 16/11.Hãy xem đâu là vũ khí HLV Park Hang Seo trông cậy ở "chung kết bảng A" AFF Cup 2018.