Vé rẻ bằng 1/5 ở Việt Nam, CĐV Myanmar trật tự xếp hàng - Myanmar tuyên bố đánh bại tuyển Việt Nam Giải mã Myanmar: Đấu Việt Nam bằng tinh thần Đức Tuyển Việt Nam: 10 năm lại xuất hiện "người nhện"? Tuyển Việt Nam thư thả lên đường sang Myanmar Ba ngày trước trận đấu giữa Việt Nam - Myanmar, BTC nước chủ nhà Myanmar chính thức bán vé trực tiếp tới tay người hâm mộ, trong khoảng thời gian từ sáng tới trưa hôm nay, 18/11 So với giá vé tại Việt Nam, vé xem AFF Cup ở Myanmar trong trận đội nhà tiếp thầy trò HLV Park Hang Seo khá rẻ, với hai mệnh giá là 3.000 - 5.000 kyats (tương đương 45 nghìn - 75 nghìn đồng) Như vậy là so với trận Việt Nam - Malaysia trên SVĐ Mỹ Đình, giá vé cao nhất tại Myanmar rẻ hơn tới 1/5 Người hâm mộ dễ dàng mua vé vào sân cổ vũ cho đội tuyển Điều đáng nói là hàng trăm CĐV xếp hàng trật tự, chờ đến lượt mình vào mua vé, không có tình trạng chen lấn, xô đẩy. Mỗi người được mua 2 vé vào sân Vé được bán tại 3 điểm: sân vận động Aung San, Padomar và Thuwunna Phe vé gần như không xuất hiện ở khu vực BTC bán vé Hiện tại Myanmar bằng điểm với Việt Nam (6 điểm) nhưng hơn về hiệu số nên xếp đầu bảng A. Rất đông người hâm mộ đã mua vé vào sân cổ vũ cho đội tuyển của mình Dưới cái nắng 34 độ C, nhiều CĐV vẫn kiên nhẫn chờ đợi Cảnh xếp hàng trong trật tự này có lẽ khiến các CĐV Việt Nam phải hổ thẹn Trận đấu giữa đội tuyển Myanmar và Việt Nam diễn ra vào lúc 19h30 ngày 20/11, trên SVĐ Thuwunna. Đạt Nguyễn - Vĩnh Hoàng