Giải golf VCG500 2018-2019 "khai hội": Đẳng cấp và lan toả - Giải golf VCG500 2018-2019: “Săn” giải HIO, khẳng định đẳng cấp VCG500 2018-2019: Giá trị từ những điều khác biệt Giải golf VCG500 2018-2019: Nối dài thành công và đẳng cấp Công bố giải golf VCG500 2018-2019: Sân chơi kết nối doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam VCG500: Giải Golf của lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam So với năm đầu tiên,VCG500 2018-2019 tăng mạnh về số lượng các golfer đăng ký tham dự. Tuy nhiên, với tiêu chí riêng của mình, BTC chỉ giới hạn trong 150 người chơi. Tất cả đều làlãnh đạo những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam, nằm trong các bảng xếp hạng lớn uy tín như Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam (VNR500), Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam (PROFIT500), Top 10 công ty uy tín theo ngành. Ở năm thứ 2 tổ chức giải bởi Báo VietNamNet phối hợp với Công ty cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report), chất lượng chuyên môn được kỳ vọng cao hơn, tạo nên tính cạnh tranh hấp dẫn, kịch tính. Trưởng BTC giải, TBT Báo VietNamNet Phạm Anh Tuấn chia sẻ: "Ở năm đầu tiên, dù chỉ giải đấu của các golfer nghiệp dư nhưng chất lượng chuyên môn không hề thua kém các giải chuyên nghiệp". Với tiêu chí đó, giải năm nay vẫnáp dụng theo thể thức đấu gậy 18 hố tính điểm NET theo Handicap ngày, tính theo System 36. Bên cạnh đó, cơ cấu giải thưởng cũng như giải HIO được nâng lên so với năm đầu tiên. Theo đó,về cơ cấu giải thưởng, sẽ có một giải vô địch (Best Gross) dành cho các golfer (nam hoặc nữ) các bảng A, B, C; Nhất, nhì, ba các bảng A, B, C; Nhất dành cho nữ; giải kỹ thuật; bốc thăm may mắn… Đặc biệt, sau năm thứ nhất chỉ có 120 golfer tham dự nhưng đã có người giật giải HIO, BTC quyết định treo hai giải HIO ở giải lần này,gồm hố 8B với 1 xe ô tô BMW X2 và hố 17B là1 thẻ hội viên 10 năm sân Golf của Vinpearl (được lựa chọn 1 trong 4 sân của hệ thống sân golf của Vinpearl). Theo ông Phạm Anh Tuấn, một thành công lớn của giải đó là sự phản hồi rất tích cực của các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam, bởi ngoài những cuộc tranh tài rất hấp dẫn, thì đây là cơ hội rất tốt để tất cả tăng cường mối quan hệ, kết nối trong kinh doanh. Đặc biệt hơn nữa, giải còn hướng tới những mục đích lớn mang nhiều ý nghĩa về trách nhiệm với cộng đồng xã hội.Ông Vũ Đăng Vinh, Tổng giám đốc Vietnam Report nhấn mạnh: “Giải đấu được tổ chức lần đầu tiên đã rất thành công. Giải không chỉ là sân chơi mà còn là trách nhiệm xây dựng cộng đồng doanh nghiệp, xã hội. Đặc biệt ở giải năm ngoái đã phát động, gây quỹ cho Quỹ học bổng Sáng tạo Việt Nam. Giải lần này BTC tiếp tục kêu gọi gây quỹ, để cử 3 ứng viên trải nghiệm khóa đào tạo thực tế tại Hoa Kì vào đầu năm 2019. Ngoài việc học tập, hy vọng các ứng viên luôn phát huy được tinh thần khởi nghiệp trong giới trẻ, giữ lửa đam mê, tìm kiếm những cơ hội mới trong một thế giới đầy sáng tạo thời 4.0 như hiện nay”. Bằng Lăng