Võ sĩ người Việt đầu tiên vô địch tại giải Jiu-jitsu quốc tế -Tại giải World Jiu-Jitsu Championship 2018 - giải đấu vô địch quốc tế dành cho môn thể thao Jiu-Jitsu (nhu thuật) diễn ra tại Los Angles (Mỹ), một nữ võ sĩ Việt Nam đã giành tới 2 tấm HCV để lập kì tích trở thành người Việt Nam đầu tiên giành chức vô địch ở cấp thế giới của môn võ này. Hiện tượng Khachanov hạ Djokovic, vô địch Paris Masters Thắng nghẹt thở Federer, Djokovic vào chung kết Paris Masters Giải World Jiu-Jitsu Championship 2018 được tổ chức bởi Liên đoàn Quốc tế Thể thao Jiu-Jitsu tại Los Angles (Mỹ) cuối tháng 10 vừa rồi, là nơi quy tụ của hơn 3000 VĐV đến 72 nước trên thế giới tham dự. Nữ võ sĩ đến từ Việt Nam là Lê Thị Minh Huệ đã xuất sắc giành được 2 tấm HCV, 1 HCB và 1 HCĐ. Hai chiếc HCV quý giá này chị đánh giành được ở các nội dung No Gi (thể thức thi đấu không võ phục) và đối khạng hạng 51kg, qua đó trở thành võ sĩ Việt Nam đầu tiên vô địch tại một giải đấu cấp thế giới của môn Jiu-Jitsu. Ngoài ra, ở nội dung ngoại hạng, Minh Huệ đã xuất sắc hạ gục võ sĩ nặng người Mỹ Andrea Ramos để lọt vào trận chung kết, trước khi chịu thua võ sĩ người New Zealand Maeana Watene, qua đó giành trược thêm 1 tấm HCB. Chia sẻ cảm xúc của mình sau thành công ngoài mong đợi ở giải thế giới:"Tôi rất vui và tự hào vì thành tích này thực sự vượt qua sự mong đợi, vì trước khi dự giải, em đã gặp nhiều khó khăn từ việc đăng ký tham dự đến việc không có HLV chỉ đạo”. Chức vô địch này của chị Minh Huệ càng có ý nghĩa hơn khi được biết, chị chỉ là một VĐV tay ngang: “Trước giờ chỉ tập luyện ở UFC Gym để thoả mãn sở thích thôi. Bình thường khi ở nhà, công việc có như thế nào tôi đều sắp xếp được hết. Cố gắng mỗi ngày dành ra 2 tiếng để tập, tuần 3, 4 buổi". Hiện tại ở Việt Nam chưa có liên đoàn Jiu-Jitsu và cũng chưa có giải đấu chính thức của môn võ này, tuy khó khăn như vậy nhưng Minh Huệ vẫn rất lạc quan và chia sẻ những dự định sắp tới của mình: “Sắp tới, tôi sẽ tiếp tục tập luyện và thi đấu để góp phần phát triển bộ môn Jiu-Jitsu tại Việt Nam. Đồng thời tôi sẽ tiếp tục hành trình chinh chiến thêm nhiều đấu trường quốc tế khác vào 2019". Bằng Lăng