Lịch thi đấu UEFA Nations League hôm nay 17/11 - VietNamNet cập nhật lịch thi đấu UEFA Nations League - giải đấu thay thế các trận giao hữu bị cho là vôthưởng vô phạttrước đây. Nations League là ý tưởng được Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) giới thiệu và bắt đầu thực hiện từ mùa thu năm nay. Mục tiêu là thay thế các trận giao hữu không mang nhiều ý nghĩa do FIFA điều hành bằng một giải đấu giữa các đội tuyển châu Âu. 55 đội tuyển được chia thành4 hạng đấu (League) A, B, C và D. Mỗi hạng đấu được chia thành4 bảng đấu. Các độithi đấutheo thể thức sân nhà và sân khách.4 đội nhất bảng ở hạng A sau đó được chia cặp ở bán kết, tranh vé vào chung kết, và sau đó tranh Cup vô địch. Nations League áp dụng luật lên hạng và xuống hạng. Mỗi đội đứng đầu bảng ở các hạng B, C, D được thăng lên hạng cao hơn. Mỗi đội đứng bét bảng ở các hạng A, B, C bị xuống hạng thấp hơn. Thậm chí, các đội bóng có thể kiếm vé dự vòng chung kết Euro thông qua giải đấu này. Vòng loại Euro vẫn được tổ chức bình thường. Các hạng và bảng đấu củaNations League: Hạng A Hạng B Hạng C Hạng D Tại Việt Nam,khángiả có thể theo dõi các trận đấu của UEFA Nations League từ ngày 6/9trênhệ thống các kênh thể thao của VTVcab vàcác ứng dụng Onme, VTVcab ON, ON Sports. VTVcab cũng là đơn vị sở hữu tất cả các trận đấu vòng loại châu Âu Euro 2020 và vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Âu. Nghĩa Hưng