Juventus đề nghị sốc lấy Pogba, MU trói chân "bệnh binh" Jones - Kèo Man City vs MU: Chủ nhà chấp sâu, Quỷ đỏ ôm hận? MU quyết tậu Varane, Chelsea sắp có Rugani Juventus sẵn sàng "hy sinh" một trong ba trụ cột của mình là trung vệ Benatia, hậu vệ trái Alex Sandro hoặc tiền đạo Mandzukic trong nỗ lực chiêu mộ Paul Pogba. Các sếp lớn của Bà đầm già nhận thấy Pogba cảm thấy khó ở tại Old Trafford khi Mourinho vẫn còn tại vị. Bởi vậy, họ đã lên sẵn kế hoạch đưa anh về sân Allianz vào năm tới. Juventus khá tự tin trong việc thuyết phục Pogba trở lại Serie A, dù vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ Barcelona hay PSG. Trong quá trình đàm phán, họ định "gả" một trong ba cầu thủ Benatia, Alex Sandro và Mandzukic cho MU. Hè vừa qua, HLV Mourinho từng quan tâm đến cả ba cái tên trên. Thế nên, Giám đốc Juventus - Paratici cho phép MU tuyển người ưng ý, các thêm khoản tiền lớn để giành lấy sự phục vụ của Paul Pogba. Ngôi sao người Pháp từng rời Old Trafford năm 19 tuổi và có 4 mùa thi đấu rất thành công trong màu áo Bà đầm già, trước khi quay trở lại Manchester hồi 2016. MU kích hoạt điều khoản gia hạn 12 tháng với Phil Jones Trung vệ người Anh là một trong số những cầu thủ MU sẽ hết hạn hợp đồng hè tới. Các sếp lớn Quỷ đỏ không có ý định cho phép Phil Jones ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. Bởi vậy, cuối tháng này, MU sẽ kích hoạt điều khoản gia hạn tự động lên 12 tháng. Điều đó đồng nghĩa, Jones sẽ ở lại sân Old Trafford cho đến hè 2020. Được Sir Ferguson chiêu mộ năm 2011 từ Blackburn với giá 15 triệu bảng, Phil Jones thường xuyên gặp ác mộng chấn thương vài mùa gần đây và mới chỉ đá 2 trận ở mùa giải này. HLV Jose Mourinho vẫn đánh giá cao năng lực cầu thủ người Anh. Thế nên, ông muốn giữ anh nhằm tăng thêm sự lựa chọn dưới hàng phòng ngự. Cả Arsenal lẫn Tottenham đều quan tâm đến Jones. Tuy vậy, họ đang chờ đợi anh hết hạn hợp đồng để rước về theo dạng chuyển nhượng tự do. * Anh Tuấn