Ramos mắng Ronaldo vì phát biểu đòi ra đi Thủ quân Real được cho là đã cảnh cáo đồng đội trong phòng thay đồ ngay sau trận chung kết Champions League 2017-2018.Theo tờ Ramos được cho là đã răn đe Ronaldo trong phòng thay đồ. Ảnh: "Nghe này. Đừng có cứng đầu. Cậu phải nhún nhường một bước, và chúng tôi sẽ giúp cậu. Chúng tôi luôn ủng hộ cậu, nhưng cậu cũng phải có thái độ đúng đắn", Ramos nhắn với Ronaldo. Ronaldo gây chú ý với phát biểu sẽ cân nhắc tương lai trong vài ngày tới khi được phỏng vấn sau trận chung kết. Tuyên bố của tiền đạo người Bồ Đào Nha khiến không khí hân hoan tại Real trở nên kém vui, và Ramos rất không hài lòng vì điều đó. Có vẻ như những lời răn đe của Ramos có kết quả khi cựu cầu thủ Man Utd tỏ ra hào hứng hơn trong buổi lễ diễu hành và mừng công của Real tại Madrid hôm 27/5. Tại sân Bernabeu, Ronaldo còn cao hứng hẹn gặp CĐV vào năm sau, đồng nghĩa với việc sẽ ở lại. Sau trận chung kết, khi được hỏi về phát biểu này của Ronaldo, Ramos cho rằng có lẽ đã có sự hiểu nhầm về điều đồng đội muốn nói. Nhưng trung vệ 32 tuổi cũng khẳng định Ronaldo có trách nhiệm phải làm rõ điều đó, và hiểu rằng bản thân đang có một vị trí rất tốt ở Real. "Theo tôi, Ronaldo chỉ đang nói về sự hài lòng của anh ấy về mùa giải vừa kết thúc. Nhưng nếu không phải vậy, thì Ronaldo cần làm rõ sự việc ngay hôm nay. Cậu ấy là cầu thủ quan trọng với Real và đang có vị trí không thể tốt hơn", Ramos nhấn mạnh.