Solari chính thức dẫn Real Madrid đến 2021 - Real Madrid vừa ra thông báo chính thức về việc bổ nhiệm Santiago Solari vào cương vị HLV, với hợp đồng kéo dài đến 2021. Mourinho nói xấu MU, Zidane nhận 3 đề nghị hấp dẫn Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 14/11 cập nhật liên tục Solari mát tay, Real thắng trận thứ 4 liên tiếp "Ban Giám đốc Solari Năm 2016, ông được chọn dẫn dắt Real Madrid B, giống như Zinedine Zidane từng trải qua trước đây. Ngày 29/10 vừa qua, Solari được chọn làm HLV tạm quyền của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha, sau khi Julen Lopetegui bị sa thải. Trong thời gian tạm quyền, kéo dài không quá 14 ngày, Solari giúp Real Madrid giành 4 chiến thắng, với 3 trận giữ sạch lưới. Tổng cộng, trong 4 trận qua, Real ghi 15 bàn và thủng lưới 2. Với 4 chiến thắng và hiệu số +13, Solari là HLV có khởi đầu tốt nhất lịch sử 116 năm của CLB. Những điểm nhấn mà Solari tạo ra thời gian ngắn vừa qua có việc đánh thức bản năng ghi bàn của Trận đấu tiếp theo của Solari với Real Madrid là chuyến làm khách trên sân đối thủ Eibar, ngày 24/11. KN Mourinho định tống khứ Bailly và Rojo đầu năm tới để dọn đường đón trung vệ mới. Chelsea tính đưa Nabil Fekir về Stamford Bridge... MU giải cứu Gareth Bale sau rắc rối ở Real Madrid; Allegri giành Băng ghế vàng; Mourinho lôi kéo sao Juventus là tin thể thao chính hôm nay 13/1. VietNamNet cập nhật kết quả bóng đá các trận đấu của Indonesia, Philippines, Singapore, Timor Leste đêm qua rạng sáng nay.