Malaysia đấu tuyển Việt Nam: Sức mạnh từ cặp song sinh - Malaysia quyết đấu tuyển Việt Nam ở "chung kết bảng A" AFF Cup 2018 với thứ vũ khí đặc biệt: cặp song sinh Zaquan Adha Radzak và Aidil Zafuan Radzak. Tiến Dũng hết lời khen ngợi Xuân Trường ở đội tuyển Việt Nam Giải mã Malaysia: Đam mê tấn công, thiếu "nhạc trưởng"! Công Phượng và áp lực trận gặp Malaysia: Phải hay hơn nữa! Kể từ khi dẫn Tại AFF Cup 2018, Malaysia có đến 8 cầu thủ thuộc độ tuổi U23. Ngoài ra, có 16 tuyển thủ chưa quá 25 tuổi. Tin tưởng những người trẻ, ông Tan Cheng Hoe cũng phải cần các thành viên có nhiều kinh nghiệm. Cùng với chân sút Norshahrul Idlan Talaha, anh em sinh đôi Zaquan Adha Radzak và Aidil Zafuan Radzak chính là những thủ lĩnh để cùng Malaysia hướng đến thành công. Trước mắt, cặp song sinh này được xem là điểm tựa để Malaysia quyết đấu Zaquan Adha, thủ lĩnh hàng công Ít ngày trước, trong lượt trận thứ hai của mình ở bảng A, trên sân nhà Bukit Jalil, Malaysia bất ngờ để Lào dẫn bàn ngay từ phút thứ 7. Nhưng Malaysia chỉ cần đến phút 15 để gỡ hòa, trước khi giành chiến thắng chung cuộc 3-1. Cuộc lội ngược dòng bắt đầu từ cái tên Zaquan Adha. Ở AFF Cup 2018, Zaquan Adha là thủ lĩnh đích thực của Malaysia, không chỉ là chiếc băng đội trưởng. Trong chiến thuật mà Tan Cheng Hoe xây dựng, chủ yếu là 4-4-2, Zaquan Adha là trung tâm của các pha tấn công. Anh là nhân tố kết nối các vị trí tấn công trong đội hình Malaysia, đồng thời là chiến binh mạnh mẽ để thúc đẩy tinh thần chiến đấu của các đồng đội. Trước khi ghi bàn khởi đầu cho trận thắng Lào, cũng chính Zaquan Adha có pha kiến tạo để Norshahrul Talaha có pha lập công duy nhất trên đất Campuchia. Khả năng chiến đấu của Zaquan Adha sẽ là thử thách cho hàng thủ tuyển Việt Nam - vốn chưa phải làm việc nhiều trong trận mở màn thắng Lào 3-0. Aidil Zafuan, lá chắn phòng ngự Trong khi người em Zaquan Adha là thủ lĩnh trên hàng công, thì anh trai Aidil Zafuan đóng vai trò chốt chặn không thể thiếu của Malaysia. Aidil Zafuan đến Ra mắt năm 2007, đến nay Aidil Zafuan đã có 74 trận khoác áo đội tuyển quốc gia. Sau khi giúp Johor Darul Ta'zim giành chức vô địch quốc gia 3 trong 4 mùa giải gần nhất, Aidil Zafuan trở thành điểm tựa để Malaysia chinh phục Đông Nam Á. Aidil Zafuan đã cùng Malaysia tham gia nhiều giải đấu khu vực. Các chuyên gia bóng đá và truyền thông châu Á ví von anh là một hòn đá tảng trước khung thành, với lối đá quyết liệt, đầy hiệu quả. Năm 2016, Aidil Zafuan từng tuyên bố giã từ sự nghiệp quốc tế, và quyết định trở lại thi đấu ít tháng sau đó. Một sự trở lại rất được chờ đợi. Với sức mạnh mà Aidil Zafuan mang lại, HLV Tan Cheng Hoe kỳ vọng Malaysia có thể hóa giải sự biến hóa của hàng công đội tuyển Việt Nam trong cuộc thư hùng trên sân Mỹ Đình. Kim Ngọc Chuẩn bị cho trận gặp Malaysia ở lượt thứ 2 AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo cho tuyển Việt Nam tập khá nhiều bài lạ. Xuân Trường dần lấy lại hình bóng của mình sau màn thể hiện trong chiến thắng của tuyển Việt Nam trước Lào. Tuy nhiên, đây lại là điều mà HLV Park Hang Seo đang đau đầu... Tuyển Philippines có khởi đầu thuận lợi ở AFF Cup 2018, với chiến thắng tối thiểu trước Singapore ở trận ra mắt HLV lão luyện Eriksson.