Tuyển Việt Nam: Vũ khí bí mật của thầy Park là gì? - Bằng vào tài năng đang sở hữu, những Quang Hải hay Công Phượng... đang là thứ vũ khí sát thương cao ở tuyển Việt Nam. Nhưng để chiến thắng ở AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo vẫn còn"độc chiêu"khiến các đối thủ phải bất ngờ... HLV Lào lệnh quân "chăm sóc" kỹ Công Phượng, Xuân Trường Nữ sinh Việt quây kín Công Phượng, Xuân Trường tại Lào Tuyển Việt Nam: Khi thầy Park lại thương Xuân Trường Công Phượng, Quang Hải... rất hay Không phải cho tới thời điểm này Không chỉ là ứng viên sáng giá cho chức vô địch AFF Cup khi sở hữu một đội hình đồng đều, trẻ, nhiệt huyết, việc tuyển Việt Nam có những Quang Hải, Công Phượng, Văn Hậu... tài năng xuất chúng cũng điều khiến các đội bóng trong khu vực thêm e dè. Nói một cách khác, khá lâu rồi tuyển Việt Nam mới được các đối thủ đánh giá rất cao cũng như nằm lòng nhiều cái tên trong đội hình đến như thế ở một kỳ AFF Cup, thậm chí chức vô địch cách đây 10 năm cũng không bằng. Điều này cũng là dễ hiểu, bởi sau những gì đã thể hiện trong đôi ba năm qua của Quang Hải hay Công Phượng và một số cái tên khác đang là niềm mơ ước của nhiều CLB hàng đầu trong khu vực, để tất cả được coi như quân bài chủ lực để tuyển Việt Nam viết lại lịch sử kể từ chức vô địch đầu tiên cách đây đúng 10 năm. nhưng hay nhất vẫn là... thầy Park Quang Hải, Tài năng của HLV Park Hang Seo vào lúc này dường như không còn phải bàn cãi khi là một trong những người đầu tiên giúp các đội bóng trẻ của Việt Nam có được thành tích đáng nể ở sân chơi châu lục với thành công ở 2 giải U23 châu Á và Asiad. Tuy nhiên, điều thực sự khiến tất cả phải ngả mũ với HLV Park Hang Seo lại nằm ở những quyết định sử dụng nhân sự từng thời điểm trong trận hay theo giai đoạn của giải đấu. Và đây mới là chìa khoá để U23 thành công ở những giải đấu đã qua. Rất nhiều bàn thắng đến từ những cầu thủ vào sân từ ghế dự bị, điển hình với các pha lập công quan trọng từ Văn Toàn hay Công Phượng để giúp U23 Việt Nam vào tứ kết, bán kết Asiad là một ví dụ. Hoặc như các quyết định thay đổi nhân sự trên hàng công ở những trận đấu khác nhau cũng vô cùng hiệu quả với nhiều người hùng được coi như số 2 hoặc dự bị hạng sang kiểu Văn Đức, hay Minh Vương. Nhìn lại chặng đường đi cùng U23 đã qua, dường như các quyết định thay đổi người và lối chơi trong từng trận đấu một của HLV Park Hang Seo thường ít sai và mang về hiệu quả rất lớn. Tất nhiên, không có nghĩa chiến lược gia người Hàn Quốc đã đúng hoàn toàn trong các quyết định của mình, nhưng ít nhất đến lúc này chưa xảy ra bất kỳ sự cố quá đáng tiếc nào kể từ VCK U23 châu Á cho tới Asiad. Sở hữu rất cầu thủ tài năng, nhưng đó mới chỉ là sự khởi đầu cho chiến thắng, còn quyết định đến thành công hay không nói gì thì nói tuyển Việt Nam vẫn chờ “chiêu” từ ông Park. Và để nói, người hay nhất ở tuyển Việt Nam lúc này là HLV Park Hang Seo thì có gì là sai! Mai Anh Trả lời phỏng vấn trong buổi tập thứ 2 của đội tuyển Việt Nam trên đất Lào, đội trưởng Văn Quyết khẳng định đã cùng đồng đội nghiên cứu rất kỹ để giải mã đối thủ trong trận ra quân AFF Cup 2018 Dù đội tuyển Việt Nam chưa chính thứ bước vào trận ra quân tại AFF Cup 2018, nhưng ngay từ lúc này HLV Park Hang Seo đã tính đường đá trận chung kết lượt đi trên sân nhà để rộng cửa vô địch.