"Nổ" hole in one siêu khủng, gôn thủ ẵm 6,5 tỷ đồng - Golfer Nguyễn Anh Tuấn đã chinh phục thành công giải hole in one tại giải golf kỷ niệm sinh nhật thứ 17 của tập đoàn do ông bầu Trịnh Văn Quyết đứng đầu, qua đó ẵm liền 4 xế sang giá trị 6,5 tỷ đồng. Trong khi đó, ngôi vô địch thuộc về golf thủ người Hàn Quốc Kim Hyeon Gin. Ngắm hoa hậu Tiểu Vy và dàn người đẹp trên sân golf 1300 golfer săn giải thưởng "khủng" của bầu Quyết Giải golf VCG500 2018-2019: Nối dài thành công và đẳng cấp Công bố giải golf VCG500 2018-2019: Sân chơi kết nối doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam Cái dớp "nghèo" hole in one tại sân FLC Samson Golf Link rốt cục đã bị phá bỏ, sau khi giải đấu kỷ niệm 17 năm thành lập tập đoàn của ông bầu Trịnh Văn Quyết đã tìm ra người chinh phục thành công: golfer Nguyễn Anh Tuấn. Tại Hole 16 (par 3 dài 148 Yards), golfer Nguyễn Anh Tuấn sử dụng gậy sắt số 8 của TaylorMade đã xuất sắc đưa bóng vào lỗ từ khoảng cách 133 yards. Nhờ cú hole in one thành công này, golfer Nguyễn Anh Tuấn đã giải cơn khát HIO tại sân golf Sầm Sơn kéo dài từ năm 2016 đến nay. Đáng chú ý hơn, phần thưởng HIO mà golfer may mắn giành được có giá trị cực "khủng": 4 xe Mercedes Benz C200, 100 triệu tiền mặt và một loạt phần thưởng bằng hiện vật đi kèm. Cú HIO khủng trị giá 6,5 tỉ đồng,đã làm "xao xuyến" làng golf Việt Nam bởi đã rất lâu rồi mới có golfer giành được HIO có trị giá giải thưởng lớn đến như vậy. Ngoài HIO khủng của golfer Nguyễn Anh Tuấn, FLC Group - 17th Anniversary Golf Tournament đã khép lại sau 4 ngày tranh tài kịch tinhs với chức vô địch của golfer người Hàn Quốc Kim Hyeon Gin. Tay golf này xuất sắc vượt gần 1300 golfers trở thành nhà vô địch của giải đấu với điểm số Gross 71. Để vượt lên giành ngôi vô địch, golfer Kim Hyeon Gin đã có cú nước rút cực kỳ thành công trong ngày thi đấu cuối. Bởi trước đó, trong 3 ngày thi đấu đầu tiên, golfer Lưu Ngọc Đại đã liên tục dẫn đầu, nhưng phút cuối lại hụt hơi, thậm chí chỉ về ba với 73 gây, thuaKim Hyeon Gin và Lê Anh Đức (72 gậy).. Cùng Best Gross củaKim Hyeon Gin, giải đấu cũng ghi nhận 2 Eagles thuộc về golfer Nguyễn Tiến Sỹ và golfer Sa Man Sook, tại lần lượt các hố số 4 và hố số 6. HK