MU loại Lukaku đấu Juventus, Real có hợp đồng thế kỷ - Người hâm mộ thúc giục Mourinho loại Lukaku ở trận MU tái đấu Juventus, Real Madrid có hợp đồng thế kỷ 1,1 tỷ euro là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 6/11 MU lấy "hàng thải" Chelsea, Barca ráo riết săn trung vệ MU thách Juventus, Bayern Munich lôi kéo Martial Juventus gặp họa lớn trước đại chiến MU Mourinho phải loại Lukaku ở trận MU tái đấu Juventus Các cầu thủ thứ 12 của MU (4 điểm) hiện đứng thứ 2 bảng H, sau 3 trận, kém Juventus dẫn đầu 5 điểm, hơn đội xếp sau Valencia 2 điểm. Thầy trò Mourinho cần thắng hoặc ít nhất một kết quả hòa tại Allianz để gia tăng cơ hội lấy vé đi tiếp. Và theo một cuộc thăm dò của tờ Manchester Evening News, có đến 73% người hâm mộ Quỷ đỏ cho rằng, Mourinho không nên điền tên Lukaku trong đội hình xuất phát của MU tái đấu Juventus. 16% thậm chí còn muốn chiến lược gia người Bồ "gạch" hẳn tên chân sút Bỉ ở trận đấu này. Hai trận đấu gần đây, Mourinho đã loại Lukaku khỏi đội hình xuất phát và MU đều thắng, trước Everton và Bournemouth với cùng tỷ số 2-1. Từ đầu mùa, Lukaku mới ghi được 4 bàn thắng cho MU trên mọi đấu trường. Real Madrid có "hợp đồng thế kỷ" 1,1 tỷ euro Real Madrid Tuy vậy, ở góc độ thương mại đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn mạnh mẽ hơn bao giờ, làm ăn cực kỳ hiệu quả. Đáng chú ý hơn cả là Real Madrid đạt thỏa thuận hợp đồng thế kỷ với hãng sản xuất đồ thể thao Adidas, trị giá 1,1 tỷ euro. Nguồn Marca cho hay, đội chủ sân Bernabeu sẽ ký hợp đồng 10 năm với Adidas, bắt đầu từ 2020 kéo dài đến 2030, với khoản thu cố định mỗi năm là 110 triệu euro, nhiều gấp đôi so với con số đang nhận với đối tác Đức - triệu euro. Con số Real Madrid thu về có thể lên đến 150 triệu euro/năm, tùy thuộc vào giá trị bán hàng các sản phẩm gắn tên CLB được hãng thể thao này sản xuất. Marca gọi đây là "hợp đồng thế kỷ", bước đột phá trong tiếp thị thể thao ở châu Âu, biến áo Real Madrid trở thành chiếc áo thể thao đắt nhất thế giới. L.H MU đang chuẩn bị đấu Juventus, rồi chiến Man City trong trận derby Manchester, và vấn đề được quan tâm là ai sẽ cứu được HLV Jose Mourinho? MU đua Barca ký Willian thay Alexis Sanchez, Phil Jones rời Old Trafford vào tháng 1/2019 là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 5/11. De Gea cùng Martial gây sức ép lên BLĐ Quỷ đỏ đòi mức lương cao chót vót sánh ngang Alexis Sanchez. Man City sẵn sàng chi 40 triệu tậu tiền vệ Ndombele của Lyon...