Djokovic vất vả hạ 'tiểu Nadal' tại vòng hai Roland Garros Tay vợt Serbia đánh bại số 155 thế giới Jaume Munar 7-6, 6-4, 6-4, thẳng tiến vào vòng ba Pháp mở rộng.Munarbị loại, nhưng vẫn cho thấy nhiều tiềm năng trong tương lai. Ảnh:  Ở set hai, Munar cũng sớm mất break, nhưng đòi lại ngay lập tức. Tay vợt 21 tuổi gây nhiều khó khăn cho đàn anh bằng khả năng đánh bền và di chuyển tốt. Nhưng Djokovic lại thể hiện bản lĩnh đúng lúc, giành break bản lề và thắng 6-4. Djokovic vất vả qua hai vòng đầu, dù chưa thua set nào. Ảnh: Reuters.  Djokovic sẽ gặp hạt giống số 13 Roberto Bautista Agut tại vòng ba. Bautista Agut vừa loại Santiago Giraldo cũng sau ba set, 6-4, 7-5, 6-3.