Sân tập như bê tông, tuyển Việt Nam gấp rút tìm sân mới - HLV Park Hang Seo âu lo ngày đầu ở Lào Nội soi Lào, đội tuyển Việt Nam thắng dễ trong 60 phút? Tuyển Việt Nam muốn lấy 3 điểm: Phải khoá "Messi Lào"! Tuyển Việt Nam: Khi thầy Park lại thương Xuân Trường Theo lịch của ban tổ chức, đội tuyển Việt Nam tập trên sân Chao Anouvong tại thủ đô Vientiane trong hai ngày 5 và 6/11. Tuy nhiên, ngay buổi tập chiều qua, các tuyển thủ Việt Nam đã phải than trời vì mặt sân quá cứng. Đó là chưa kể sân này có cả rất nhiều người dân cũng tập thể dục. Chính HLV Park Hang Seo cũng phải yêu cầu các học trò chỉ tập nhẹ nhàng để tránh chấn thương. Đây là thời điểm sát ngày thi đấu trận ra quân với tuyển Lào tại bảng A, Sau khi được "trải nghiệm" mặt sân cứng như bê tông, hôm nay, các thành viên ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam đã phải đi tìm một sân mới tại thủ đô Vietntiane để chuẩn bị cho buổi tập vào chiều nay. "Chúng tôi tìm 1-2 sân tốt hơn để các cầu thủ tập luyện. S.N