HLV Park Hang Seo cử "trinh sát" do thám Malaysia - Tuyển Việt Nam xả trại, tắt điện thoại vì... vé Adisak nổ liên thanh 6 bàn, Thái Lan hủy diệt Đông Timor Xuân Trường hồi sinh tại AFF Cup 2018: Đừng vội mừng! Trong ngày hôm nay, trong khi các tuyển thủ Việt Nam được xả trại, thì HLV Park Hang Seo và các trợ lý vẫn bận rộn với công việc của mình. Theo đó, để có thêm những thông tin quý giá về các đối thủ tại bảng A, Cụ thể, hai trợ lý Lư Đình Tuấn và Lee Young-jin đã được giao nhiệm vụ ghi chép về các đội bóng trên, đặc biệt là tuyển Malaysia, vì đây là đối thủ cạnh tranh trực tiếp tấm vé vào bán kết cũng như vị trí nhất bảng A với đội tuyển Việt Nam. Ở lượt trận đầu tiên, Malaysia có chiến thắng 1-0 trước Campuchia, trong khi Myanmar chưa thi đấu. Đánh giá về cuộc đối đầu với Malaysia ngày 16/11 tới, tiền đạo, đội trưởng Văn Quyết nhấn mạnh có thể đội bóng này đã giấu bài khi chỉ thắng Campuchia với tỷ tối thiểu 1-0. Vì thế, dù Việt Nam có trận ra quân thắng 3-0 nhưng toàn đội phải hết sức tỉnh táo và tập trung cho trận đấu quan trọng nhất ở bảng A. Liên quan đến vấn đề chấn thương ở đội tuyển Việt Nam, hiện tại Văn Quyết và trung vệ Bùi Tiến Dũng đã gần như bình phục, trong khi Huy Hùng vẫn chưa hết đau cơ háng. Dù vậy, Ngày 12/11, Malaysia tiếp Lào trên sân nhà, sau đó sẽ di chuyển sang Việt Nam. Như vậy, so với đối thủ, thầy trò HLV Park Hang Seo không chỉ có lợi thế đá trên sân nhà, mà còn được nghỉ ngơi tới 1 tuần. Huy Phong VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu, kết quả, BXH AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhậtlịch thi đấu của đội tuyểnViệt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018