Ronaldinho gây sốc khi tài khoản chỉ có... 6 euro - Cựu tiền vệ danh tiếng một thời bị tịch thu hộ chiếu sau khi các nhà chức trách Brazil phát hiện tài khoản ngân hàng của anh chỉ có... 6 euro, trong khi đang vướng một khoản nợ lớn Kèo Inter vs Barca: Chờ mưa bàn thắng MU loại Lukaku đấu Juventus, Real có hợp đồng thế kỷ Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 6/11 Ronaldinho từng làm mưa làm gió trên sân cỏ, là người mà Messi biết ơn rất nhiều khi chơi bóng cùng nhau ở Barcelona. Tuy nhiên, giờ đây cựu tiền vệ Brazil ở trong tình cảnh khá thê thảm. Tờ Marca cho hay, chính quyền Brazil quyết định thu hộ chiếu của Ronaldinho, do chưa thanh toán khoản nợ 2 triệu euro. Điều khiến những người làm nhiệm vụ sốc ở chỗ, kiểm tra tài khoản ngân hàng của cựu danh thủ Barca thì chỉ có vỏn vẹn 6 euro! Sở dĩ, Ronaldinho vướng khoản nợ trên do bị phạt từ việc cùng anh trai của mình, Roberto Assis xây dựng trái phép, trong cuộc chiến pháp lý kéo dài 4 năm qua. Mặc dù đã thế chấp tài sản nhưng Ronaldinho vẫn không thể trả dứt điểm khoản nợ bởi lãi suất quá cao. Nhiều khả năng, các khoản tiền kiếm được từ quảng cáo, Ronaldinho phục vụ hết cho thói quen sống phóng túng. Anh từng khiến cả thiên hạ mắt tròn mắt dẹt khi cưới... 2 vợ một lúc. Theo một số nguồn tin, Ronaldinho nợ tiền cả anh trai mình, trong quá khứ lẫn hiện tại. Thực tế, Ronaldinho vẫn hái ra tiền khi làm đại sứ cho hãng thể thao Nike. Nhưng tuần gần đây, anh đã đến Trung Quốc, Nhật Bản, rồi trước đó cũng đặt chân đến các quốc gia khác nhau ở châu Âu và châu Phi theo yêu cầu của đối tác. Nike thậm chí còn tung ra một dòng giày mang tên Ronaldinho, mà theo các công tố Brazil, mang lại cho cựu tiền vệ một khoản thu đáng kể. Vào ngày 17/11 tới đây, Ronaldinho dự kiến tham gia trận giao hữu The Game of Champions, ở Frankfurt (Đức). L.H