Tuyển Việt Nam thảnh thơi "tắm nắng", thầy Park không cấm dùng điện thoại - Nội soi Lào, đội tuyển Việt Nam thắng dễ trong 60 phút? HLV Park Hang Seo âu lo ngày đầu ở Lào Tuyển Việt Nam muốn lấy 3 điểm: Phải khoá "Messi Lào"! Sáng nay, đội tuyển Việt Nam không ra sân tập, nhưng vẫn phải dậy sớm để thực hiện bài tập đi bộ quanh khách sạn. HLV Park Hang Seo thường cho các học trò vận động nhẹ trước các bữa ăn sáng hay ăn trưa, ngoài việc giúp cơ thể không bị "ì", đồng thời làm quen với điều kiện nắng nóng tại Lào trong thời gian này. Tuyển Việt Nam thoải mái đi bộ trong buổi sáng Văn Quyết, Công Phượng và các đồng đội có buổi tập đi bộ vui vẻ, trước khi trở lại khách sạn vào lúc 8h30. Tại khách sạn nơi đội tuyển Việt Nam đóng quân, có khá nhiều người Việt Nam và cả người Hàn Quốc. Vì thế, mỗi khi xuất hiện thầy trò HLV Park Hang Seo luôn trở thành tâm điểm. Tuy nhiên trong sáng nay, thầy Park yêu cầu toàn đội tránh tiếp xúc với báo chí, người hâm mộ, để tập trung vào công việc "mổ băng" xem đội tuyển Lào. Việc đội chủ nhà "đóng cửa" tập kín trước Liên quan đến thông tin các tuyển thủ bị cấm sử dụng điện thoại, một thành viên ban huấn luyện khẳng định không hề có chuyện đó. Các cầu thủ chỉ được yêu cầu hạn chế lên mạng xã hội để tránh bị phân tâm. Ngoài ra, trong những buổi họp nội bộ, việc không được dùng điện thoại là quy định bắt buộc. Chiều nay, Bài và ảnh: