Hạ Indonesia, Singapore khởi đầu suôn sẻ ở AFF Cup -Pha lập công duy nhất củaHarris Harun giúp Singapore thắng tối thiểu Indonesia ở trận ra quânbảng B AFF Cup, tối 9/11. Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 Bảng xếp hạng bóng đá AFF Cup 2018 Bảng xếp hạng của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Video tổng hợpSingapore 1-0 Indonesia: browser not support iframe. Ghi bàn: Đội hình thi đấu: Singapore Indonesia: VTV5, VTC3 Vĩnh Tường *Dưới đây lànhững diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng tối thiểu 1-0 dành cho chủ nhà Singapore. Ở trận đấu cùng giờ, Thái Lan dễ dàng đánh bại Timor Leste với tỷ số đậm đà 7-0, trong đó tiền đạo Adisak đóng góp tới 6 bàn. Juni Antara bên phía Indonesia phải nhận thẻ thứ 2 và bị truất quyền thi đấu. Trận đấu có4 phút bù giờ. Indonesia đang nỗ lực tiếp cận với khung thành của Singapore, chỉ có điều các chân sút đội khách vẫn gặp nhiều khó khăn trước hàng thủ áo đỏ. Không vào: Không vào: Đội khách Indonesia vẫn đang gặp rát nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm cơ hội gỡ hòa vào lưới của Singapore. Bỏ lỡ: Ở trận đấu cùng giờ, Thái Lan vừa có thêm liên tiếp hai bàn thắng để nâng tỷ số lên 6-0 trước Timor Leste. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp một trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía Singapore. Trong khi đó, ở trận đấu cùng giờ cũng thuộc bảng B, Thái Lan có bàn thắng nâng tỷ số lên 4-0 vào lưới Timor Leste. Thêm cơ hội để Singapore nhân đôi cách biệt, song cú sút trong vòng cấm của Haris Ramli lại không đánh bại được thủ môn. Ardhiyasa BÀN THẮNG: Đội chủ nhà Singapore đang nỗ lực ép để tìm kiếm cơ hội ghi bàn mở tỷ số. Ở trận đấu cùng giờ,Adisak hoàn tất cú hat-trick cho riêng mình khi ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Thái Lan trên sân Timor Leste. Hai đội vẫn đang thi đấu với tốc độ vừa phải, có phần nhỉnh hơn của đội bóng của quốc đảo Sư tử. Không vào Ở trận đấu cùng giờ,Adisak ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Thái Lan trên sân Timor Leste. Bỏ lỡ: Singapore có cơ hội rất ngon ăn để mở tỷ số sau tình huống phá bẫy việt vị củaHanapi. Đáng tiếc cho đội chủ nhà, khi tiền đạo mang áo số 11 lại không đánh bại được thủ mônArdhiyasa trong pha đối mặt. Indonesia có cơ hội đầu tiên từ quả phạt góc, song đội bóng xứ sở vạn đảokhông thể tận dụng được. Với lợi thế sân nhà, các cầu thủ Singapore nhập cuộc đầy hứng khởi, sớm đẩy cao đội hình để tìm kiếm những cơ hội đầu tiên. Ở trận đấu cùng giờ trên sân Timor Leste, Thái Lan có bàn thắng mở tỷ số do công củaAdisak. Trọng tài chính người Việt NamNguyễn Hiền Triết thổi còi cho trận đấu giữaSingaporevàIndonesia được bắt đầu. Cùng thời điểm này, đội chủ nhà Timor Leste tiếp đón Thái Lan cũng được diễn ra. Đội hình thi đấu: Singapore Indonesia: Còn với Indonesia, đội bóng xứ vạn đảođược mệnh danh là “Vua về nhì” khi thất bại trong cả 5 lần vào chung kết. Ở trận đấu vào tối nay, Singapore có lợi thế sân nhà, nhưng Indonesia được đánh giá cao hơn. Thành tích đối đầu gần đây củaIndonesia cũng ấn tượng hơn so với Singapore. Singapore từng là một thế lựccủa bóng đáĐông Nam Á. Nhưng 3 chức vô địch gần nhất của họ đều quyết định bởi “dòng máu ngoại” thông qua chính sách cầu thủ nhập tịch để nâng cao sức mạnh cho ĐTQG. Nhưng khi đã ngán với trào lưu ấy cũng là lúc, bóng đá Singapore đi xuống trầm trọngkhi ở 2 kỳ AFF Cup gần đây, đội bóng đảo quốc Sư tử bị loại ngay từvòng bảng.