MU đại chiến Man City: Vũ điệu của Mourinho - MU đang có phong độ ấn tượng khi bước vào trận MU đấu Man City: "Họa điên mới xếp Lukaku đá chính" Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 10/11 cập nhật liên tục Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 12 MU Giai đoạn khó khăn nhất lượt đi mùa giải 2018-19 đang được MU vượt qua một cách ấn tượng, đầy bất ngờ trong mắt người hâm mộ. Trong chuỗi 6 trận liên tiếp, tính trên các mặt trận, MU có 4 chiến thắng và chỉ thua 1. Đây là tỷ lệ chiến thắng cao nhất thời Jose Mourinho. Ở thời điểm được xem là khó khăn nhất, ảnh hưởng đến tương lai của Mourinho(đa số nghĩ ông sẽ bị sa thải), MU đã gặt hái những kết quả thực sự tích cực. Tất cả bắt đầu từ trận thắng Newcastle 3-2 trên sân nhà. Trận ấy, MU bị dẫn 2 bàn chỉ trong 10 phút đầu, nhưng chiến đấu mạnh mẽ để lật ngược tình thế. Trong chuỗi 3 chiến thắng gần nhất, cũng có 2 trận trước các đội chủ nhà Bournemouth và Juventus là kịch bản MU ngược dòng giành chiến thắng. Trận còn lại là sự áp đảo toàn diện của Quỷ đỏ trước Everton. Có thể thấy, tinh thần chiến đấu của MU đang cải thiện đáng kể gần đây, so với đầu mùa rất rệu rã. Ngoài ra, cũng trong giai đoạn khốc liệt này, MU có trận đấu xuất sắc trên sân Stamford Bridge, khiến Chelsea vất vả để giữ lại 1 điểm với kết quả hòa 2-2. Các đối thủ đấu với Chelsea đều gặp khó khăn. MU thì khác, khi khiến thứ bóng đá Sarri-ball không có chỗ để phát huy hiệu quả. Vũ điệu của Những kết quả tích cực gần đây của MU đến từ dấu ấn Jose Mourinho, khi ông thay đổi nhiều về chiến thuật và dùng người hiệu quả. Mourinho tạo niềm tin cho Anthony Martial, để anh thi đấu thoải mái và trở thành linh hồn thực sự trên hàng công Quỷ đỏ. Khi Alexis Sanchez có vấn đề, hệ quả từ cuộc chia ta với người bạn gái, Mourinho biết cách kiểm soát tiền đạo người Chile, và giờ đây anh chiến đấu mạnh mẽ. Alexis Sanchez chưa ghi bàn, nhưng đang chiến đấu với hình ảnh một chiến binh làm hài lòng Mourinho. Chính anh kiến tạo cơ hội để Martial mở màn cuộc lội ngược dòng trước Bournemouth. Mourinho đangs sử dụng người một cách hiệu quả, kể cả những kẻ từng chống lại ông hồi đầu mùa (trong đó có Pogba), khai thác được các phẩm chất của Mata, hay dùng Rashford đúng thời điểm. Bên cạnh chuyên môn, Mourinho thể hiện vũ điệu riêng của mình để trở thành trung tâm thế giới bóng đá, bằng những hình ảnh ngoài sân cỏ. Ông đáp lại sự lăng mạ của CĐV Chelsea một cách ngạo nghễ, cùng với hình ảnh trong hai lượt trận gặp Juventus khiến người hâm mộ Italia tức điên. Những tuần vừa qua là một Mourinho đích thực mà MU chờ đợi, và các CĐV Quỷ đỏ kỳ vọng điều này tiếp tục thể hiện trước Man City. Derby Manchester luôn là trận đấu mà MU muốn chứng tỏ mình ở đẳng cấp trên so với gã hàng xóm trọc phú Man City - đội có sức mạnh tài chính từ châu Á. Trận chiến giữa MU với Man City còn là cuộc đối đầu lớn nhất băng ghế huấn luyện: Mourinho và Pep Guardiola. Một lần nữa vũ điệu Mourinho sẽ được thể hiện, và lần này trên sân Etihad? Đại Phong Paul Pogba khiến Mourinho đau đầu trước chuyến làm khách trên sân Man City khi không thể ra sân tập cùng đồng đội vì chấn thương nhẹ. MU có thể tái hiện "bom tấn" ở Etihad trước Man City, Real Madrid không cho Marcelo theo Ronaldo sang Juventus là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 10/11. Jose Mourinho khẳng định, MU sẽ không "dựng xe buýt" khi làm khách trên sân của Man City vào Chủ nhật này (23h30 ngày 11/11).