Tuyển Việt Nam: Khi thầy Park lại thương Xuân Trường - Tuy phong độ gần đây khiến người hâm mộ lo lắng nhưng rất có thể HLV Park Hang Seo âu lo ngày đầu ở Lào Thầy Park "né" mục tiêu vô địch AFF Cup: Đằng sau sự khiêm tốn... Văn Quyết là đội trưởng tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018 Khi thầy Park lại thương Xuân Trường Đến lúc này, dù vẫn tôn trọng và cũng rất hiểu quyết định loại Quả bóng vàng 2017 Đinh Thanh Trung khỏi danh sách Về cơ bản, đây là điều khá bình thường mỗi khi HLV loại một ai đó trước giải đấu lớn,tuy nhiên có những ý kiến cho rằngngười xứng đáng ngồi nhà xem Như đã từng đề cập, Xuân Trường là một cầu thủ giỏi, chuyên môn tốt nhưng ở thời điểm hiện tại phong độ lại không cao hơn những người bị loại ở hàng tiền vệ của tuyển Việt Nam, chắc chắn như thế. Tuy nhiên, rốt cuộc HLV Park Hang Seo vẫn dành cho Xuân Trường một tấm vé để cùng đội nhà tham dự AFF Cup giống như cách chiến lược gia người Hàn Quốc đã từng ưu ái, và đặt niềm tin lớn vào tiền vệ người Tuyên Quang ở Asiad vừa qua. Và như đã biết, dù được trao nhiều cơ hội, thậm chí nhiều hơn cả Công Phượng nhưng những gì để lại của Xuân Trường thực sự là đáng thất vọng. và cơ hội cuối của Trường “híp” Với phong độ không cao, nhưng Xuân Trường vẫn được HLV Park Hang Seo tin tưởng mang đến AFF Cup hẳn có những lý do riêng từ phía chiến lược gia người Hàn Quốc. Nhưng một điều chắc chắn, ông Park vẫn rất tin vào tiền vệ đang khoác áo HAGL. Vì niềm tin này, gần như chắc chắn Xuân Trường sẽ được tung vào sân ở trận đấu ra quân. Bởi nên nhớ rằng, tiền vệ con cưng của HLV Park Hang Seo cần ra sân hơn bao giờ hết, và Lào là đối thủ không quá khó để Xuân Trường có thể tìm lại phong độ. Càng có cơ sở để tin rằng Xuân Trường đá chính trong cuộc đối đầu với tuyển Lào khi HLV Park Hang Seo dù muốn hay không cũng khó có thể tung ra đội hình mạnh nhất vì nhiều lý do khách quan lẫn chủ quan. Cụ thể hơn, bằng vào quãng thời gian chuẩn bị, những trận đấu giao hữu với các đối thủ ở Hàn Quốc rất khó có thể khẳng định tuyển Việt Nam đã ổn về lối chơi lẫn nhân sự trong đội hình xuất phát. Và cuộc găp gỡ với đối thủ được coi yếu hơn như tuyển Lào rõ ràng là cơ hội để HLV Park Hang Seo lấy đó thử nghiệm mọi thứ. Không chỉ vì lý do chủ quan đó, bản thân chiến lược gia người Hàn Quốc cũng khó có thể bung tất cả sức mạnh cho trận đấu ra quân để mở tất cả cho các đối thủ “cứng” cùng bảng như Malaysia, Myanmar xem. Chưa nói, mục tiêu 3 điểm trước Lào vốn không quá xa vời. Với những lý do đó, ông Park sẽ trao cơ hội cho Xuân Trường là điều đương nhiên khi bản thân tiền vệ đội phó tuyển Việt Nam. Nhưng tiền vệ người Tuyên Quang có lấy lại được phong độ hay không thì lại còn phải chờ. Và nếu không thể khi được trao cơ hội, chắc chắn sẽ khó có lần thứ 2 khi những đối thủ kế tiếp khó hơn và tuyển Việt Nam cần ổn định, thay vì cố gắng thử nghiệm. Xuân Mơ VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật lịch phát sóng trực tiếp AFF Suzuki Cup 2018 trên các kênh sóng của VTV. AFF Cup 2018 đang cận kề, VietNamNet xin gửi tới quý độc giả các hạ tầng phát sóng trực tiếp giải đấu hàng đầu khu vực diễn ra từ ngày 8/11-15/12