Tuyển Việt Nam muốn lấy 3 điểm: Phải khoá "Messi Lào"! - Đội tuyển Lào đang cố buông bức màn bí ẩn trước khi đối đầu với đội tuyển Việt Nam. Nhưng điều đó không có nghĩa, đội bóng xứ Triệu voi giấu hết được "át chủ", đặc biệt là "Messi Lào" Soukaphone Vongchiengkham. Sân tập cứng như bê tông, tuyển thủ Việt Nam than trời HLV Park Hang Seo âu lo ngày đầu ở Lào Thầy Park "né" mục tiêu vô địch AFF Cup: Đằng sau sự khiêm tốn... Trước thềm "Anh ta tiến bộ không ngừng trong những năm qua và giờ đây được xem là thủ lĩnh trên sân lẫn trong phòng thay đồ của ĐT Lào", trang Fox Sport Asia đánh giá. Ngoài Khonesavanh Sihavong, những cái tên được giới truyền thông quốc tế đánh giá cao khác của ĐT Lào là Phoutthasay Khochalern (Nakhon Pathom United) và Soukchinda Natphasouk (Lao Police Club). Dẫu vậy, với kinh nghiệm trực tiếp nhờ đá 1 mùa tại Lao League, tiền đạo Nguyễn Xuân Nam (Sài Gòn FC) chỉ ra rằng, cầu thủ nguy hiểm nhất của đội bóng xứ Triệu voi là Soukaphone Vongchiengkham. Theo Xuân Nam, cầu thủ được ví là "Messi Lào" này là nhân tố mà tuyển Việt Nam của "Messi Lào"Soukaphone Vongchiengkham là cầu thủ nguy hiểm nhất, đã ghi 12 bàn trong 41 trận ở ĐT Lào "Anh ta chơi thông minh, đẳng cấp hơn hẳn với những cầu thủ khác của Lào. Vì thế, Soukaphone Vongchiengkham mới được ví von là Messi Lào", Xuân Nam dành sự tôn trọng lớn cho tiền vệ 26 tuổi, chỉ cao 1m56 và đang chơi cho CLB hạng 2 Thái Lan Sisaket. Ở phía đối diện, Soukaphone Vongchiengkham cũng nắn gân CAP VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật lịch phát sóng trực tiếp AFF Suzuki Cup 2018 trên các kênh sóng của VTV. AFF Cup 2018 đang cận kề, VietNamNet xin gửi tới quý độc giả các hạ tầng phát sóng trực tiếp giải đấu hàng đầu khu vực diễn ra từ ngày 8/11-15/12