Kèo Inter vs Barca: Chờ mưa bàn thắng - Inter tái đấu Barca MU thách Juventus, Bayern Munich lôi kéo Martial Juventus gặp họa lớn trước đại chiến MU Trong trận lượt đi, Barca thắng Inter với thế trận vượt trội, nhưng cuộc tái ngộ trên đất Italia sẽ không dễ dàng cho đội bóng Tây Ban Nha. Lực lượng Inter gần như có đội hình tốt nhất cho trận tiếp Barca. Barca có Messi trở lại nhưng chưa rõ khả năng đá chính. Umtiti và Vermaelen vắng mặt vì chấn thương. Phong độ và đối đầu Trong 5 cuộc đối đầu gần nhất, Inter chỉ thắng 1, hòa 1, Barca có 3 chiến thắng. Inter thắng 4 và thua 1 trong 5 trận gần nhất. Thất bại duy nhất diễn ra trước chính Barca ở lượt đi. Barca thắng cả 5 trận gần đây, trong đó có 3 trận ghi được từ 3 bàn trở lên. Chiến thuật So với lượt đi, Inter đón Nainggolan trở lại. Nhờ vậy, HLV Spalletti có nhân sự để xây dựng lối chơi mà ông ưa thích, 4-2-3-1. Khi ấy, Nainggolan đóng vai trò như một hộ công. Brozovic và Vecino là cặp tiền vệ trung tâm để tăng sức chiến đấu. HLV Valverde nhiều khả năng giữ nguyên đội hình như lượt đi. Messi trở lại nhưng anh khó đá chính, nên Rafinha sẽ xuất hiện trên hàng công. Nhận định Inter luôn mạnh mẽ trên sân nhà, nhất là tinh thần. Trong khi đó, Barca không mạnh về phòng ngự. Trận thắng Rayo Vallecano cuối tuần qua cho thấy nhiều lỗ hổng trong phòng ngự của Barca. Barca lấy công để che lấp hàng thủ. Đây hứa hẹn là màn trình diễn của hàng công hai đội, với nhiều bàn thắng. Tỷ lệ châu Á: Barca chấp 1/2 Tài xỉu: 2 3/4 Dự đoán: Hòa 2-2 Kim Ngọc HLV Mourinho định đưa cựu hậu vệ Chelsea - Nathan Ake về sân Old Trafford. Barca nhắm đến Koscielny và David Luiz để củng cố hàng phòng ngự... Hủy diệt Southampton 6-1, HLV Pep Guardiola tin rằng, Raheem Sterling đang trên đà trở thành một trong những cầu thủ xuất sắc nhất hành tinh. MU thách thức Juventus, đòi nhả Pjanic nếu muốn lấy Pogba; Higuain chấn thương; Bayern Munich lôi kéo Martial là những tin thể thao chính trưa 5/11.