Nội soi Lào, đội tuyển Việt Nam thắng dễ trong 60 phút? - HLV Park Hang Seo âu lo ngày đầu ở Lào Thầy Park "né" mục tiêu vô địch AFF Cup: Đằng sau sự khiêm tốn... Hồng Duy suýt "trắng tay" trong ngày đầu tới Lào Sân tập cứng như bê tông, tuyển thủ Việt Nam than trời Thông tin từ ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam, thầy trò HLV Park Hang Seo dành toàn bộ thời gian sáng 6-11 tiến hành mổ băng xem giò đối thủ Lào tại khách sạn. Thời gian qua, đội bóng của HLVV.Sundramoorthy thực sự bí ẩn, khi liên tục "đóng cửa" luyện công sẵn sàng gây bất ngờ tại Tham vọng và quyết tâm của đội tuyển Lào khiến HLV Park Hang Seo hết sức thận trọng. Thầy Park cũng có lý do cảnh giác, vì dù có được đánh cao hơn rất nhiều so với đối thủ, nhưng trận ra quân bao giờ cũng khó khăn, đặc biệt là việc tuyển Việt Nam không có điều kiện tập luyện tốt nhất tại Lào. Thực tế thì đối đầu đội bóng chiếu dưới như Lào hay Campuchia vài năm gần đây, HLV Park Hang Seo có lý do để mà lo lắng. Nhìn ông thầy người Hàn Quốc trầm ngâm, suy tư điều gì đó trong buổi tập đầu tiên ở Lào, mới thấy trận đấu ngày 8/11 tới then chốt như nào với chiến lược gia người Hàn Quốc. Đoàn quân của HLV Park Hang Seo cần một chiến thắng, nhưng cũng phải tạo ấn tượng trong lối chơi, bảo toàn được lực lượng, tránh thẻ phạt không cần thiết để trở về sân nhà tiếp Malaysia, là nhiệm vụ không hề đơn giản. Trong khi thầy Park có những toan tính kỹ lưỡng cho trận đấu nhằm đảm bảo có 3 điểm đầu tay, cựu HLV đội tuyển LàoSteve Darby lại nhận định đội chủ nhà thua xa đội tuyển Việt Nam về mọi mặt. HLVSteve Darby phân tích rằng giải VĐQG Lào chủ yếu là những đội nghiệp dư, trong thành phần đội tuyển cũng chỉ có 1-2 cầu thủ "tạm được" nhưChanthaphone Waenvongsoth hay Khonesavanh Sihavong. Với trình độ chênh lệch, Lào nếu làm tốt nhất cũng chỉ có thể cầm cự đội tuyển Việt Nam trong... 60 phút. Vấn đề còn lại là đội tuyển Việt Nam phá lối chơi phòng ngự số đông của Lào như thế nào để giành trọn 3 điểm. Tất nhiên Song Ngư VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật lịch phát sóng trực tiếp AFF Suzuki Cup 2018 trên các kênh sóng của VTV. AFF Cup 2018 đang cận kề, VietNamNet xin gửi tới quý độc giả các hạ tầng phát sóng trực tiếp giải đấu hàng đầu khu vực diễn ra từ ngày 8/11-15/12