MU rắc rối vì Sanchez, Neymar đòi về Barca - MU gặp rắc rối to bởi tiền lương quá cao của MU loại Lukaku đấu Juventus, Real có hợp đồng thế kỷ MU lấy "hàng thải" Chelsea, Barca ráo riết săn trung vệ Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 6/11 MU Daily Express đưa tin, Alexis Sanchez đang là vấn đề lớn ngăn cản MU phát triển chính sách thể thao trong thời gian tới. Vấn đề nằm ở tiền lương của cầu thủ người Chile. Alexis Sanchez nhận lương 350.000 bảng mỗi tuần từ khi chuyển đến MU. Dù vậy, theo Daily Express, bên cạnh các khoản thưởng tùy chọn trong hợp đồng, tổng thu nhập của Sanchez có thể lên đến 500.000 bảng mỗi tuần. Sanchez trở thành cầu thủ có thu nhập cao nhất lịch sử Premier League, không tương xứng với sự đóng góp của anh. Chính vì thế, một số cầu thủ như De Gea và Martial căn cứ vào Sanchez để yêu cầu mức lương cao, nếu MU muốn tiến hành gia hạn hợp đồng. Cho đến lúc này, De Gea cũng như Martial đều chưa tìm được tiếng nói chung với MU, trong khi hợp đồng của họ hết hạn tháng 6/2019. Ngoài ra, các mục tiêu mà MU nhắm đến trên thị trường chuyển nhượng cũng nhìn mức lương của Alexis Sanchez để đưa ra đòi hỏi về thu nhập. Neymar Những thông tin từ Tây Ban Nha và Pháp cho biết, Neymar đang tìm cách để trở lại Barca. Neymar đã bỏ Barca để sang PSG vào mùa Hè 2017, khi thực hiện việc mua lại hợp đồng có giá 222 triệu euro. Cuộc sống bóng đá ở thủ đô Paris không được như Neymar mong muốn, cũng như việc phải làm cái bóng của cầu thủ trẻ Mbappe. Kế hoạch trước đây của Neymar là sang Real Madrid để thay thế Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên, sau khi phân tích nhiều khía cạnh, Neymar tin rằng việc tái ngộ những người bạn Messi và Luis Suarez tốt hơn sang Real Madrid. Ở phía bên kia, các cầu thủ và BLĐ Barca cũng thống nhất kế hoạch đưa Neymar trở lại trong tương lai gần. Có một vướng mắc lớn là PSG không muốn để mất Neymar. Bóng đá Pháp cũng không có điều khoản mua lại hợp đồng như ở Tây Ban Nha. Kim Ngọc Ronaldinhobị tịch thu hộ chiếu sau khi các nhà chức trách Brazil phát hiện tài khoản ngân hàng của anh chỉ có... 6 euro, trong khi đang vướng một khoản nợ lớn. Inter tái đấu Barca ở bảng B Champions League, lúc 3h ngày 7/11 trên sân Giuseppe Meazza, được chờ đợi là trận đấu với cơn mưa bàn thắng. VietNamNet cập nhật liên tục, nhanh và chính xác nhất lịch thi đấu Champions League mùa giải 2018/2019.