Pochettino chê núi tiền Real, Milan giải cứu Bailly khỏi MU - MU rắc rối vì Sanchez, Neymar đòi về Barca MU lấy "hàng thải" Chelsea, Barca ráo riết săn trung vệ Sau khi sa thải Lopetegui, Real Madrid đang ráo riết tìm người thay thế. Họ ra sức chiêu dụ Tuy nhiên, sau ít ngày suy nghĩ, chiến lược gia người Argentina đã quyết định từ chối lời mời, vì lo ngại những rắc rối bên ngoài hậu trường sân Bernabeu mà ông không thể kiểm soát. Đây sẽ là tin cực vui với những người yêu Tottenham, bởi chính ông đã tạo nên một tập thể trẻ trung, giàu khát vọng và liên tục có mặt trong tốp 4 Ngoại hạng Anh thời gian qua dù không được đầu tư nhiều. Về phần AC Milan muốn chiêu mộ Eric Bailly Sau khi mắc sai lầm ở trận thua 2-3 trên sân Brighton hồi đầu mùa, Kể từ đó đến nay, anh mới chỉ duy nhất một lần được ra sân đá chính trận gặp Newcastle hồi tháng trước. Tuy nhiên, Bailly cũng bị thay ra sau 19 phút thi đấu khi MU thủng lưới hai bàn chóng vánh. Ở thời điểm hiện tại, bản thân trung vệ người Bờ Biển Ngà đang khá thất vọng vì không được ra sân thường xuyên. Nhiều nguồn tin cho hay, HLV Mourinho không muốn đặt niềm tin vào Bailly nữa. Thế nên, MU sẽ cho phép anh rời sân Old Trafford đầu năm tới, bởi Bailly chỉ còn thời hạn 18 tháng hợp đồng. Biết được tin trên, AC Milan lập tức tiếp cận và muốn đưa cựu trung vệ của Villarreal về sân San Siro. * T.A