Báo châu Á: Việt Nam nhiều cơ hội vô địch AFF Cup 2018 - Tờ Fox sports nhận định, tuyển Việt Nam sở hữu thế hệ vàng với những Quang Hải, Công Phượng, Xuân Trường, có nhiều cơ hội vô địch AFF Cup 2018, được khởi tranh từ 8/11 đến 15/12 Tuyển Việt Nam: Khi thầy Park lại thương Xuân Trường Sân tập như bê tông, tuyển Việt Nam gấp rút tìm sân mới Nội soi Lào, đội tuyển Việt Nam thắng dễ trong 60 phút? Với tựa đề "Tâm điểm: " Phải nói rằng, người Việt Nam tự hào sở hữu lứa cầu thủ "thế hệ vàng", với những cái tên như Nguyễn Quang Hải, Và câu hỏi được tác giả đặt ra, liệu HLV Park Hang Seo có thể "nâng tầm" thành công, từ U23 lên cấp ĐTQG tại Những nhận định được tác giả đưa ra: " Khoảnh khắc đáng nhớ nhất của tuyển Việt Nam là lên ngôi tại AFF Cup 2008, cùng với những cầu thủ nổi bật như tiền đạo Công Vinh, thủ môn Dương Hồng Sơn. Sau đó, Việt Nam có 3 lần vào đến bán kết, nhưng vẫn đang tìm kiếm vinh quang một lần nữa. Ở AFF Cup 2018, tuyển Việt Nam thuộc 2 ứng viên nặng ký bảng A, và trận đấu giữa Việt Nam vs Myanmar vào 20/11 là rất đáng xem. Các ngôi sao trẻ như Quang Hải, Aung Thu hứa hẹn sẽ tỏa sáng. Về thành tích đối đầu quá khứ, Việt Nam tạm dẫn với 3 lần thắng so với 1 của Myanmar" Theo Fox sports, 3 ngôi sao chính của tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 là đội trưởng Văn Quyết, Lương Xuân Trường và Quang Hải. "HLV Park Hang Seo sở hữu trong tay đội hình đầy tài năng, chứng tỏ qua các các cuộc tranh tài dù là ở cấp độ U23 trong năm nay, thì tuyển Việt Nam cho thấy là một ứng viên thực sự của AFF Suzuki Cup 2018" Tuy nhiên, Fox Sports cũng bày tỏ sự băn khoăn bóng đá Việt Nam hay gây thất vọng trong những thời điểm then chốt, được kỳ vọng, như kỳ AFF Cup 2012 là một ví dụ. Dù vậy, tác giả bày tỏ niềm tin lần này tuyển Việt Nam với HLV Park Hang Seo, sẽ khác! Mai Nguyễn VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu, kết quả, BXH AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018.