Vua phá lưới AFF Cup 2018: Cuộc đua của Anh Đức - Tiền đạo Nguyễn Anh Đức của đội tuyển Việt Nam được đánh giá là một trong các ứng viên tiềm năng cho danh hiệu Vua phá lưới Tuyển Việt Nam thảnh thơi "tắm nắng", thầy Park không cấm dùng điện thoại Nội soi Lào, đội tuyển Việt Nam thắng dễ trong 60 phút? Xem trực tiếp Lào vs Việt Nam trên kênh nào? Cùng VietNamNet điểm qua các tiền đạo được chú ý ở giải vô địch Đông Nam Á lần thứ 12. Nguyễn Anh Đức Trong nhiệm kỳ của HLV Park Hang Seo, Anh Đức nhận được sự tin tưởng và có nhiều cơ hội thể hiện mình. Trang chủ AFF Suzuki Cup 2018 đánh giá chân sút của CLB Bình Dương là một trong những tiền đạo đáng chú ý nhất giải đấu. Anh Đức, 33 tuổi, là thành viên lớn nhất trong tập thể đội tuyển Việt Nam còn rất trẻ, với 15 cầu thủ trong độ tuổi U23. Kinh nghiệm và khả năng tì đè của Anh Đức là điểm mạnh, hứa hẹn giúp anh có cơ hội bùng nổ trong các trận đấu sắp tới. Bên cạnh đó, Việt Nam gặp các đối thủ không quá mạnh ở vòng bảng, như Lào và Campuchia, giúp Anh Đức có cơ hội để tỏa sáng. Adisak Kraisorn (Thái Lan) Đội tuyển Thái Lan Trong bối cảnh ấy, Adisak Kraisorn được xem như thủ lĩnh hàng công, niềm hy vọng của Thái Lan để tìm kiếm bàn thắng. Adisak là thành viên đội hình U23 Thái Lan giành HCV SEA Games 2013, và vô địch AFF Cup 2014. Cầu thủ 27 tuổi này được đánh giá cao về nhiều mặt, đặc biệt là sự toàn diện về kỹ thuật. Alberto Goncalves, biệt danh Beto (Indonesia) Beto nằm trong số những cầu thủ lớn tuổi nhất AFF Cup 2018. Anh bước vào giải đấu với việc sắp đón sinh nhật thứ 38 (31/12). Lớn về tuổi đời, nhưng Beto chỉ là tân binh của đội tuyển Indonesia. Anh ra mắt tháng trước, khi 2 bàn sau 2 trận đấu. Trước đó, Beto thi đấu khá nổi bật khi được tăng cường cho U23 Indonesia tranh tài ở Asiad 2018. Beto là một sản phẩm nhập tịch của Indonesia. Cầu thủ người gốc Brazil được kỳ vọng tạo ra khác biệt cho các trận đấu khu vực Đông Nam Á. Safawi Rasid (Malaysia) Một viên ngọc của bóng đá Malaysia cũng như khu vực Đông Nam Á. Safawi Rasid đã có một năm 2018 rực sáng về mặt cá nhân. Đầu tiên, anh ghi 2 bàn ở giải U23 châu Á. Mới đây, Safawi tiếp tục gây ấn tượng với 4 bàn thắng tại Asiad 2018. Sở trường tiền đạo cánh, nhưng Safawi Rasid được phép chơi tự do, thường xuyên bó vào trung tâm hoạt động như một chân sút ảo. Mới 21 tuổi, nhưng Safawi Rasid là niềm hy vọng lớn của đội tuyển Malaysia, trên hành trình tìm kiếm chức vô địch thứ 2 trong lịch sử AFF Cup. Kim Ngọc Tờ Fox sports nhận định, tuyển Việt Nam sở hữu thế hệ vàng với những Quang Hải, Công Phượng, Xuân Trường, có nhiều cơ hội vô địch AFF Cup 2018. Rất có thể Xuân Trường sẽ được HLV Park Hang Seo xếp đá chính trận ra quân tuyển Việt Nam gặp Lào (8/11)tạiAFF Cup 2018. Do sân tập được BTC nước chủ nhà Lào bố trí quá xấu nên tuyển Việt Nam phải tìm gấp sân tập mới, để có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận ra quân AFF Cup 2018.