Văn Quyết, Bùi Tiến Dũng báo tin vui trước giờ về nước - Báo chí châu Á: "Tuyển Việt Nam quá đỉnh, ứng viên là đây!" Thái Lan giấu bài, Indonesia tự tin đấu Singapore Tuyển Việt Nam: 3 cầu thủ bị đau, tranh thủ tập trước khi rời Lào Sau trận thắng Lào với tỷ số 3-0, 10h sáng nay, đội tuyển Việt Nam vẫn bước ra sân tập bình thường mà không được xả hơi Buổi tập của đội tuyển Việt Nam diễn ra trong 1 tiêng tại sân tập của Liên đoàn bóng đá Lào Các cầu thủ có tinh thần rất thoải mái sau sự khởi đầu thuận lợi ngày ra quân AFF Cup 2018. Bộ ba cầu thủ Hà Nội là Văn Hậu, Duy Mạnh, Đình Trọng cười rất tươi trước ống kính phóng viên Hàng thủ đội tuyển Việt Nam không để thủng lưới bàn nào, tuy nhiên trước một đối thủ khá yếu như Lào thì chưa nói được điều gì. Vì thế, Đình Trọng và các đồng đội phải thực sự nỗ lực, cố gắng hơn nữa trong những buổi tập để hoàn thiện mình Trong khi đó với hàng công, dù đã ghi 3 bàn nhưng HLV Park Hang Seo vẫn chưa thực sự hài lòng.HLV người Hàn Quốc nhấn mạnh các học trò phải biết tận dụng cơ hội, ghi thêm bàn nữa bởi ở AFF Cup năm nay vị trí trên BXH giữa các đội bằng điểm sẽ được xếp thứ tự căn cứ theo hiệu số bàn thắng/thua thay vì đối đầu Dẫu sao thì đội tuyển Việt Nam cũng đã hoàn thành mục tiêu 3 điểm trận ra quân. Giờ là lúc mà thầy trò HLV Park Hang Seo cần tập trung cho trận đấu rất khó khăn với Malaysia, ngày 16/11 tới Ở buổi tập sáng nay, tin vui với HLV Park Hang Seo khi Văn Quyết đã có thể chạy chậm cùng các đồng đội. Tối qua, đội trưởng đội tuyển Việt Nam bị lệch cổ chân phải thay ra ở phút 63, sau đó anh được chườm đá. Các bác sĩ cho biết Văn Quyết chỉ mất 1-2 ngày là bình phục hoàn toàn. Như vậy, cầu thủ CLB Hà Nội gần như chắc chắn vẫn đá trận gặp Malaysia sắp tới vì tuyển Việt Nam có tới 1 tuần để chuẩn bị Ngoài Văn Quyết, trung vệ Bùi Tiến Dũng và Huy Hùng cũng đã có thể tập luyện. Ở trận gặp Lào, Quế Ngọc Hải là người thay vị trí của Tiến Dũng, đã chơi rất tốt. Ngọc Hải sau đó còn được Văn Quyết trao lại cho chiếc băng đội trưởng Sau những bài tập căng cơ làm nóng cơ thể, các cầu thủ tập chuyền qua lại và dẫn bóng qua các chướng ngại vật. Nhìn chung, HLV Park Hang Seo hướng đến tập nhẹ nhàng. Riêng trường hợp của thủ thành Đặng Văn Lâm đã được thầy Park yêu cầu phải hoạt động nhiều hơn, khi trận đấu tối qua anh gần như không phải hoạt động nhiều Nhóm cầu thủ trong đội hình chính tuyển Việt Nam rất thoải mái sau trận thắng Lào Sau các bài tập mang tính khởi động, đội tuyển Việt Nam chia đôi đá đối kháng. Nhà cầm quân người Hàn Quốc lúc này yêu cầu các phóng viên ngừng tác nghiệp để giấu bài. 17h chiều nay, đội tuyển Việt Nam di chuyển ra sân bay quốc tế Vientiane để về nước. Dự kiến thầy trò HLV Park Hang Seo về tới sân bay Nội Bài (Hà Nội) lúc 20h50. Huy Phong