Văn Quyết: “Tuyển Việt Nam đã giải mã sức mạnh của Lào” - Tuyển Việt Nam: Khi thầy Park lại thương Xuân Trường HLV Park Hang Seo "ủ mưu" đá chung kết lượt đi tại Mỹ Đình Tuyển Việt Nam thảnh thơi "tắm nắng", thầy Park không cấm dùng điện thoại Báo châu Á: Việt Nam nhiều cơ hội vô địch AFF Cup 2018 Video Văn Quyết trả lời phỏng vấn browser not support iframe. Trả lời báo chí trước buổi tập của tuyển Việt Nam trên sân trường Đại học Quốc gia Lào,thủ quân Văn Quyết cho biết toàn đội tuyển Việt Nam đang có thể trạng và tinh thần rất tốt, đồng thời tập trung tối đa trước trận mở màn tại “AFF Cup luôn là giải đấu rất quan trọng đối với đội tuyển Việt Nam. Cá nhân tôi nghĩ thay vì đưa ra những đánh giá về đối thủ Lào hay sự chuẩn bị của Văn Quyết cũng khẳng định toàn đội đã “mổ băng” và nghiên cứu rất kỹ về lối chơi cũng như nhân lực của đội chủ nhà Lào. Theo đó, đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho trận ra quân với mục tiêu giành 3 điểm trọn vẹn ngay trên sân khách tại AFF Cup 2018. "Tôi chỉ muốn nói rằng, đây là 23 cầu thủ và BHL – những người ra sân trực tiếp, thi đấu trực tiếp. Toàn đội luôn duy trì sự đoàn kết và mong muốn toàn thể người hâm mộ hãy nắm tay nhau cùng hướng tới mục tiêu tạo nên kỳ tích. Còn thành công hay thất bại, đó là chuyện sau này chúng ta sẽ bàn tới. Giờ là lúc tất cả đoàn kết nắm tay nhau để đội tuyển Việt Nam đạt thành tích tốt nhất tại AFF Cup 2018”. Cuộc họp báo trước trận Lào- Việt Nam diễn ra vào 11h ngày mai (7/11) tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Lào. Trận đấu giữa Đại Nam