Sao Malaysia được bơm "doping" trước giờ khai màn AFF Cup - Chủ tịch LĐBĐ Lào tuyên bố có điểm trước tuyển Việt Nam Sân tập như bê tông, tuyển Việt Nam gấp rút tìm sân mới Nội soi Lào, đội tuyển Việt Nam thắng dễ trong 60 phút? AFF Suzuki Cup 2018 chính thức khai màn với chuyến làm khách của Trước khi bước vào trận đấu đầu tiên, Safawi Rasid đã trở thành ngôi sao sáng nhất trong sự kiện tổng kết giải VĐQG Malaysia 2018 (Malaysia Super League). Trong mùa giải Malaysia Super League 2018, Safawi Rasid là nhân tố quan trọng giúp Johor Darul Ta'zim giành chức vô địch với 59 điểm, bỏ xa á quân Perak với 36 điểm. Màn trình diễn xuất sắc cùng Johor Darul Ta'zim mang về cho Safawi 3 giải thưởng cá nhân quan trọng: Cầu thủ xuất sắc nhất, Tiền vệ xuất sắc nhất, Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất giải VĐQG Malaysia. Đây được xem là liều "doping" tinh thần với viên ngọc 21 tuổi của bóng đá Malaysia. "Những giải thưởng này là sự động viên lớn với cá nhân tôi" "Đối với tôi, các giải thưởng thúc đẩy thêm tinh thần, để tìm kiếm thành công với ĐTQG tại AFF Cup 2018. Tôi không nghĩ bản thân có thể giành được 3 giải thưởng này, nhất là danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất, bởi vì còn nhiều đồng nghiệp khác thi đấu rất nổi bật" Safawi Rasid được chờ đợi có thể mang đến khác biệt cho Malaysia trên hành trình tìm kiếm chức vô địch Đông Nam Á lần thứ hai. Trang chủ AFF Cup 2018 nhận định, Safawi là ứng viên cho danh hiệu Vua phá lưới, cũng như Cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu. Trước mắt, Safawi Rasid tự tin ghi bàn vào lưới chủ nhà Campuchia để giúp Malaysia có 3 điểm trận mở màn AFF Cup 2018. browser not support iframe. KN Tờ Fox sports nhận định, tuyển Việt Nam sở hữu thế hệ vàng với những Quang Hải, Công Phượng, Xuân Trường, có nhiều cơ hội vô địch AFF Cup 2018. Dù đội tuyển Việt Nam chưa chính thứ bước vào trận ra quân tại AFF Cup 2018, nhưng ngay từ lúc này HLV Park Hang Seo đã tính đường đá trận chung kết lượt đi trên sân nhà để rộng cửa vô địch. Rất có thể Xuân Trường sẽ được HLV Park Hang Seo xếp đá chính trận ra quân tuyển Việt Nam gặp Lào (8/11)tạiAFF Cup 2018.