HLV Park Hang Seo "ủ mưu" đá chung kết lượt đi tại Mỹ Đình - Chủ tịch LĐBĐ Lào tuyên bố có điểm trước tuyển Việt Nam Báo châu Á: Việt Nam nhiều cơ hội vô địch AFF Cup 2018 Sân tập như bê tông, tuyển Việt Nam gấp rút tìm sân mới Nội soi Lào, đội tuyển Việt Nam thắng dễ trong 60 phút? Trong cuộc gặp gỡĐại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng tại nơi đóng quân ở Vientiane, HLV Park Hang Seo chia sẻ rằng ông và toàn đội đang tự tin hướng tới ngôi nhất bảng A. Theo HLV Park Hang Hang Seo, việc đứng đầu bảng không chỉ giúp tuyển Việt Nam tạo cú hích về tinh thần trước vòng bán kết, mà còn mở ra cơ hội vô địch ở Cụ thể thầy Park tính toán rằng, nếu giành ngôi nhất bảng A, đội tuyển Việt Nam được thi đấu trận chung kết lượt đi trên sân nhà, sau khi vượt qua vòng bán kết. Việc chơi trận lượt đi trên sân nhà giúp Quyết tâm và tính toán của HLV người Hàn Quốc nhận được sự đồng thuận của lãnh đạo VFF. Phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ, thầy trò HLV Park Hang Seo luôn được tạo điều kiện tốt nhất về ăn ở, tập luyện để hoàn thành mục tiêu đề ra là tiến vào trận chung kết tại đấu trường khu vực năm nay. Vào ngày 8/11 (19h30), tuyển Việt Nam bắt đầu cho hành trình "săn vàng" AFF Cup 2018 của mình, với trận ra quân gặp đội tuyển Lào, trên SVĐ quốc gia Lào. Huy Phong