Chủ tịch LĐBĐ Lào tuyên bố có điểm trước tuyển Việt Nam - Tuyển Việt Nam thảnh thơi "tắm nắng", thầy Park không cấm dùng điện thoại Báo châu Á: Việt Nam nhiều cơ hội vô địch AFF Cup 2018 Nội soi Lào, đội tuyển Việt Nam thắng dễ trong 60 phút? Mở đầu cuộc chia sẻ với báo chí Việt Nam tại Vientiane, người đứng đầu LFF chia sẻ về chuyện tập luyện bí mật của đội tuyển Lào, bên cạnh đó là rất ít thông tin về đội tuyển xuất hiện trên mặt báo. “Đúng là báo chí không đưa nhiều thông tin về đội tuyển Lào ở Trong 1 tháng qua, tuyển Lào tập kín hoàn toàn tại SVĐ quốc gia. Đội bóng này tỏ ra rất tự tin sẽ gây bất ngờ trước đội tuyển Việt Nam trong trận ra quân tại AFF Cup 2018. Đánh giá về cuộc đối đầu giữa đội chủ nhà và đội tuyển Việt Nam, Chủ tịch LFF nhận định trong tay “Đến lúc này, chúng tôi đã sẵn sàng 100% cho trận gặp đội tuyển Việt Nam. Đội hình đội tuyển Lào có thể còn thiếu kinh nghiệm với nhiều cầu thủ trẻ nhưng cơ hội không phải không có với chúng tôi với thể thức thi đấu sân nhà. Tuyển Lào tự tin giành ít nhất 1 điểm trước tuyển Việt Nam ngày 8/11 tới”, người đứng đầu Liên đoàn bóng đá Lào tự tin nói. Trưa mai, đại diện hai đội Song Ngư