Adisak nổ liên thanh 6 bàn, Thái Lan hủy diệt Đông Timor - Văn Quyết, Bùi Tiến Dũng báo tin vui trước giờ về nước Hạ Indonesia, Singapore khởi đầu suôn sẻ ở AFF Cup Kết quả AFF Cup hôm nay 9/11 Xem video highlights Thái Lan 7-0 Đông Timor browser not support iframe. Đội hìnhra sân Thái Lan: Bàn thắng: Thẻ đỏ: *Anh Tuấn Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Trước một Đông Timor yếu đuối và thi đấu khá "ngây thơ", Thái Lan không mấy khó khăn nghiền nát đối thủ đến 7 bàn trong trận ra quân trên sân Rajamangala. Vắng chủ công Dangda, Adisak Kraisorn cho thấy anh là sự thay thế hoàn hảo khi một mình nã 6 "trái bom" vào lưới Đông Timor. Phút bù giờ của trận đấu, tài năng trẻ Supachai ấn định chiến thắng đậm đà 7-0 cho đội bóng xứ Chùa vàng. Nhận đường chuyền dài vượt tuyến, Supachai băng xuống vượt qua cả thủ thành Fagio rồi dễ dàng đưa bóng vào lưới trống, ấn định chiến thắng 7-0 cho Thái Lan. Tiền đạo vào sân thay người Supachai xâm nhập vòng cấm nhưng cú đá căng lại đi lên trời. Adison Kraisorn có cơ hội ghi bàn thứ 7 nhưngpha dứt điểmcuối cùng lại đi vọt xà. Nurul bứt tốc độ rồi kiến tạo thuận lợi cho Chananan mới vào sân dứt điểm ở cự ly gần. Tiếc rằng bóng lại đi ra ngoài. Thủ thành Fernandes phạm lỗi với Mongkol bên ngoài vòng cấm và phải nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Kể từ lúc này, Đông Timor chỉ còn chơi với 10 người. Thái Lan đang giảm nhịp độ trận đấu nhưng vẫn có những đường lên bóng tấn công khá nguy hiểm. Hậu vệ Goncalves phạm lỗi với Nurul trong vòng cấm và trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Từ khoảng cách 11m, Adisak Kraisorn ghi bàn thắng thứ 6 cho tuyển Thái Lan. Thái Lan phản công thần tốc bên cánh phải, Mongkol căng ngang chính xác để Adisak đệm cận thành tung lưới Đông Timor, ghi bàn thắng thứ 5 cho riêng mình. Pedro xâm nhập vòng cấm rồi tung ra cú đá chân trái khá căng. May cho đội bóng áo xanh là thủ thành Sivarak đá khép góc cứu thua. Bắt nguồn từ quả phạt góc bên cánh phải, Adisak Kraisorn dễ dàng đánh đầu ở cự ly gần nâng tỷ số lên 4-0. Tỷ lệ cầm bóng của Đông Timor ngang ngửa Thái Lan nhưng họ lại thi đấu khá chân phương, sơ hở khâu phòng ngự và yếu ớt khi tấn công. Từ đường chuyền của đội trưởng Chalermpong, Thitiphan băng xuống vẩy má ngoài buộc thủ môn Fernandes phải trổ tài cứu thua. Hàng thủ Đông Timor dâng quá cao và họ đã bị xuyên thủng lần thứ 3. Nurul phá bẫy việt vị băng xuống rồi chuyền như đặt để Adisak đưa bóng vào lưới trống nâng tỷ số lên 3-0. Thủ thành Fernandes có pha truy cản khá thô với Adisak trong vòng cấm Đông Timor. Tuy nhiên, trọng tài không cho Thái Lan được hưởng phạt đền. Henrique tả xung hữu đột trong vòng cấm Thái Lan nhưng cú dứt điểm cuối cùng lại quá "hiền". Đón đường chuyền dài vượt tuyến của Sanrawat, Adisak phá bẫy việt vị băng xuống tâng bóng qua đầu thủ môn Đông Timor nhân đôi cách biệt. Nurul đảo chân chếch bên góc trái rồi cứa lòng chân phải. May cho Đông Timor là bóng đi sạt cột dọc. Đông Timor nhập cuộc khá chủ độngnhưng chỉ cần một sơ hở dưới hàng thủ họ đã để thủng lưới sớm. Từ pha lên bóng bên cánh trái, Sanrawat kiến tạo cho Adisak Kraisorn dễ dàng đặt lòng chân trái mở tỷ số. Trận đấu bắt đầu. Cầu thủ hai đội dành một phút mặc niệm cho cố Chủ tịch CLB Leicester - Vichai. Các cầu thủ Thái Lan khởi động trên sân Rajamangala Thành tích đối đầu Phong độ của Timor Leste 04/12/17 Đài Loan 3 – 1 Timor Leste Phong độ của Thái Lan