HLV Wenger về dẫn dắt AC Milan đầu năm 2019 - MU rắc rối vì Sanchez, Neymar đòi về Barca Kèo Inter vs Barca: Chờ mưa bàn thắng Arsene Wenger đang trong tình trạng thất nghiệp sau khi rời Arsenal hồi tháng 5 vừa qua. Mặc dù vậy, trong cuộc trả lời phỏng vấn trên kênh Sky Sport, "giáo sư" người Pháp tiết lộ: "Tôi sẽ trở lại với công việc đầu năm 2019, nhưng chưa biết làm ở nơi nào. Bản thân đã có quãng thời gian nghỉ ngơi thú vị. Tôi vẫn thường xuyên xem bóng đá và cảm thấy nhớ nó." PSG từng liên hệ mời Wenger đảm nhiệm vai trò Giám đốc thể thao khi nảy sinh bất đồng giữa vị Giám đốc hiện tại là Antero Henrique và HLV trưởng Thomas Tuchel. Tuy nhiên, tờ France Football uy tín ở Pháp cho hay, AC Milan mới là đội bóng thực sự muốn có Wenger và đã tiến hành các cuộc thương lượng thời gian qua. Kể từ sau khi tỷ phú Paul Singer mua lại AC Milan, họ đã bổ nhiệm người cũ ở sân Emirates là Ivan Gazidis làm Giám đốc điều hành tại San Siro. Ngài Paul Singer từng có khoảng thời gian dài sinh sống ở London và rất ngưỡng mộ Wenger. Bởi vậy, ông đã bật đèn xanh để Gazidis liên hệ mời "giáo sư". Các nhân vật chóp bu ở Milan cũng không hài lòng về phong độ của đội bóng dưới thời Gattuso. Bởi vậy, kinh nghiệm từ Wenger có thể giúp Milan trở lại thách thức Juventus tại sân chơi Serie A. Trong hơn 2 thập kỷ dẫn dắt Arsenal, Wenger cùng đội bóng thành London đã chinh phục 3 danh hiệu Premier League, 7 chiếc cúp FA và lọt vào chung kết Champions League hồi 2006 (thua Barcelona). * Anh Tuấn