Xuân Trường hồi sinh tại AFF Cup 2018: Đừng vội mừng! - Không trực tiếp ghi bàn, nhưng Văn Quyết, Bùi Tiến Dũng báo tin vui trước giờ về nước Báo chí châu Á: "Tuyển Việt Nam quá đỉnh, ứng viên là đây!" Tuyển Việt Nam thắng dễ Lào: Vui thôi, đừng vui quá! Xuân Trường trở lại... Phút 77, từ một tình huống tấn công chếch bên cánh trái, sau khi quan sát rất nhanh bóng đã được chuyền như đặt cho Công Phượng thoát xuống dứt điểm tung lưới tuyển Lào lần thứ 4, nhưng đáng tiếc pha ghi bàn này lại không được công nhận vì đã việt vị. Tuy nhiên, dù bàn thắng không được tính nhưng đây lại là một trong những pha phối hợp đẹp và chuẩn xác nhất của Đây cũng không phải pha bóng mà dấu ấn của Xuân Trường để lại rõ nét, bởi trước khi hiệp đấu đầu tiên kết thúc cũng chính từ một pha dứt điểm từ xa đưa bóng dội xà ngang, tiền vệ con cưng của Chưa kể suốt 90 phút có mặt trên sân Chao Anouvong, những pha chuyền dài vượt tuyến hay các tình huống dứt điểm từ xa đầy tự tin của Xuân Trường cũng khiến người hâm mộ tương đối mãn nhãn, bởi khá lâu chưa có dịp nhìn tiền vệ tài năng này làm điều tương tự. Nhìn những gì đã thể hiện, nhiều người đã tin nỗi ám ảnh Asiad của Xuân Trường đang qua, và AFF Cup 2018 sẽ nhìn thấy một Trường “hip” trở về với đúng phong độ của mình để giúp tuyển Việt Nam chinh phục vinh quang. nhưng hồi sinh thì chưa Người hâm mộ có quyền hy vọng vào một Xuân Trường khác ở AFF Cup lần này. Nhưng, nếu nhìn một cách cận cảnh hơn thì e rằng niềm tin ấy dành cho tiền vệ mang áo số 6 của tuyển Việt Nam là hơi... sớm. Đây là sự thật, bởi nhìn những gì đã diễn ra trên sân tuyển Lào gần như đã bỏ trống khu vực giữa sân để Quang Hải và Xuân Trường tha hồ cầm bóng, thoải mái chỉnh sửa trước khi tổ chức các tình huống tấn công. Không có bất cứ sự tranh chấp, hoặc nếu những pha tranh chấp bóng ít ỏi từ phía Lào ở khu vực giữa sân cũng chưa đủ độ mạnh, quyết liệt để làm hàng tiền vệ bên phía tuyển Việt Nam nói chung hay với Xuân Trường nói riêng gặp khó. Chẳng những dễ dàng trong các tình huống cầm và làm bóng, ngay cả việc hỗ trợ hàng phòng ngự cũng không đến lượt Xuân Trường phải trổ tài khi các pha tấn công của tuyển Lào quá yếu ớt. Điển hình ở một tình huống tổ chức phản công nhanh của đội chủ nhà trong những phút đầu hiệp 2, dù Xuân Trường chưa kịp lui về hỗ trợ phòng ngự nhưng pha dứt điểm của tuyển Lào cũng không thể làm khó được Văn Lâm là ví dụ rõ nhất. Càng có lý do khẳng định rằng Xuân Trường vẫn chưa hồi sinh thực sự khi dù tạo có khá nhiều đường chuyền tấn công, dứt điểm từ xa, sút phạt... nhưng có cảm giác đôi chân của tiền vệ người Tuyên Quang vẫn chưa có cảm giác bóng, không gian... tốt nhất để tạo ra sự đột biến lớn hơn cho đội nhà, hay riêng với cá nhân mình. Nhìn những gì thể hiện trong 90 phút gặp tuyển Lào, chúng ta có thể vui và tin tiền vệ người Tuyên Quang đang trở lại, nhưng để là một Xuân Trường ở Thường Châu, hay xa hơn là các giải U19... thì e rằng chưa. Nhưng dù gì, với một thời gian dài đánh rơi phong độ những gì mà Trường “híp” để lại cũng là đáng mừng trong bối cảnh mà niềm tin dành cho anh không nhiều! Xuân Mơ Cùng với đài SBS phát sóng trực tiếp các trận đấu tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018, báo chí Hàn Quốc theo sát đưa tin về chiến thắng ngày ra quân của thầy trò HLV Park Hang Seo. AFF Cup 2018 khai hội, và tuyển Việt Nam ra quân với nụ cười chiến thắng trước Lào. Công Phượng, Anh Đức, Quang Hảicùngnổ súng, để người Việt Nam lại rộn ràng tình yêu bóng đá nước nhà...