Nữ sinh Việt quây kín Công Phượng, Xuân Trường tại Lào - Văn Quyết: “Tuyển Việt Nam đã giải mã sức mạnh của Lào” Tuyển Việt Nam: Khi thầy Park lại thương Xuân Trường HLV Park Hang Seo "ủ mưu" đá chung kết lượt đi tại Mỹ Đình Chiều 6/11, đội tuyển Việt Nam chuyển tới sân tập mới, trong khuôn viên trường đại học quốc gia Lào. Đây là sân được ban huấn luyện khảo sát và đánh giá rất tốt về mặt cỏ, đảm bảo điều kiện để tuyển Việt Nam "luyện công" trước trận gặp tuyển Lào tại Ngay từ khi thầy trò HLV Park Hang Seo còn chưa xuất hiện đã có rất đông các nữ sinh đứng đợi. Hầu hết họ là nữ sinh Việt Nam đang theo học tại Lào. Các nữ sinh háo hức được tận mắt nhìn thấy những cầu thủ đã làm nên chiến công tại giải U23 châu Á và Asiad vừa qua. Bầu không khí trên sân vô cùng náo nhiệt khi các cầu thủ bước ra sân tập. Xuân Trường, Công Phượng, Quang Hải, Bùi Tiến Dũng... chính là những cầu thủ "hút" fan nữ nhất. Thậm chí khi đội tuyển Việt Nam yêu cầu được tập kín, các nữ sinh này vẫn nhất quyết không chịu rời khỏi sân để tiếp tục hò hét, gọi tên thần tượng của mình. Một số hình ảnh nữ sinh Việt Nam tại Lào trong buổi tập chiều 6/11 của S.N