MU qua mặt Man City, Chelsea chiêu mộ Fekir - MU quyết qua mặt hàng xóm Man City để giành Leon Bailey; Chelsea lên kế hoạch chiêu mộ Mata người hùng giải cứu, MU vẫn ngó lơ hợp đồng MU mất Lukaku lẫn Sanchez, Ronaldo sẽ ẵm Quả bóng vàng 2018 Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 9/11 cập nhật liên tục Qua mặt Man City, MU đang gia nhập cuộc đua giành chữ ký của Leon Bailey, hướng đến cuộc cách mạng cho mùa giải mới 2019-20. Giới truyền thông Anh đưa tin, MU đã cử đại diện sang Đức theo dõi Bailey thi đấu, cũng như đặt vấn đề với CLB Leverkusen. Leon Bailey được xem là một trong những cầu thủ chạy cánh tốt nhất Bundesliga hiện nay. Điểm mạnh của cầu thủ 21 tuổi này là những pha tăng tốc với bóng, tạo đột biến cho lối chơi. Anh có thể đá tấn công cả hai cánh. Tháng Giêng 2017, MU từng tiếp xúc Bailey khi anh còn khoác áo Genk của Bỉ. Quỷ đỏ rút lui nên cầu thủ người Jamaica sang Leverkusen. Gần đây, Man City là đội bóng Anh đầu tiên tiếp xúc với Bailey, và Pep Guardiola rất muốn sở hữu anh. Tuy vậy, MU đang quyết đánh bại Man City để đưa Bailey về sân Old Trafford. Chelsea Chelsea đang hướng đến kỳ chuyển nhượng mùa Đông, với mục tiêu tăng cường nhân sự để đua tranh mọi mặt trận. Sau khi sớm giành vé vào vòng 1/16 Europa League, Chelsea đẩy nhanh tiến độ đàm phán mua Nabil Fekir. Theo báo chí Anh và Pháp, Fekir là mục tiêu được chính HLV Sarri lựa chọn. Nhanh nhẹn và kỹ thuật, cầu thủ 25 tuổi người Pháp được cho là sẽ thích hợp với tư duy bóng đá của Sarri. Trước đây, khi còn dẫn Napoli, HLV Sarri cũng từng muốn sở hữu Fekir, nhưng không đàm phán được với CLB Lyon. Fekir được chờ đợi sẽ chia sẻ công việc tổ chức bóng cho Eden Hazard. Khi ấy, ngôi sao người Bỉ có cơ hội tấn công nhiều hơn. Tờ L'Equipe đưa tin, Chelsea muốn mua ngay Fekir, nhưng Lyon chỉ sẵn sàng bán trong mùa Hè 2019. Kim Ngọc Bàn thắng duy nhất của Giroud giúp Chelsea hạ BATE để đoạt vé vào vòng knock-out trước 2 lượt trận, trong khi Arsenal bị Sporting cầm hòa 0-0 ở lượt trận thứ 4 vòng bảng Europa League. Lãnh đạo MU vẫn luôn ủng hộ Mourinho và chưa có cuộc tiếp xúc nào với Zidane. Tiền đạo người Mexico - Hirving Lozano bày tỏ mong muốn được khoác áo Quỷ đỏ trong tương lai... VietNamNet cập nhật kết quả bóng đá các trận đấu của Chelsea, Arsenal, AC Milan, Villarreal đêm qua rạng sáng nay.