Chuyên gia của BBC: "MU sẽ gây sốc trước Man City" - Pogba bỏ tập, MU gặp hạn lớn trước derby Manchester MU tạo "bom tấn" ở Etihad, Real cấm Marcelo theo Ronaldo MU đấu Man City: "Họa điên mới xếp Lukaku đá chính" Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đang tràn đày tự tin hướng đến trận derby Manchester khi lần lượt vùi dập Southampton 6-1 rồi Shakhtar Donetsk 6-0 hồi giữa tuần. Tuy nhiên, theo chuyên gia Mark Lawrenson, Bị đánh giá thấp hơn ở chuyến làm khách trên sân Juventus mới đây, nhưng MU đã thực hiện cuộc lội ngược dòng khó tin trong 5 phút cuối để giành chiến thắng 2-1. Tại sân chơi quốc nội, Man "xanh" đang dẫn đầu BXH và bỏ cách Quỷ đỏ 9 điểm. Bất chấp điều ấy, Mark Lawrenson đưa ra dự đoán trái chiều với nhiều người. "Cái cách mà đội bóng của Mourinho chiến đấu trong những trận gần đây giống với hình ảnh của MU dưới thời Alex Ferguson. Họ không từ bỏ cho đến phút cuối cùng. Nếu bị đối thủ vượt lên dẫn trước, MU biết cách vùng lên để đảo ngược tình thế trong thời khắc quyết định. Fan Ở chiều ngược lại, CĐV MU cũng lấy làm lạc quan nếu nghĩ đến derby Manchester cuối mùa giải trước tại Etihad, khi Quỷ đỏ ngược dòng thắng 3-2. Sự thực, tôi không nhìn thấy cửa thắng của Man City trận này. Thông thường khi đoàn quân Guardiola đá trên sân nhà, tôi vẫn dự đoán về một kết quả có lợi cho họ. Tuy nhiên, MU rất kiên cường. Vậy nên tôi thiên về một tỷ số hòa." Nếu Man City thất bại trước MU, họ có thể đánh mất ngôi đầu bảng vào tay Liverpool hoặc Chelsea, nếu đối thủ cạnh tranh trực tiếp giành chiến thắng trước Fulham và Everton. * Anh Tuấn