Kèo Man City vs MU: Chủ nhà chấp sâu, Quỷ đỏ ôm hận? - Pogba bỏ tập, MU gặp hạn lớn trước derby Manchester MU tạo "bom tấn" ở Etihad, Real cấm Marcelo theo Ronaldo Mourinho tuyên chiến với Man City, CĐV MU phát sốt Hai đại gia thành Manchester vừa trải qua những cung bậc cảm xúc thăng hoa ở Champions League, khi Man "xanh" vùi dập Shakhtar Donestk 6 bàn không gỡ, còn Quỷ đỏ ngược dòng ngoạn mục trước Juve. Tuy nhiên, Man City và MU lại thể hiện hai bộ mặt khác nhau tại sân chơi quốc nội. Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng vẫn vững bước trên con đường bảo vệ ngôi vương với 9 chiến thắng sau 11 vòng đấu, độc chiếm ngôi đầu bảng. MU thì loay hoay ở vị trí thứ 7, sau những màn trình diễn nghèo nàn hồi đầu mùa. Đoàn quân HLV Mourinho không duy trì được sự ổn định, khi các tuyến thiếu sự kết dính, còn hàng thủ thực sự là thảm họa. Bổ sung duy nhất một cái tên là Mahrez trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, và ngôi sao De Bruyne liên tục ngồi ngoài vì chấn thương, nhưng Man City càng đá càng hay, gần như không có điểm yếu thời điểm hiện tại. Trên thánh địa Etihad, đoàn quân HLV Guardiola toàn thắng cả 6 trận, nã vào lưới đối phương 24 bàn (trung bình 4 bàn/trận) và vẫn chưa phải nếm mùi thất bại tại giải đấu quốc nội. Guardiola biến đội bóng của mình thành cỗ máy chiến thắng, luôn biết cách hành hạ đối thủ bằng nhiều phương án tấn công khác nhau. Khi thì Aguero bùng nổ, lúc lại Silva, Mahrez lập công. Khó khăn quá có Sterling hóa người hùng giải cứu. Chẳng thế mà lần đầu tiên trong lịch sử, Man City bước vào trận derby ở thế cửa trên với kèo chấp tận 1 đứt (0: 1 1/2). Nhà cái châu Á bung ra tỷ lệ cực "sâu" này khiến ngay cả những fan MU máu lửa nhất cũng ái ngại khi chọn cửa đội khách. Mà MU phong độ gần đây tại Ngoại hạng Anh cũng đâu đến nỗi tệ. Họ giành được 10/12 điểm tối đa, ghi 9 bàn trong bốn vòng đấu vừa qua. Có lẽ, nhà cái không tin tưởng Quỷ đỏ ở khả năng phòng thủ. Các hậu vệ MU thường xuyên mắc lỗi sơ đẳng, dẫn đến việc De Gea phải vào lưới nhặt bóng đến 18 lần. Trận thắng 2-0 trước Burnley hồi tháng 9 là lần duy nhất Quỷ đỏ không bị thủng lưới. Đương đầu với một Man City ghi đến 33 bàn/11 trận, dự báo De Gea sẽ có một ngày phải hoạt động cực kỳ vất vả. Tỷ lệ châu Á: Man City chấp 1 đứt (0: 1 1/2) Tài xỉu: 3 1/4 Dự đoán: Man City thắng 3-1 * Đăng Khôi