MU tuyển trung vệ Đan Mạch, Arsenal "hốt" nhanh Benatia - Cái bắt tay của 2 nhân vật quyền lực, MU thực sự hồi sinh MU qua mặt Man City, Chelsea chiêu mộ Fekir Mata người hùng giải cứu, MU vẫn ngó lơ hợp đồng Jose Mourinho Cái tên mới nhất bất ngờ lọt vào tầm ngắm HLV người Bồ Đào Nha là Joachim Andersen - trung vệ 22 tuổi đang chơi khá hay trong màu áo Sampdoria ở Serie A. Theo nguồn tin từ La Republicca, MU thường xuyên cử tuyển trạch viên theo dõi phong độ của Andersen và các số liệu báo cáo về cho Mourinho đều khá tích cực. Chuyển đến Sampdoria từ năm 2015, Andersen từng bước khẳng định được chỗ đứng và hiện đang là trung vệ số 1 của CLB. Điểm mạnh của cầu thủ người Đan Mạch là không chiến và những pha cắt bóng thông minh. Hơn nữa, do Andersen chưa quá nổi danh nên GĐĐH Ed Woodward cũng bật đèn xanh chuyển nhượng vào đầu năm tới, sau khi họ hụt các mục tiêu như Toby Alderweireld, Yerry Mina hay Harry Maguire, Diego Godin hồi hè. Arsenal giang tay đón Benatia Nhận thấy Benatia đang nhấp nhổm đòi rời Juventus khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa, Dưới thời HLV Max Allegri, Mehdi Benatia chỉ là sự lựa chọn thứ 4 cho vị trí ở trung tâm hàng phòng ngự Juventus. Tại Serie A mùa này, cựu cầu thủ Bayern Munich mới chỉ ra sân thi đấu 4 trận. Tuttomercatoweb cho hay, The Gunners muốn đưa Benatia về London đầu năm tới trong bối cảnh HLV Unai Emery muốn bổ sung thêm nhân sự dưới hàng phòng ngự. Điều ngạc nhiên ở chỗ, Juventus chỉ đòi hỏi mức phí khoảng 13 triệu bảng cho chữ ký trung vệ 31 tuổi. Trong thời buổi giá trị cầu thủ tăng chóng mặt hiện nay, đây được xem là cái giá chuyển nhượng khá hời. Ngoài Arsenal, Mourinho cũng bày tỏ sự quan tâm đến Benatia. Tuy nhiên, các sếp lớn MU muốn tìm kiếm mẫu trung vệ trẻ trung và giàu tiềm năng hơn là một người đã ngoài tam tuần. * Anh Tuấn