MU tạo "bom tấn" ở Etihad, Real cấm Marcelo theo Ronaldo - MU có thể tái hiện "bom tấn" ở Etihad trước Man City, Real Madrid không cho Marcelo theo Ronaldo sang Juventus là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 10/11 MU tuyển trung vệ Đan Mạch, Arsenal "hốt" nhanh Benatia MU qua mặt Man City, Chelsea chiêu mộ Fekir MU mất Lukaku lẫn Sanchez, Ronaldo sẽ ẵm Quả bóng vàng 2018 MU tạo "bom tấn" ở Etihad bằng cách này Mùa trước, Theo nhận định của các chuyên gia bóng đá Ngoại hạng Anh, Quỷ đỏ có thể tái hiện "bom tấn" trên trong derby Manchester vào Chủ nhật này, nếu dám dũng cảm chơi tấn công. MU có khởi đầu mùa giải tồi tệ nhất trong 30 năm qua, để thua Brighton, Tottenham và West Ham, nhưng những chiến thắng gần đây, 2-1 trước Juventus (Cúp C1) và cùng tỷ số này khi gặp Everton và Bournemouth đã làm dịu tình hình và sức ép trên vai Mourinho. Những kết quả tích cực trên giúp Mourinho và MU tự tin hơn khi đến làm khách Man City ở vòng 12 Premier League. Các chuyên gia Sky Sports, Paul Merson, Matt Le Tissier và Charlie Nicholas "mách nước" Mourinho muốn đánh bại Pep Guardiola và Man City thời điểm này thì phải chơi tấn công! Lý do được chỉ ra, Man City hiện tại rất mạnh, không có dấu hiệu sút giảm so với mùa trước, trong khi hàng thủ MU là nỗi khốn khổ với Mourinho, để thủng lưới 19 bàn/11 trận (cả mùa trước chỉ 28 bàn). Vậy nên, nếu Quỷ đỏ cố thủ, Man City sẽ trừng phạt họ. Trong khi nếu mạnh dạn chơi tấn công, tình thế sẽ khác vì "Man City sẽ đem đến cho MU những cơ hội trên sân". Real Madrid "cấm" Marcelo theo Ronaldo đến Juventus Chủ tịch Theo Express, Marcelo muốn rời Bernabeu để hội ngộ Ronaldo ở Juventus. Tuy nhiên, Real Madrid đã quyết định không bán hậu vệ Brazil trong tháng Giêng này, hòng tránh tình hình xấu thêm với CLB. Real Madrid đã bán siêu sao số 1 của mình, Cristiano Ronaldo vào hồi mùa hè cho Juventus, sau mối lương duyên ấn tượng kéo dài trong 9 năm. Tuy nhiên, Kền kền đã không mang về cái tên xứng đáng nào để thay thế. Nhà vô địch Cúp C1 đang trải qua mùa giải khó khăn, và đã phải thay tướng (sa thải Lopetegui, tạm chỉ định HLV đội trẻ Solari lên nắm quyền), nên lãnh đạo đội quyết định sẽ không để mất thêm quân (bán đi) vào thời điểm giữa mùa. Thế nên, sẽ không có chuyện Marcelo được toại ý chơi bóng cạnh Ronaldo. Dù vậy, Real Madrid có thể xem xét điều đó vào mùa hè, nếu Juventus vẫn có ý định ký Marcelo, và một hợp đồng hoán đổi Alex Sandro có thể xảy ra nếu đôi bên đạt thỏa thuận. Thời gian qua, ở thời điểm các chân sút Real tịt ngòi đáng báo động, Marcelo là tác giả những bàn thắng "hiếm" cho đội chủ sân Bernabeu: ghi bàn ở trận Real thua Levante 1-2, thua Barca 1-5 và 1 bàn trong chiến thắng 2-0 của đội nhà trước Viktoria Plzen ở Cúp C1. L.H