Mourinho tuyên chiến với Man City, CĐV MU phát sốt - MU tuyển trung vệ Đan Mạch, Arsenal "hốt" nhanh Benatia Cái bắt tay của 2 nhân vật quyền lực, MU thực sự hồi sinh Đoàn quân HLV Trong khi Trả lời phỏng vấn ở buổi họp báo trước trận, Mourinho khẳng định: "Chúng tôi quyết tâm giành chiến thắng ngay trên sân khách. Tôi không thể nói chúng tôi sẽ thành công với động lực và khát khao này, nhưng MU vừa chơi hai trận cực kỳ khó khăn trên sân khách trước Chelsea và Juventus. Kết quả chúng tôi giành được là khá tốt. Ngay cả khi tỷ số không có lợi, màn trình diễn và thái độ thi đấu của toàn đội thời gian gần đây là rất tích cực. Chúng tôi sẽ cố gắng đánh bại Toàn đội chỉ nghĩ về trận đấu. Tôi muốn xem nó như một trận derby Manchester thông thường. Một trận đấu khó khăn với đối thủ rắn mặt. Dĩ nhiên các cầu thủ Man City cũng sẽ suy nghĩ như vậy." Chiến lược gia người Bồ Đào Nha xác nhận, Lukaku đã trở lại tập luyện sau khi nghỉ hai trận gần nhất vì chấn thương. "Lukaku đã tập luyện trở lại cùng đồng đội. Đây là tín hiệu lạc quan vì chúng tôi còn thêm một buổi tập nữa. Cậu ấy sẵn sàng nhưng ở thời điểm hiện tại, tôi chỉ có thể nói là Lukaku mới tập cùng toàn đội mà thôi." * Anh Tuấn