Fan nữ "quây" Lương Xuân Trường, tặng quà ngày về nước - Trực tiếp Singapore vs Indonesia, 19h00 ngày 9/11 Trực tiếp Thái Lan vs Đông Timor: "Xem giò" nhà ĐKVĐ AFF Cup Malaysia gửi lời tuyên chiến tuyển Việt Nam Văn Quyết, Bùi Tiến Dũng báo tin vui trước giờ về nước Chuyến bay của đội tuyển Việt Nam khởi hành lúc 19h40, nhưng từ trước đó 3 tiếng đồn hồ, các trợ lý và đội ngũ hậu cần đã phải mang hành lý của đội ra sân bay quốc tế Vientiane để làm thủ tục ký gửi trước Đến 17h15, các tuyển thủ Việt Nam mới đến sân bay. Anh Đức và các đồng đội vẫy tay chào người hâm mộ Ngay khi xuống xe, Xuân Trường, Công Phượng, Hà Đức Chinh bị các fan nữ "quây" xin chụp ảnh và tặng những món quà trong ngày chia tay nước Lào Hà Đức Chinh rất vui tính, được các fan mến mộ HLV Park Hang Seo cùng các học trò đã hoàn thành mục tiêu 3 điểm trong trận ra quân Ông thầy người Hàn Quốc "tách đoàn" đi xem một số quà lưu niệm Ngay sau khi tới sân bay, các cầu thủ làm thủ tục xuất cảnh để về nước Dự kiến đội tuyển Việt Nam về Hà Nội vào lúc 20h50. Ngày 16/11, đội tuyển Việt Nam tiếp Malaysia trên sân Mỹ Đình. Song Ngư