Kèo Juventus vs MU: Mourinho "dựng xe buýt" kiếm điểm - Bảng xếp hạng bóng đá Champions League 2018/19 Barca đánh rơi chiến thắng trên sân của Inter Milan Thua đau đội cuối bảng, Liverpool mất ngôi đầu Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 7/11 cập nhật liên tục Harry Kane lập cú đúp, Tottenham ngược dòng ngoạn mục hạ PSV Juventus là ƯCV hàng đầu đua tranh ngôi vô địch Champions League mùa này. Và qua nửa chặng đường ở vòng bảng, họ đã chứng tỏ được sức mạnh đáng sợ khi có thêm sự bổ sung của Cristiano Ronaldo. Juventus thắng thuyết phục MU cách đây 2 tuần Bà đầm già thành Turin toàn thắng cả 3 trận, ghi 6 bàn thắng và chưa để lọt lưới lần nào tại Champions League. Thêm một lần khuất phục Quỷ đỏ đêm nay, đoàn quân HLV Max Allegri sẽ chính thức đoạt tấm vé sớm vào vòng knock-out. Đó là kết cục được nhiều người tiên đoán, nhất là khi chứng kiến Juventus bóp nghẹt MU ngay tại Old Trafford cách đây nửa tháng. Dù chỉ thắng tối thiểu 1-0 nhưng nhà ĐKVĐ Serie A hoàn toàn làm chủ cuộc chơi, khiến Quỷ đỏ lực bất tòng tâm không thể kháng cự. Phong độ mùa này của Bà đầm già cũng vô cùng ấn tượng. Ngoài trận hòa trước Genoa, họ thắng 13/14 trận còn lại. Lần cuối cùng Juventus nếm mùi bại trận cách đây đã hơn nửa năm. MU nhìn vào những thông số của đối thủ bằng ánh mắt thèm thuồng. Bầy Quỷ đỏ đã trượt dài kể từ ngày Sir Alex Ferguson giải nghệ. Trên đấu trường châu Âu, họ cũng dần đánh mất vị thế "ông lớn". Do đó, muốn có điểm trên sân Allianz, MU không còn cách nào khác là dàn thế trận phòng ngự tầng tầng lớp lớp và chờ đợi thời cơ phản đòn với những đường lên bóng chớp nhoáng. Mourinho vốn là bậc thầy của lối đá thực dụng, từng giúp Porto, Chelsea hay Inter Milan thăng hoa trong quá khứ, nhưng ở thời điểm hiện tại, việc đầu tiên ông cần làm là vá lại những lỗ hổng dưới hàng thủ MU. Chuyến làm khách Bournemouth cuối tuần trước, Quỷ đỏ đã phải chịu đựng hiệp 1 thảm họa. Các tuyến MU bị chủ nhà chia cắt dễ dàng và khung thành De Gea luôn bị đặt trong tình trạng báo động trước các đợt lên bóng của Bournemouth. Đối đầu Juventus, nhiều khả năng Mourinho sẽ ưu tiên cho mặt trận phòng thủ, với những cái tên hoạt động năng nổ, sẵn sàng pressing ngay bên phần sân đối thủ như Ander Herrera hay Alexis Sanchez. Lukaku chấn thương có lẽ lại là điều may mắn với MU lúc này, bởi Sanchez vừa chứng tỏ anh thi đấu không hề tệ trong vai trò tiền đạo cắm. Cộng thêm sự giúp sức từ Martial và Rashford hai bên cánh, Quỷ đỏ sẵn sàng tung ra những đường phản công chớp nhoáng. Với kèo chấp 1 hòa, nhà cái châu Á khá tự tin vào khả năng giành 3 điểm của Juventus, thậm chí là một chiến thắng đậm. Tuy nhiên, nếu MU thi đấu chặt chẽ đúng theo chỉ đạo chiến thuật của Mourinho, họ cũng có cơ hội giành điểm. Tỷ lệ châu Á: Juventus chấp 1 hòa (0: 1) Tài xỉu: 2 1/2 Dự đoán: Hòa 1-1 * Anh Tuấn