Messi tái xuất ấn tượng, Barca vẫn thua thảm Betis - Lionel Messi tái xuất và tỏa sáng với cú đúp, nhưng Barca vẫn thua thảm Betis 3-4 trên sân nhà Nou Camp với bi kịch Ter Stegen, ở vòng 12 La Liga. Arsenal 0-1 Wolves: Chủ nhà nhận đòn đau (hết hiệp 1) Man City 1-0 MU: David Silva mở tỷ số (H2) Hazard bị khóa chặt, Chelsea bất lực trước Everton Salah ghi tuyệt phẩm, Liverpool tạm chiếm ngôi đầu VietNamNet tường thuật trực tiếp trận đấu giữa Milan vs Juventus, trong khuôn khổ vòng 12 Serie A, diễn ra lúc 2h30 ngày 12/11 trên sân San Siro. Barca bước vào cuộc tiếp đón Betis trên sân Nou Camp với việc đội trưởng Lionel Messi tái xuất sau chấn thương, bên cạnh tinh thần lên cao khi sớm giành vé vào giai đoạn knock-out Champions League. Một màn tái xuất đáng nhớ của Messi, nhưng Barca lại gặp thảm họa khi bộc lộ quá nhiều vấn đề. Chỉ sau 34 phút, đội chủ nhà nhận đến 2 bàn thua. Khi Messi rút ngắn tỷ số từ chấm 11 mét, hy vọng vừa được nhen nhóm thì Ter Stegen - trong ngày đi vào lịch sử với tư cách thủ môn Đức có nhiều trận ở La Liga nhất, tái hiện thảm họa Karuis (chung kết Champions League 2018). Cầu thủ dự bị Arturo Vidal vừa rút ngắn tỷ số 2-3, thì Rakitic nhận thẻ đỏ và Betis thừa cơ hội để ghi bàn thắng thứ 4. Mọi nỗ lực của Barca mang về bàn thắng trong thời gian bù giờ, nhờ công Messi. Nhưng quá muộn cho cuộc lội ngược dòng, và nhà ĐKVĐ La Liga thất bại 3-4 ngay trên sân nhà. Đây là lần đầu tiên Messi ghi cú đúp mà Barca vẫn thua, tính trên tất cả các mặt trận. Đội hình thi đấu: Barca: Betis: Bàn thắng: Thẻ đỏ: Kim Ngọc *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Lịch thi đấu, kết quả, bảng xếp hạng La Liga: Hết giờ!!! Barca 3-4 Betis. Sau 15 năm Barca mới lại nhận 4 bàn thua ở La Liga, trên sân nhà Nou Camp. Trước đó là trận thua Deportivo 2-4, ngày 12/4/2003. VÀOOOO!!! Barca 3-4 Betis!!! Lionel Messi!!! Trọng tài quyết định xem lại VAR. Tranh cãi. Hiệp 2 được bù giờ 4 phút. Không vào!!! Betis có sự điều chỉnh cuối cùng. Inui vào sân thay Lo Celso. VÀOOOO!!! Barca 2-4 Betis!!! Sergio Canales!!! Không vào!!! Thẻ đỏ! Chiếc thẻ vàng thứ 2 cho Rakitic, đồng nghĩa thẻ đỏ. Sau khi xem công nghệ VAR, trọng tài công nhận bàn thắng của Barca. VÀOOOO!!! Barca 2-3 Betis!!! Arturo Vidal!!! Betis có sự điều chỉnh. Sergio Leon vào thay Loren. Vidal nhận thẻ vàng. VÀOOOO!!! Barca 1-3 Betis!!! Giovani Lo Celso!!! Một sai lầm tệ hại của Ter Stegen, gợi lại hình ảnh của thủ môn Karius trong trận chung kết Champions League mùa trước, khiến Liverpool thua Real Madrid. Barca có sự thay đổi. Busquets nhường chỗ cho Alena. VÀOOOO!!! Barca 1-2 Betis!!! Lionel Messi!!! Phạt đền!!! Không vào!!! Busquets nhận thẻ vàng. Không vào!!! Barca điều chỉnh hàng công. Munir được tung vào sân thay Malcom. Sau khi ghi bàn hồi giữa tuần trước Inter, Malcom có màn trình diễn thảm họa trên sân nhà. Cơ hội. Barca đang tạo áp lực rất lớn lên phần sân đội khách. Tuy vậy, vẫn chưa có pha dứt điểm thực sự nguy hiểm nào được thực hiện về phía khung thành Pau Lopez. Thêm một cú sút khác của Messi, bên trong vòng cấm, nhưng bóng chạm hậu vệ Betis và chỉ mang về quả phạt góc. Không vào!!! Cơ hội. Chỉ vài giây sau khi hiệp 1 diễn ra, Vidal tung cú đá chìm nhưng thủ môn Pau Lopez đổ người cản phá thành công. Hiệp 2 bắt đầu. Barca có điều chỉnh. Arturo Vidal vào thay Arthur Melo. Hiệp 1, Arthur gần như không để lại dấu ấn, khiến hàng tiền vệ chủ nhà gãy đổ. Trong lịch sử La Liga, Barca có 27 lần bị dẫn từ 2 bàn trở lên sau khi kết thúc hiệp 1. Chung cuộc, Barca chỉ có 2 chiến thắng, hòa 2 và thua đến 23 trận. Chiến thắng gần nhất của Barca diễn ra từ 1947, trước Atletico. Đây là lần thứ 3 trong thế kỷ 21, Barca bị dẫn 2-0 trên sân nhà sau khi kết thúc hiệp 1, trong khuôn khổ La Liga. 14/04/2001: Bara 0-2 Zaragoza (chung cuộc: 4-4) Hiệp 1 kết thúc. Betis tạo nên cú sốc ở Nou Camp khi dẫn Barca 2-0. Rakitic nhận thẻ vàng. Cơ hội. Luis Suarez nỗ lực thực hiện cú volley nhưng bóng vọt xà. Không vào!!! Trận đấu đang diễn ra theo kịch bản khó tin. Barca gần như không thể tiếp cận khung thành Betis. VÀOOOO!!! Barca 0-2 Betis!!! Joaquin Sanchez!!! Không vào!!! Không vào!!! Messi đá phạt trực tiếp, bóng khẽ chạp hàng rào và không gây nguy hiểm cho thủ thành Pau Lopez. Không vào!!! Guardado nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Messi. Nguy hiểm!!! VÀOOOO!!! Barca 0-1 Betis!!! Junior Firpo!!! Cơ hội. Messi di chuyển rồi kiến tạo cho Luis Suarez, nhưng sự truy cản của hậu vệ Betis khiến anh dứt điểm không thành công. Messi thực hiện pha đột phá ngoạn mục giữa vòng vây cầu thủ Betis. Mặc dù vậy, cú đá cuối cùng của anh chạm hậu vệ đội khách bật trở ra. Sau vài phút đầu tấn công nhanh, Barca đang không tìm thấy khoảng trống khi Betis giữ cự ly đội hình rất tốt. Không vào!!! Barca chủ động tấn công nhanh ngay từ đầu trận. Betis luôn là vị khách mà đội bóng xứ Catalunya ghi nhiều bàn thắng. Cơ hội. Một pha bóng khá nguy hiểm của Barca, khi Malcom tung đường chuyền từ cánh trái nhưng Messi không thể dứt điểm. Trận đấu bắt đầu. Luis Suarez nhận giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất tháng Mười ở La Liga. Anh đã ghi 6 bàn trong tháng vừa qua. Marc-Andre ter Stegen đi vào lịch sử, trở thành thủ môn người Đức có nhiều trận nhất ở La Liga. Trước Betis, anh bắt trận thứ 92, vượt qua kỷ lục cũ 91 trận của Bodo Illgner. Đội hình xuất phát của Betis: Đội hình xuất phát của Barca: Betis là đối thủ yêu thích thứ 9 của Messi, với 18 bàn sau 19 trận. Messi ghi 42 hat-trick (hoặc nhiều hơn 3 bàn/trận), và 1 trong số đó được thực hiện vào lưới Betis, năm 2011. Thông tin trận đấu: -Barca ghi 23 bàn trên sân nhà ở La Liga mùa này. Trung bình 3,83 bàn/trận. -Barca và Betis đều là những đội bùng nổ cuối trận. 35,5% số bàn của Barca diễn ra từ phút 75 trở đi, và Betis là 37,5%. -Betis chỉ ghi 8 bàn sau 11 vòng đấu La Liga. -Betis mới chỉ ghi 1 bàn trong hiệp 1. -Messi ghi 7 bàn ở La Liga mùa này, 4 trong đó giúp Barca phá vỡ bế tắc. -Barca chỉ có 1 trận sạch lưới trên sân nhà, trong khi Betis giữ sạch lưới 3 trận sân khách. Barca đang dẫn đầu bảng xếp hạng La Liga, và đây là trận đấu mà Lionel Messi trở lại sau thời gian điều trị chấn thương tay. Lực lượng Barca vắng Coutinho và Vermaelen vì chấn thương. Messi và Umtiti bình phục. Betis không có Javi Garcia và Francis. Đội hình dự kiến: Barca (4-3-3): Betis