MU đàm phán Carvajal, Bayern theo đuổi Mbappe - MU đàm phán với Real Madrid về tương lai hậu vệ phải Dani Carvajal, Bayern Munich theo đuổi MU tạo "bom tấn" ở Etihad, Real cấm Marcelo theo Ronaldo MU tuyển trung vệ Đan Mạch, Arsenal "hốt" nhanh Benatia Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 12 MU Theo báo chí Tây Ban Nha, Real Madrid vừa nhận được đề nghị từ MU về tương lai của Dani Carvajal. Đây không phải lần đầu tiên MU đặt vấn đề về hậu vệ phải của Real Madrid và đội tuyển Tây Ban Nha. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018, Quỷ đỏ từng đưa Carvajal vào kế hoạch theo yêu cầu của HLV Mourinho, trước khi mua Diogo Dalot. MU đang có hy vọng lớn để giành Carvajal, sau khi cầu thủ này có vấn đề với chính Real Madrid. Cụ thể, BLĐ Real Madrid và một số cầu thủ không hài lòng khi Carvajal có những phát biểu ủng hộ Julen Lopetegui - người mới bị sa thải. Tờ El Confidencial đưa tin, Carvajal bị cô lập vì những phát biểu của mình. Chính vì thế, MU đang lợi dụng cơ hội để hy vọng có Carvajal để tăng cường cho cánh phải. Bayern Munich Tờ Bild vừa đưa tin về việc Bayern Munich đang xem Kylian Mbappe là mục tiêu chuyển nhượng. Nguồn tin của Bild cho biết, các quan chức Bayern Munich rất nghiêm túc trong việc đưa Mbappe vào kế hoạch chuyển nhượng. Chủ tịch Uli Hoeness và CEO là hai thành viên lớn nhất trong nội bộ Bayern công khai theo đuổi cầu thủ người Pháp. Trong quá khứ, Bayern Munich không muốn chi quá nhiều tiền để mua cầu thủ, nhưng chiến lược này hiện đã thay đổi. Mọi chuyện bắt đầu từ khi Bayern Munich ký hợp đồng với Pep Guardiola năm 2013. Bayern Munich là một trong những CLB có tài chính tốt nhất châu Âu, khi lợi nhuận sau thuế luôn ở mức cao. Sắp tới, Bayern sẽ thực hiện những thay đổi lớn về nhân sự khi nhiều cầu thủ đã lớn tuổi, và Mbappe được xem như chìa khóa cuộc cách mạng của Hùm xám. Kim Ngọc Cựu danh thủ Paul Ince chia sẻ quan điểm, HLV Mourinho không nên xếp Lukaku đá chính trận Man City vs MU ngay cả khi chân sút người Bỉ bình phục chấn thương. Paul Pogba khiến Mourinho đau đầu trước chuyến làm khách trên sân Man City khi không thể ra sân tập cùng đồng đội vì chấn thương nhẹ. Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 9/11 với các trận đấu ở vòng 12 Ngoại hạng Anh, vòng 12 La Liga, vòng 12 Serie A, vòng 11 Bundesliga và vòng 13 Ligue 1.