Tự ái vì ngồi dự bị, "Messi Lào" giã từ đội tuyển Lào - Trực tiếp Thái Lan vs Đông Timor: "Xem giò" nhà ĐKVĐ AFF Cup Malaysia gửi lời tuyên chiến tuyển Việt Nam Văn Quyết, Bùi Tiến Dũng báo tin vui trước giờ về nước Tiếng là ngôi sao số 1 của đội tuyển Lào ở Tự ái vì trở thành người thừa, "Messi Lào" tuyên bốtừ giã đội tuyển quốc gia.Soukaphone Vongchiengkham viết trên trang cá nhân: "Tôi rất buồn khi không được thi đấu trận gặp Hiện chưa biếtSoukaphone Vongchiengkham xin rời đội tuyển ngay lập tức hay chỉ thực hiện tuyên bố chia tay ĐT Lào sau AFF Cup 2018. Dù vậy, với tâm trạng sốc và thất vọng cực điểm như vậy, ngôi sao của bóng đá xứ Triệu voi có trụ lại đến hết AFF Cup 2018 cũng khócó nhiều động lực thể hiện bản thân. Tuyên bố chia tay ĐT Lào nhưng Soukaphone Vongchiengkham được cho là đã nhận lời sang Việt Nam đầu quân cho tân binh V-League 2018 Thể Công. Chính Messi Lào tiết lộ Thể Công đã đưa ra lời đề nghị và anh sẽ quyết định sau khi kết thúc chiến dịch AFF Cup 2018. Đại Nam