MU đấu Man City: "Họa điên mới xếp Lukaku đá chính" - Pogba bỏ tập, MU gặp hạn lớn trước derby Manchester MU tạo "bom tấn" ở Etihad, Real cấm Marcelo theo Ronaldo Mourinho tuyên chiến với Man City, CĐV MU phát sốt Lukaku Không có tay săn bàn lực lưỡng trên, Mourinho đã sử dụng Alexis Sanchez trong vai trò tiền đạo cắm và bản thân cầu thủ người Chile đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Chuyến làm khách trên sân Etihad cuối tuần này được dự báo sẽ vô cùng khó khăn với Theo Paul Ince, trước đối thủ đá pressing tầm cao và áp sát rất nhanh như Man City, Mourinho nên sử dụng Alexis Sanchez đá chính thay vì Lukaku. "Ngay cả khi Lukaku bình phục chấn thương, Mourinho có điên mới xếp anh ấy xuất trận từ đầu ở derby Manchester. Có rất nhiều câu hỏi xung quanh vấn đề thể lực của Lukaku, nhưng dù thế nào, Mourinho nên đặt niềm tin vào Sanchez cho thấy sự tiến bộ rõ rệt trước Juventus. Tiền đạo người Chile di chuyển linh hoạt, phối hợp cùng đồng đội tốt hơn hẳn người đồng nghiệp Nhìn chung, khi Lukaku không có mặt trên sân, MU tấn công mạch lạc và bắt mắt hơn với những pha đan bóng giữa Pogba, Martial và Alexis Sanchez." Phong độ gần đây của Lukaku khá kém cỏi. Anh đã tịt ngòi kể từ ngày 19/9 và phải hứng chịu khá nhiều lời chỉ trích từ người hâm mộ vì lối đá thô cứng, đỡ bóng bước một lóng ngóng. * Đăng Khôi