Malaysia gửi lời tuyên chiến tuyển Việt Nam - Malaysia khởi đầu Báo Hàn Quốc: Việt Nam áp đảo, thành công bước đi đầu AFF Cup 2018 Văn Quyết, Bùi Tiến Dũng báo tin vui trước giờ về nước Chỉ cần 1 bàn, Malaysia lấy 3 điểm trước Campuchia Trận khai mạc AFF Cup 2018 kết thúc với chiến thắng 1-0 của Norshahrul Idlan Talaha là tác giả pha lập công duy nhất mang về chiến thắng cho Malaysia, trong trận đấu mà đội khách có 2 lần bị khung thành từ chối bàn thắng. Báo chí Malaysia cho rằng đội tuyển đi khởi đầu thuận lợi, nhưng cho rằng trận thắng Campuchia là chưa thuyết phục. HLV Tan Cheng Hoe cũng đồng ý điều này trong cuộc tiếp xúc với báo chí. "Công bằng mà nói, chúng tôi đã trải qua 20 phút đầu trong cảnh hỗn loạn. Chúng tôi đã gặp nhiều khó khăn, và chỉ tự tin hơn khi có bàn thắng mở tỷ số. Sau đó, trong hiệp 2 trận đấu được kiểm soát nhưng có quá nhiều cơ hội bị phung phí" Ông "Chúng tôi phải tiếp tục làm việc. Hy vọng các cầu thủ sẽ cải thiện hơn nữa khi bước vào trận đấu thứ 2, trên sân nhà" Sau trận tiếp Lào, Malaysia có chuyến làm khách đến Hà Nội, được xem là trận chung kết bảng A với tuyển Việt Nam. Đội trưởng Adha Radzak cũng lạc quan về chiến thắng trước Campuchia, và hứa hẹn Malaysia cải thiện hơn nữa về hiệu quả, cho đến khi làm khách ở Hà Nội. "Không khí mà người hâm mộ Campuchia tạo nên khiến chúng tôi khó khăn. Dù vậy, chúng tôi thích nghi nhanh chóng. Ghi bàn thắng trước áp lực cao mà Campuchia tạo ra từ khán đài đến sân cỏ là điều quan trọng. Trước mắt, chúng tôi đã cho thấy sức chiến đấu. Tôi và các đồng đội sẽ nỗ lực hơn, có thể gấp đôi, trong trận gặp Lào, để có được hiệu suất tốt nhất cho các cuộc chiến quan trọng sau đó" browser not support iframe. Kim Ngọc Đội trưởng Văn Quyết và Bùi Tiến Dũng, Huy Hùng đã báo tin vui cho HLV Park Hang Seo khi tập nhẹ, có thể kịp bình phục trước trận gặp Malaysia. Thầy trò HLV Park Hang Seo đã có trận đấu ra quân một chiến thắng nhẹ nhàng 3-0 trước tuyển Lào. Nhưng, nếu nhìn xa hơn e rằng niềm vui ở SVĐ Quốc gia Lào của tuyển Việt Nam chưa thể gọi là hoàn hảo... Thái Lan được cho là sẽ giấu bài trong trận mở màn AFF Cup 2018 với Đông Timor, trong khi Indonesia tự tin đấu với chủ nhà Singapore.