Lý do Sanchez muốn bỏ MU, Sterling ký hợp đồng khủng - Pogba bỏ tập, MU gặp hạn lớn trước derby Manchester MU tạo "bom tấn" ở Etihad, Real cấm Marcelo theo Ronaldo Mourinho tuyên chiến với Man City, CĐV MU phát sốt Alexis Sanchez Tiền đạo 29 tuổi này đã không thể phát huy phong độ ấn tượng như trong màu áo Arsenal khi chỉ ghi được 4 bàn sau 28 lần ra sân. HLV Mourinho miêu tả màn trình diễn của cậu học trò chỉ ở mức trung bình và cho rằng, việc Sanchez sụt giảm phong độ là điều "bí hiểm". Theo The Times, nguyên nhân chính là Alexis Sanchez cảm thấy "cô đơn và cuộc sống buồn tẻ". Hiện anh đang sống tại ngôi làng yên tĩnh Cheshire, trái ngược với sự hối hả và nhộn nhịp ở thành phố London. Một lý do khác tác động đến Sanchez khi anh không có nhiều bạn tại Chính vì lẽ đó, nhiều khi trên sân muốn có bóng, Sanchez không thể yêu cầu Pogba, Martial hay Rashford chuyền cho mình. Anh tự thấy mình dường như không thuộc về đội bóng thành Manchester. Cuối cùng, Alexis Sanchez cũng chẳng ưa gì chiến thuật mà Mourinho đang áp dụng cho Quỷ đỏ. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha thường xuyên yêu cầu học trò lui về phòng ngự từ xa, giết chết sự sáng tạo và bùng nổ, đặc biệt ở những cầu thủ chơi bóng theo cảm hứng như Sanchez. Sterling ký mới Man City đến năm 2023, lương 300.000 bảng/tuần Ngay trước thềm derby Manchester, Giao kèo mới sẽ giữ ngôi sao người Anh ở lại sân Etihad đến năm 2023. Mức lương của Sterling cũng tăng vọt từ 170.000 bảng/tuần lên 300.000 bảng/tuần. Đây là phần thưởng xứng đáng cho chàng trai 23 tuổi, sau khi Sterling thể hiện phong độ ấn tượng trong đội hình của Pep Guardiola thời gian gần đây. Trước khi cam kết tương lai với Man City, Sterling đã nhận được sự quan tâm của nhiều "ông lớn" khắp châu Âu như Real Madrid, Bayern Munich hay PSG. Chính sách của The Citizens là không cho phép cầu thủ của họ bước vào năm cuối hợp đồng. Thế nên, họ đành chấp nhận mức lương như Sterling yêu cầu để trói chân "viên ngọc quý" của mình. * Đăng Khôi