Derby Manchester: MU chiến Man City bằng đội hình nào? - Pogba bỏ tập, MU gặp hạn lớn trước derby Manchester MU tạo "bom tấn" ở Etihad, Real cấm Marcelo theo Ronaldo MU đấu Man City: "Họa điên mới xếp Lukaku đá chính" Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 12 Sau quãng thời gian đầu chạy đề-pa ấn tượng, dường như HLV Pep Guardiola đã tìm ra được bộ khung đội hình mạnh nhất của Ổn định nhất có lẽ là hàng phòng ngự, với cặp đôi trẻ trung Stones vs Laporte thi đấu ăn ý và chắc chắn. Ở hai biên, Walker không có đối thủ cạnh tranh bên cánh phải. Phía đối diện, Mendy chắc suất chính thức khi không gặp rắc rối nào về chấn thương. Trong bối cảnh Kevin de Bruyne tiếp tục vắng mặt, Bernardo Silva đã gây ấn tượng mạnh với lối chơi thông minh và sáng tạo bên cạnh nhạc trưởng David Silva. Fernandinho vẫn tiếp tục đảm nhiệm vai trò "càn quét", thu hồi bóng ở khu trung tuyến. Trường hợp cầu thủ người Brazil gặp vấn đề, Gundogan hoặc Delph luôn sẵn sàng từ băng ghế dự bị. Trên mặt trận tấn công, Sterling đang thi đấu bùng nổ nên Leroy Sane có tốc độ và phối hợp khá tốt cùng Mendy bên hành lang trái. Tuy nhiên, xét về phong độ, anh lại khó bì được với tân binh Mahrez, người vừa "nổ súng" trận gặp Shakhtar Donetsk hồi giữa tuần. Gabriel Jesus mới tỏa sáng với cú hat-trick ở Champions League. Vậy nhưng, anh sẽ trở lại băng ghế dự bị vào cuối tuần này, bởi Aguero mới là "sát thủ" được Pep tin tưởng nhất thời điểm hiện tại. Bên kia chiến tuyến, dù hàng thủ Kể từ sau lần vào sân thay người trước Bounermouth, Ander Herrera đã để lại ấn tượng tốt khi hoạt động cực kỳ năng nổ ở khu trung tuyến cùng với Matic và Pogba. Fellaini dù mới đem đến sự khác biệt trong chuyến làm khách Turin nhưng nhiều khả năng anh tiếp tục là "phương án B" của Mourinho, được tung vào sân từ hiệp hai nhằm tận dụng chiều cao cũng như khả năng không chiến. Trên mặt trận tấn công, Martial hy vọng sẽ tiếp tục thăng hoa khi liên tục "nổ súng" ở sân chơi Ngoại hạng gần đây. Đá chếch bên cánh phải, HLV người Bồ vẫn còn băn khoăn giữa 3 cái tên Lingard, Mata và Rashford. Ở vị trí đá cắm cao nhất, dù Lukaku kịp bình phục chấn thương đi chăng nữa, anh cũng khó cạnh tranh với Alexis Sanchez nếu tiền đạo người Chile sung sức. Thực tế, trước đối thủ đá pressing tầm cao rất tốt như Man City, phương án Sanchez sẽ hữu hiệu hơn Lukaku bởi sự linh hoạt và khả năng giữ bóng phối hợp cùng đồng đội. * Đăng Khôi