Giải golf VCG500 2018-2019: “Săn” giải HIO, khẳng định đẳng cấp - VCG500 2018-2019: Giá trị từ những điều khác biệt Giải golf VCG500 2018-2019: Nối dài thành công và đẳng cấp Công bố giải golf VCG500 2018-2019: Sân chơi kết nối doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam VCG500: Giải Golf của lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam Xác suất trúng HIO có một không hai Ngay ở lần đầu tiên được tổ chức hồi tháng 1/2018, giải VCG500 đã chứng kiến một kỷ lục vô tiền khoáng hậu của giải HIO. Dù chỉ có 120 golfer tham dự giải, nhưng đã có người may mắn “giật” HIO trị giá 2 tỷ đồng. Chủ nhân của giải thưởng may mắn này là golfer Nguyễn Đăng Quang – Phó Chủtịch Delta. Cú HIO của golfer Nguyễn Đăng Quang giúp cho giải đấu có thêm dấuấn và thành công trọn vẹn.Càng ý nghĩa hơn, ngay sau khi nhận giải thưởng HIO, ông Đăng Quang đã trích 100 triệu đồng cho Học bổng Sáng tạo Việt Nam do Viện Michael Dukakis, và 100 triệu đồng tặng cho Hội người nghèo tỉnh NghệAn. Đó chính là những hành động rất cần nhân rộng ở một giải golf mới bước sang năm thứ 2 như VCG500. Ở giải đấu năm nay, golfer Nguyễn Đăng Quang tiếp tục tham dự giải, với tư cách của một “đương kim” HIO. Chia sẻ với VietNamNet về giải đấu, vị doanh nhân tập đoàn Delta xúc động nói: “Thực sự BTC đã tạo nên một sân chơi rất ý nghĩa, thú vị cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam. Sau giải đầu tiên, tôi tin giải lần này sự giao lưu, kết nối tiếp tục là mục đích cao nhất mà BTC hướng tới. Cá nhân tôi mong muốn giải đấu lại có người trúng giải HIO, và đó như một điểm nhấn để VCG500 2018 – 2019 thành công”. Thông tin từ BTC, giải HIO năm nay còn hấp dẫn hơn so với giải lần 1. Theo đó, giải HIO sẽ được treo ở hai hố, gồm hố 8B với 1 xe ô tô BMW X2 và hố 17B là1 thẻ hội viên 10 năm sân Golf của Vinpearl (Được lựa chọn 1 trong 4 sân của hệ thống sân golf của Vinpearl). Đây thực sự là những phần thưởng rất giá trị ở một giải đấu có sự giới hạn nhất định về người chơi như VCG500. Ngoài giải HIO rất hấp dẫn, về cơ cấu giải thưởng, sẽ có một giải vô địch (Best Gross) dành cho các golfer (nam hoặc nữ) các bảng A, B, C; Nhất, nhì, ba các bảng A, B, C; Nhất dành cho nữ; giải kỹ thuật; bốc thăm may mắn… Giải đấu sẽ áp dụng theo thể thức đấu gậy 18 hố tính điểm NET theo Handicap ngày, tính theo System 36. 1 năm ngày trở lại đảo Vũ Yên Đảo Vũ Yên xinh đẹp với sân golf nhiều thử thách chính là nơi mà các doanh nghân, CEO hang đầu Việt Nam tranh tài trong ngày 11/11. Cách đây 1 năm, Vinpearl Golf Hải Phòng chỉ vừa mới đưa vào sử dụng vẫn khá ngổn ngang của những công trình, sân bãi… Tuy nhiên chỉ sau 1 năm, đơn vị tài trợ sân thi đấu và các điều kiện tổ chức khác cho biết chắc chắn các golfer sẽ thích thú về sự thay đổi của đảo Vũ Yên. Đại diện Vinpearl Golf Hải Phòng, bà Nguyễn Thị Mai Hương khẳng định Vinpearl Golf Hải Phòng luôn ủng hộ, đồng hành và mong muốn tạo nên một sân chơi bổ ích với giới doanh nghiệp, đặc biệt là với các gofer nữ. Ở giải đấu năm nay, BTC dành một bảng đấu dành cho nữ (tee đỏ), để tăng thêm tính cạnh tranh cũng như tính giao lưu, kết nối của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam. Giải golf VCG500 mùa giải 2018-2019 chỉ mời đích danh (invitational event) lãnh đạo những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam, nằm trong các bảng xếp hạng lớn uy tín như Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam (VNR500), Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam (PROFIT500), Top 10 công ty uy tín theo ngành. Giải đấu là cơ hội đặc biệt để được chứng kiến hình ảnh của những doanh nhân thành đạt trong niềm đam mê dành cho thể thao, đồng thời hứa hẹn sẽ là trận tranh tài hấp dẫn giữa những CEO hàng đầu Việt Nam. Trưởng BTC giải, TBT Báo VietNamNet Phạm Anh Tuấn chia sẻ về giải đấu sắp tới: “Đây là giải thường niên, với mục đích kết nối các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam. Thông qua những trận tranh tài hấp dẫn, VCG500 2018-2019 từng bước góp phần xây dựng một cộng đồng doanh nghiệp Việt ngày càng vững mạnh. Sau khi giải lần đầu được tổ chức, các doanh nghiệp đã phản hồi rất tích cực về giải đấu, đồng thời có thêm nhiều mối quan hệ thông qua sự kết nối chặt chẽ. Ngoài việc thi đấu thể thao, giải còn quyên góp cho Quỹ học bổng Sáng tạo Việt Nam do Viện Michael Dukakis (Boston, Hoa Kì) tài trợ, tìm ra các ứng viên xuất sắc có thành tích nổi bật, tiên phong trong đổi mới sáng tạo và mang tới cơ hội trải nghiệm khóa đào tạo thực tế tại Hoa Kì cùng các chuyên gia, giáo sư hàng đầu đến từ Harvard, MIT...”. Bằng Lăng