Đè bẹp MU, Man City "vô đối" Ngoại hạng Anh - Mkhitaryan giải cứu Arsenal ở phút chót Hazard bị khóa chặt, Chelsea bất lực trước Everton Salah ghi tuyệt phẩm, Liverpool nhẹ nhàng lấy 3 điểm Xem video highlights Man City 3-1 MU browser not support iframe. Đội hình ra sân: Màn City MU: Bàn thắng: *Anh Tuấn Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Man City xứng đáng giành chiến thắng 3-1 trước kình địch cùng thành phố khi chơi áp đảo trong phần lớn thời gian. David Silva sớm khai thông bế tắc cho nhà ĐKVĐ ở hiệp 1. Ngay sau giờ giải lao, Aguero xé lưới De Gea. Dù Martial gỡ một bàn cho Quỷ đỏ trên chấm phạt đền, nhưng pha lập công phút 85 của Gundogan đã đặt dấu chấm hết cho hy vọng của Quỷ đỏ. Khuất phục MU, Man City tiếp tục chễm chệ trên ngôi đầu BXH Premier League sau 12 vòng đấu với 32 điểm. Bernardo Silva tạt vào từ bên cánh phải để Gundogan lẻn xuống không ai kèm dễ dàng đánh bại De Gea trong pha đối mặt, ghi bàn thắng thứ 3 cho Man City. browser not support iframe. Gundogan cứa lòng ngoài vòng cấm nhưng bóng đi không chính xác. HLV Mourinho tung nốt Mata và Alexis Sanchez vào sân để chơi canh bạc tất tay với Man "xanh". Fernandinho nã đại bác căng từ khoảng cách 25m nhưng De Gea ôm gọn trái bóng. browser not support iframe. Vừa được tung vào sân thay Lingard, Lukaku đã kiếm cho đội khác quả phạt đền khi bị Ederson phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Martial rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2. browser not support iframe. Aguero bật tường một chạm ăn ý với Mahrez rồi tung cú đá chân phải rất căng tung nóc lưới MU, nâng tỷ số lên 2-0. browser not support iframe. Bernardo Silva kiến tạo cho Aguero lao xuống dứt điểm đi ra mép lưới sau. browser not support iframe. David Silva và Sterling phối hợp ở trung lộ nhưng cú đá cuối cùng của Sterling lại quá nhẹ. Sau đường tạt bổng của Lingard, Smalling bật cao đánh đầu vọt xà. browser not support iframe. MU đang cố gắng lấy lại thế chủ động ở khu trung tuyến. Mặc dù vậy, Man City chơi khá kín kẽ. Từ đường tạt bóng của Sterling, Bernardo Silva lẻn xuống trả ngược cho David Silva. Tiền vệ người Tây Ban Nha bình tĩnh dứt điểm cận thành tung lưới De Gea. browser not support iframe. Man City liên tục khoét vào cánh do Young trấn giữa. Hết David Silva đến Sterling thoát xuống nhưng những đường chuyền vào chưa được như ý. Nhận bóng từ Fernandinho, Bernardo Silva tung ra cú đá chân trái rất căng đầu vòng cấm đi sạt cột. Trận đấu bắt đầu. Thông tin bên lề - Man City chưa thất bại lần nào trong 53 trận gần nhất chạm trán các đối thủ nằm ngoài tốp 4 Ngoại hạng Anh (thắng 44, hòa 9 trận). - Đây là lần đối đầu thứ 22 giữa Guardiola và Mourinho trên băng ghế huấn luyện. Các đội bóng của Guardiola thắng 9, thua 5 và hòa 7 trận. - MU bất bại trong 3 chuyến làm khách gần nhất trên sân Etihad. Lần cuối cùng họ thua ở sào huyệt của Man "xanh" là tháng 11/2014. - Sergio Aguero đã ghi 17 bàn thắng và tung ra 5 đường kiến tạo trong 13 trận gần đây anh thi đấu ở Etihad. - Martial là chân sút nguy hiểm nhất bên phía MU lúc này với 4 pha lập công trong 4 trận vừa qua tại giải Ngoại hạng Anh.