Người leo núi mang áo Messi lên đỉnh Everest Dan Zengluobu gây ngạc nhiên khi khoe chiếc áo của thần tượng trên đỉnh ngọn núi cao nhất thế giới.Dan phải mất nhiều ngày để chinh phục độ cao 8.848 m của đỉnh Everest. Sau khi thành công, nhà leo núi tự hào chụp ảnh với chiếc áo của đội tuyển Argentina mang tên Messi. Dan trên đỉnh Everest. Đăng bức ảnh lên mạng xã hội sau khi trở về, Dan nhận được nhiều lời khen về tình cảm dành cho thần tượng bóng đá. Không chỉ vậy, tác phẩm còn gây sự chú ý và thích thú từ Messi. "Chúc mừng Dan về việc chinh phục đỉnh Everest, một thành tích phi thường. Cảm ơn rất nhiều vì đã cho tôi thấy tình cảm của bạn từ nơi đó", Messi đăng lại ảnh của Dan trên Messi hiện cùng tuyển Argentina bận rộn chuẩn bị cho World Cup 2018. Đây nhiều khả năng sẽ là giải đấu lớn cấp quốc tế cuối cùng của ngôi sao 30 tuổi. Messi từng tham dự ba World Cup vào năm 2006, 2010 và 2014. Hai lần đầu tuyển Argentina đều dừng chân ở vòng tứ kết, còn lần gần nhất vào đến chung kết trên đất Brazil. Messi vốn không phải là một ngoại lệ trong lịch sử World Cup. Nhiều ngôi sao lớn khác cũng từng vô duyên với giải đấu này như Johan Cruyff, Michel Platini, Marco Van Basten, Karl Heinz Rummenigge hay Cristiano Ronaldo.