Solari mát tay, Real thắng trận thứ 4 liên tiếp - Messi tái xuất ấn tượng, Barca vẫn thua thảm Betis Video bàn thắng Man City 3-1 MU Kết quả bóng đá hôm nay 12/11 Celta Vito được xem là thử thách khó khăn nhất của HLV Solari, trong thời gian tạm quyền với Real Madrid, sau khi đã thắng Melilla, Valladolid và Viktoria Plzen. Chuyến làm khách ở Balaidos cũng là trận đấu cuối cùng mà Solari là HLV tạm quyền, trước khi Chủ tịch Florentino Perez đưa ra quyết định về cương vị thuyền trưởng Real Madrid. Cựu tiền vệ người Argentina đã nắm bắt thành công cơ hội để ghi điểm với Chủ tịch Perez, bằng việc giúp Real Madrid có chiến thắng tưng bừng trước Celta Vigo. Ở Balaidos, Phút 23, Real Madrid có bàn mở tỷ số sau khi Benzema đón đường chuyền của Modric và dứt điểm tinh tế. Ít phút trước đó, đội trưởng Sergio Ramos suýt phản lưới nhà, với cú đánh đầu phá bóng trúng cột dọc. Trận đấu diễn ra hấp dẫn với nhiều cơ hội nguy hiểm. Bàn thắng thứ hai đến với Real ở phút 56. Benzema xử lý khéo léo, sút trúng cột dọc và bóng bật Cabral vào lưới. Celta Vigo đáp trả với bàn rút ngắn tỷ số ngay sau đó. Đội chủ nhà dàn xếp tấn công ấn tượng, trước khi Hugo Mallo xâm nhập vòng cấm rồi volley một chạm đánh bại thủ môn Courtois. Hai đội liên tục ăn miếng trả miếng, tạo nên thế trận rất hấp dẫn ở xứ Galicia, cho đến khi Real nới rộng cách biệt lên 3-1 ở phút 83. Ramos là tác giả bàn thắng, với tình huống dứt điểm thành công quả phạt 11 mét mà Odriozola mang về. Cầu thủ vào thay người Dani Ceballos ghi bàn thứ 4 cho Real Madrid, sau tình huống dẫn bóng đến sát vòng cấm địa chủ nhà, rồi tung cú sút như trái phá đánh bại thủ môn Alvarez. Bữa tiệc bàn thắng chỉ khép lại ở phút bù giờ thứ 4, khi tiền vệ cánh Mendez dứt điểm chạm cầu thủ đối phương làm bóng thay đổi quỹ đạo khiến Courtois bất lực. Chiến thắng này giúp Real Madrid rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Barca còn 4 điểm, và không loại trừ khả năng Perez sẽ trao ghế huấn luyện viên cho Solari mà không tìm kiếm người mới. Đại Phong Mourinho căng thẳng, đổ lỗi tại lịch sử MU, Herrera được đảm bảo ký mới, tiếp tục gắn bó với sân Old Trafford là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 12/11. Cristiano Ronaldo tiếp tục phong độ cao, khi ghi bàn thắng góp phần vào chiến thắng 2-0 của Juventus trước Milan ngay tại San Siro, ở vòng 12 Serie A. Thể hiện sức mạnh vượt trội, Man City dễ dàng đánh bại MU 3-1 trong trận derby Manchester với các pha lập công của Silva, Aguero và Gundogan.