MU khiến Mourinho lạc trôi, Herrera đảm bảo ký mới - Mourinho căng thẳng, đổ lỗi tại lịch sử MU, Herrera được đảm bảo ký mới, tiếp tục gắn bó với sân Old Trafford là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 12/11 Juventus đề nghị sốc lấy Pogba, MU trói chân "bệnh binh" Jones MU quyết tậu Varane, Chelsea sắp có Rugani MU đánh bạc với De Gea, Mourinho hối hận đã muộn Mourinho hoàn cảnh, lỗi tại MU! Ngồi trên "ghế nóng" Cựu thuyền trưởng Chelsea thừa nhận, sức nặng lịch sử của MU là thực sự là một gánh nặng và khẳng định rằng, mùa này Quỷ đỏ kết thúc trong top 4 Ngoại hạng Anh cũng đã là một thành tích lớn, trong mùa giải thứ 3 cầm quân của ông. Ông chia sẻ: MU có lịch sử và uy tin. Nếu công việc dẫn dắt đội bóng MU là dễ dàng, tôi đã không ở đây. Các công việc tôi làm, đối với tôi không bao giờ là dễ dàng. Lúc làm HLV Real Madrid cũng vậy. Nhưng tôi cùng mọi việc đang làm việc hết mình vì MU. Hiện Quỷ đỏ đang ở ngoài top 4, cả đội đang nỗ lực và chiến đấu chăm chỉ để giành thêm điểm và có thể thay đổi điều này. Nó sẽ là một thành tích khi MU hoàn thành trong top 4 Premier League 2018/19 Ander Herrera được đảm bảo ký mới Ander Herrera sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa và tiền vệ Tây Ban Nha cảm thấy thời gian của mình ở Old Trafford sắp hết, khi cảm thấy lãnh đạo MU không mặn mà ký mới. Đó là lý do, Herrera phải nghĩ đến một bến đỗ mới, dù muốn gắn bó thêm với Quỷ đỏ. Tuy nhiên, tâm trạng Herrera thay đổi sau cuộc trò chuyện với Herrera nhận được những lời khen của Mourinho gần đây, ở trận MU thắng Bournemouth 2-1, nên sau đó ông cho anh đá chính khi Quỷ đỏ làm khách Juventus (cũng thắng 2-1), cũng như đại chiến thành Manchester. Herrera đang hưởng lương khoảng 120.000 bảng/tuần ở MU, và CLB cũ Athletic Bilbao quan tâm đưa anh trở lại Tây Ban Nha vào cuối mùa. Mourinho thường không can thiệp vào chuyện thương lượng hợp đồng với ban lãnh đạo MU, nhưng khi cảm thấy cần giữ ai thì nhất quyết ra tay. Hợp đồng của Fellaini mùa hè qua là ví dụ điển hình. Ngoài Herrera, MU cũng đang đàm phán ký mới với De Gea, Juan Mata, Martial, Phil Jones, tất cả đều hết hạn hợp đồng vào cuối mùa. L.H