Ronaldo lập công, Juventus dễ dàng hạ Milan - Cristiano Ronaldo tiếp tục phong độ cao, khi ghi bàn thắng góp phần vào chiến thắng 2-0 của Juventus trước Milan ngay tại San Siro, ở vòng 12 Serie A. Messi tái xuất ấn tượng, Barca vẫn thua thảm Betis Video bàn thắng Man City 3-1 MU Hazard bị khóa chặt, Chelsea bất lực trước Everton Mkhitaryan giải cứu Arsenal ở phút chót Đè bẹp MU, Man City "vô đối" Ngoại hạng Anh Juventus bước vào chuyến làm khách của Milan sau khi vừa phải nhận thất bại đầu tiên trong mùa giải, diễn ra trước MU trên sân chơi Champions League. Luôn thắng Milan trong 5 cuộc đối đầu gần nhất, Juventus đầy thoải mái khi bước vào cuộc thư hùng trên sân San Siro. Thi đấu vượt trội về chiến thuật và tinh thần, Juventus sớm có bàn thắng mở tỷ số nhờ công của Mario Mandzukic. Milan đã có cơ hội gỡ hòa trước khi khép lại hiệp 1. Nhưng Higuain gây thất vọng khi sút hỏng quả phạt đền. Trong hiệp 2, Ronaldo chớp cơ hội để ghi bàn nhân đôi cách biệt. Bàn thứ 8 của anh ở Serie A mùa này cho Juventus. Ngược lại, Higuain tiếp tục thảm họa với chiếc thẻ đỏ vì phản ứng không thể chấp nhận, khiến Milan thua người trong những phút cuối và không thể tạo nên đột biến. Đội hình thi đấu: Milan: Juventus: Bàn thắng: Thẻ đỏ: Đại Phong *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Hết giờ. Milan 0-2 Juventus. Juventus vẫn ở một vị thế cao hơn nhiều so với Milan. Không vào!!! Juventus thi đấu thoải mái. Nhà ĐKVĐ Serie A có quá nhiều lợi thế và đang được thời gian ủng hộ. Thẻ đỏ! Một lần nữa Higuain gặp vấn đề trong việc kiểm soát tâm lý. VÀOOOO!!! Milan 0-2 Juventus!!! Cristiano Ronaldo!!! Juventus thay người. Dybala nhường chỗ cho Douglas Costa. Nguy hiểm!!! Rodriguez băng lên đón đường chuyền của Higuain, tung cú đá chân trái rất căng đi chệch khung thành. Milan có liền hai sự điều chỉnh. Calhanoglu nhường chỗ cho Laxalt; Borini thay Abate. Juventus thay đổi tuyến giữa. Khedira vào thay Pjanic. Không vào!!! Sau pha căng ngang hỏng, Higuain tiếp tục có bóng và chủ động sút xa đi rất thiếu chính xác. Tiền đạo người Argentina đang có vấn đề tâm lý nên mất hiệu quả. Milan thay nhân sự trên hàng công. Samu Castillejo nhường chỗ cho Cutrone. Bakayoko nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Dybala. Rodriguez chuyền bóng vào vòng cấm, Higuain trong tư thế trống trải khống chế quá tệ, không thể dứt điểm. Cột dọc!!! Không vào!!! Trung vệ Zapata nằm sân, cần đến nhân viên y tế chăm sóc sau cú đá rất căng của Ronaldo đi thẳng vào mặt. Hiệp 1, Zapata cũng có dấu hiệu choáng khi bóng trúng mặt. Calhanoglu chủ động tung cú đá từ rất xa, nhưng bóng đi không chính xác. Milan đang cố gắng đẩy nhanh tốc độ khi bước vào hiệp 2. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Juventus tạm dẫn Milan 1-0 trên sân San Siro. Higuian đã bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa cho đội chủ nhà khi sút hỏng phạt đền. Hiệp 1 có 2 phút bù giờ. Không vào!!! Phạt đền!!! VAR! Tranh cãi! Benatia nhận thẻ vàng. Cơ hội. Suso có khoảng trống tung ra cú đá bất ngờ, bóng đi thẳng vào tay thủ môn đội khách. Cơ hội. Dybala dứt điểm nhanh trên vạch 16m50 đi khá nguy hiểm, nhưng Donnarumma tập trung xử lý thành công. Juventus hoàn toàn áp đảo. Những phút vừa qua bóng chủ yếu lăn trên phần sân Milan. Nguy hiểm!!! Milan đang gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai bóng. Juventus giữ cự li đội hình hợp lý và áp sát nhanh để tranh chấp. Abate căng ngang từ cánh phải, nhưng bóng đi sâu và Szczesny bắt gọn dễ dàng. Sau những phút đầu lép vế, Milan đang cố gắng giành lại quyền kiểm soát bóng và tạo áp lực lên phần sân Juventus. Dù vậy, Milan chưa tìm ra cách tiếp cận khu cấm địa đối phương. Mandzukic đá nhanh sau tình huống bóng bật ra, nhưng không chính xác. Thống kê: Pha lập công của Mandzukic là bàn thắng thứ 100 mà Juventus ghi được trên sân của Milan, trong khuôn khổ Serie A. Nguy hiểm!!! VÀOOOO!!! Milan 0-1 Juventus!!! Mario Mandzukic!!! Calhanoglu đá phạt chếch bên cánh trái, bóng đi thẳng vào tay thủ môn Szczesny Ronaldo tung cú đá đầu tiên trong trận, nhưng bóng đi không chính xác. Bakayoko chuyền về hỏng để Dybala lấy bóng. Các hậu vệ Milan kịp áp sát ngăn cả pha đột phá của tiền đạo người Argentina. Zapata chuyền về quá nhẹ, may cho Milan là Donnarumma kịp băng lên nhanh phá bóng ngay trước tầm sút của cầu thủ Juventus, Trận đấu bắt đầu. Đội hình xuất phát của Juventus: Đội hình xuất phát của chủ nhà Milan: Paulo Dybala là hung thần của Milan. Trong lần gặp Milan ở Serie A, tiền đạo người Argentina trực tiếp ghi 8 bàn, thực hiện 2 pha kiến tạo. Tờ La Stampa đưa tin, trung vệ Leonardo Bonucci đã nói chuyện với HLV Max Allegri và thể hiện mong muốn không sử dụng anh trong trận đấu này. Mùa trước, Bonucci khoác áo Milan và là đội trưởng. Thống kê Higuain vs Ronaldo, hai cầu thủ được chú ý nhất cuộc chiến Milan vs Juventus: Trận đấu Milan vs Juventus được truyền trực tiếp trên 200 quốc gia. Sân San Siro bán ra hơn 70.000 vé. Doanh thu bán vé vượt quá 4,9 triệu euro. Có 50 trẻ em dưới 14 tuổi được tham dự một tour đặc biệt, thăm Casa Milan trước khi xem trận đấu. Thông tin trận đấu: -Juventus thắng Milan trong cả 5 cuộc đối đầu gần nhất. -Trong 11 cuộc chạm trán gần nhất, Juventus có đến 10 lần vượt qua Milan. -Suso và Ronaldo là hai cầu thủ tham gia vào nhiều bàn thắng nhất ở Serie A. Suso ghi 4 bàn, kiến tạo thành công 8 lần. Ronaldo ghi 7 bàn và có 5 pha kiến tạo quyết định. -Milan chưa thua sân nhà ở Serie A mùa này. -Juventus ghi trung bình 2,2 bàn mỗi trận sân khách ở Serie A. -Juventus bùng nổ nhất vào 15 phút cuối, với 7 bàn thắng. -Milan thắng 3 trận Serie A liên tiếp, thành tích tốt nhất từ tháng 3/2018. Milan có lợi thế sân nhà, nhưng Juventus trội hơn về nhân sự và muốn trút giận sau trận thua MU ở Champions League. Lực lượng Milan vắng Caldara, Musacchio và Biglia vì chấn thương. Calabria và Higuain trở lại. Juventus không có Emre Can và cầu thủ trẻ Moise Kean vì chấn thương. Đội hình dự kiến: Milan (4-4-2): Juventus (4-3-3):