Tuyển Việt Nam: Đây rồi "vũ khí" của thầy Park chiến Malaysia - VCK U23 châu Á, Asiad 2018 là những giải đấu mà U23 Việt Nam của HLV Park Hang Seo đã chơi rất thành công nhờ vào một hàng thủ lẫn thủ môn xuất sắc. Và giờ, ở Tiền đạo Anh Đức: "Tuyển Việt Nam không muốn bị xao lãng về chuyện vé" Sắp đấu Malaysia, HLV Park Hang Seo bỗng dưng "dễ tính" Tuyển Việt Nam: Cần thay đổi gì để thắng Malaysia? Vẫn lo hàng thủ… Sau 90 phút trước tuyển Lào ở trận ra quân, những gì mà hàng thủ mới được Điều này là sự thật, khi ở trận đầu ra quân tại AFF Cup 2018, những gì mà các cầu thủ án ngữ trước cầu môn của Văn Lâm như Đình Trọng, Quế Ngọc Hải hay Duy Mạnh… gần như không phải làm việc quá vất vả. Nói đúng hơn, nếu công việc chính phải làm trong trận đấu của 3 trung vệ bên phía tuyển Việt Nam chỉ đơn thuần đánh chặn và tổ chức tấn công từ phần sân nhà với các pha dâng lên cao, hay triển khai bóng cho các tiền vệ đưa lên. Chính bởi chưa được thử thách, đến lúc này để nói yên tâm quả thực là hơi mông lung, chưa nói tới việc những pha lên bóng ít ỏi từ tuyển Lào trong trận đấu vừa qua đôi lúc cũng đẩy hệ thống phòng ngự mà HLV Park Hang Seo xây dựng có phần… rối. Tuy nhiên, cũng rất may như đã nói tuyển Lào quá yếu để không thể làm khó được hàng thủ mà HLV Park Hang Seo xây dựng và lúc này điều duy nhất mà người hâm mộ tin vẫn chỉ nằm ở câu chuyện 2 giải đấu gần nhất, các đội bóng mà chiến lược gia người Hàn Quốc cầm quân số lần phải vào lưới nhặt bóng là rất ít mà thôi… nhưng Văn Lâm vẫn ổn Nếu như hàng thủ vẫn đang bị đặt dấu hỏi khi chưa đối mặt với những hàng công có chuyên môn cao hơn ở AFF Cup, thì niềm tin lớn nhất dành cho HLV Park Hang Seo lần tuyển Việt Nam vào lúc này e rằng vẫn là thủ thành Văn Lâm. Vị trí của Ở một trận đấu dễ dàng tới mức 2/3 thời gian ở cuộc đối đầu với tuyển Lào, hầu như Văn Lâm chỉ đứng trên sân tự làm nóng, và truyền hình gần như không có… nhu cầu chĩa máy về phía thủ môn số một của ông Park Hang Seo, nhưng cái cách mà người gác đền bên phía tuyển Việt Nam thể hiện thực sự khiến tất cả an lòng. Văn Lâm đã cho thấy sự tập trung cao độ của một thủ môn chuyên nghiệp, bất chấp đó là một trận đấu nhàn nhã của riêng mình lẫn đội nhà khi ít nhất đã giúp tuyển Việt Nam vượt qua vài pha hãm thành của tuyển Lào bằng những pha bắt bóng khác chắn chắn của mình. Tuyển Việt Nam vẫn còn hàng loạt nỗi lo, nhất là khi thuốc thử ở trận ra quân không phải… “liều cao”, nhưng chỉ riêng Văn Lâm – người ít được xuất hiện nhất trên sân lại được tin tưởng bậc nhất, dù rằng chưa phải cứu thua hay làm việc quá nhiều. Nghe có phần nghịch lý, nhưng rõ ràng chỉ nhìn cách mà Văn Lâm đứng trên sân và tập trung (dù trận đấu rất dễ) thôi cũng đủ an lòng, khi nhiều người còn nhớ ở tuyển Việt Nam luôn có những người gác đền rất giỏi nhưng lại hay… mắc lỗi sơ đẳng để đội nhà nhận những trận thua khó tin trong quá khứ. Khi các tuyến thi đấu chưa ổn, hoặc chưa có sự kiểm chứng thì ít nhất giờ vị trí thủ môn của Văn Lâm vẫn là nơi mà ông Park tin nhất. Cứ chờ mà xem! Mai Anh Báo Hàn Quốc nhận định, trận tuyển Việt Nam tiếp Malaysia trên sân Mỹ Đình ngày 16/11 tới, có ý nghĩa then chốt đến tham vọng vô địch AFF Cup 2019 của thầy trò HLV Park Hang Seo. Để chuẩn bị cho trận tiếp Malaysia trên sân Mỹ Đình ngày 16/11 tới, HLV Park Hang Seo đã cử các trợ lý đi theo dõi đối thủ này ở lượt trận thứ 2 bảng A, AFF Cup 2018.