Tuyển Việt Nam xả trại, tắt điện thoại vì... vé - Fan nữ "quây" Lương Xuân Trường, tặng quà ngày về nước Adisak nổ liên thanh 6 bàn, Thái Lan hủy diệt Đông Timor Hạ Indonesia, Singapore khởi đầu suôn sẻ ở AFF Cup Xuân Trường hồi sinh tại AFF Cup 2018: Đừng vội mừng! 21h ngày 9/11, đội tuyển Việt Nam về tới sân bay Nội Bài (Hà Nội) sau trận ra quân tại A Sau một đêm ngủ nướng để lấy lại sức, trong cả ngày hôm nay các tuyển thủ Việt Nam được xả trại, tự do ra ngoài. HLV Park Hang Seo yêu cầu các học trò hội quân vào 21h tối để chuẩn bị cho kế hoạch tập luyện vào hôm sau. Được nghỉ ngơi, nhiều tuyển thủ ở Hà Nội đã về nhà, trong khi các cầu thủ nhà ở xa hẹn gặp gỡ bạn bè, người thân. Tất cả đều "tranh thủ" khoảng thời gian quý giá để cân bằng lại trạng thái sau những ngày tập luyện, thi đấu căng thẳng. Tuy nhiên, dù được nghỉ nhưng một số cầu thủ cho biết họ đang bị đau đầu vì những cuộc điện thoại hỏi xin vé trận Việt Nam- Malaysiangày 16/11 tới. Được biết mỗi cầu thủ Việt Nam có tiêu chuẩn 20 vé để tặng cho gia đình, tuy nhiên số vé như vậy là không đủ với những mối quan hệ thân thiết. Không còn cách nào khác, một số tuyển thủ đã phải tắt điện thoại để có một ngày nghỉ ngơi được thoải mái. Được biết, vé trận Liên quan đến kế hoạch chuẩn bị cho trận gặp Malaysia, chiều mai đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Cũng như các buổi tập trước đó, Đ.Nam VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu, kết quả, BXH AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018