Pogba bỏ tập, MU gặp hạn lớn trước derby Manchester - MU tuyển trung vệ Đan Mạch, Arsenal "hốt" nhanh Benatia Cái bắt tay của 2 nhân vật quyền lực, MU thực sự hồi sinh Trong khi hầu hết thành viên Quỷ đỏ, bao gồm cả Lukaku đã ra sân tập luyện đầy hứng khởi hôm qua (9/11) thì Nguồn tin từ Sportsmail cho hay, ngôi sao người Pháp bị chấn thương nhẹ và khả năng ra sân ở trận derby Manchester hôm Chủ nhật (11/11) tới còn đang bỏ ngỏ. Mourinho cũng đang chờ đợi sự hồi phục thể lực của cả Lukaku và Alexis Sanchez. Chân sút gốc Bỉ vắng hai trận gần nhất của Với chiến thắng 2-1 trước Juventus, các cầu thủ MU đang rất phấn chấn, liên tục đùa giỡn và cười tươi trên sân tập. Hình ảnh các cầu thủ MU trong buổi tập hôm qua (9/11): * Đăng Khôi