Tiền đạo Anh Đức: "Tuyển Việt Nam không muốn bị xao lãng về chuyện vé" - Ngủ đứng, mệt mỏi chen lấn mua bằng được vé AFF Cup Tuyển Việt Nam: Cần thay đổi gì để thắng Malaysia? CĐV xếp hàng ngập mặt, vé chợ đen tăng phi mã 10 lần Báo Hàn Quốc: Muốn vô địch AFF Cup, Việt Nam phải thắng Malaysia! Sau một ngày nghỉ ngơi thoải mái, các cầu thủ đội tuyển Việt Nam đã tiếp tục bước vào tập luyện chuẩn bị cho trận tiếp đón các cầu thủ Malaysia trên sân Mỹ Đình. Phát biểu với giới truyền thông trước buổi tập chiều 11/11, tiền đạo Anh Đức cho biết, ở thời điểm hiện tại, thể lực và tâm trạng của toàn đội đều rất thoải mái, đặc biệt là sau một ngày được xả trại. Đánh giá các đối thủ ở AFF Cup 2018 năm nay, Anh Đức cho biết điều quan trọng lúc này là tập trung cho trận đấu gặp Malaysia sắp tới: "Trước mắt mình tập trung chuyện của mình là tiếp đối thủ Malaysia, còn chuyện khác BHL sẽ tính toán. Tôi xác định trận thi đấu với Malaysia lrất khó bởi hai đội được dự đoán sẽ tranh nhất nhì bảng, nên mình phải cố gắng. Đây là một trong những trận khó cho cả đội". Nói tiếp về trận gặp Malaysia, Anh Đức cho biết: "Ban huấn luyện đã nghiên cứu về đối thủ từ lâu rồi. Khi mổ băng, BHL cho các cầu thủ thấy được điểm yếu, điểm mạnh của đối phương,cách thi đấu của cầu thủ trên sân để mình chuẩn bị tốt về mọi mặt. Tiền đạo CLB Bình Dương cho biết anh hài lòng về bản thân trong trận ra quân thắng Lào 3-0, và muốn giữ được phong độ tốt tại giải. Đặc biệt Anh Đức nói rằng anh chưa có điểm dừng dù đã 33 tuổi. " Còn về vấn đề các tuyển thủ Việt Nam đang đau đầu với chuyện vé khi người thân, bạn bè xin vé, Anh Đức chia sẻ: "Về vé năm nào diễn ra giải cũng luôn khan vé. Trong đội cũng có nhiều người thiếu vé cho gia đình, bạn bè. Trước khi giải diễn ra anh em cũng họp về cách xử lý vấn đề vé để tập trung vào trận đấu, không còn bị xao lãng về vấn đề này". Huy Phong