Hazard bị khóa chặt, Chelsea bất lực trước Everton - Kèo Man City vs MU: Chủ nhà chấp sâu, Quỷ đỏ ôm hận? Juventus đề nghị sốc lấy Pogba, MU trói chân "bệnh binh" Jones Xem video highlights Chelsea 0-0 Everton browser not support iframe. Đội hình ra sân: Chelsea: Everton: *T.A Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Everton đã chơi 90 phút kiên cường trước Chelsea để ra về với một điểm khi thủ thành Pickford vẹn nguyên mành lưới. Eden Hazard, Willian hay Morata đều có những cơ hội ngon ăn nhưng không thể tận dụng thành công, đành chấp nhận kết quả hòa 1-1. Trận đấu có 5 phút bù giờ nhưng Chelsea vẫn thi đấu bế tắc. Everton đang chơi khá kiên cường để bảo vệ mành lưới. HLV Sarri vừa tung gà son Barkley vào sân. Morata đưa được bóng vào lưới Everton nhưng trọng tài biên đã phất cờ báo việt vị. browser not support iframe. Chelsea đang ép sân toàn diện. Hazard dứt điểm quyết đoán ngoài vòng cấm nhưng Pickford xuất sắc cứu thua. browser not support iframe. Từ đường chọc khe của đồng đội, Willian băng xuống tung cú đá chéo góc sạt cột dọc. browser not support iframe. Chelsea bắt đầu tăng tốc mạnh mẽ nhằm tìm kiếm bàn thắng khai thông bế tắc. Morata ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho Chelsea được hưởng phạt đền. Sau quả đá phạt rất nhanh của Willian, Alonso bắt volley sấm sét ở góc hẹp nhưng Pickford đã cứu thua xuất thần. browser not support iframe. Trong vòng ít phút, hai tiền vệ trung tâm của Chelsea là Jorginho và Kante đều phải nhận thẻ vàng cảnh cáo. Mina nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu sau pha phạm lỗi nguy hiểm với Hazard. Marcos Alonso đá phạt khó chịu nhưng lại không trúng mục tiêu. browser not support iframe. Hazard đang bị chia cắt với đồng đội. Thế nên, Chelsea vẫn chưa tạo được cơ hội nào đáng kể. Sau tình huống bóng bật ra, Bernard tung ra cú volley cực căng đưa bóng sạt khung thành gang tấc. Everton nhập cuộc khá ấn tượng khi Richarlison quăng chân dứt điểm đầu vòng cấm chạm hậu vệ chủ nhà đi ra ngoài. Trận đấu bắt đầu. Giroud và Richarlison khởi động