Sắp đấu Malaysia, HLV Park Hang Seo bỗng dưng "dễ tính" - Tuyển Việt Nam xả trại, tắt điện thoại vì... vé Tuyển Việt Nam: Cần thay đổi gì để thắng Malaysia? Khổ sở chờ đợi, đội mưa lạnh xuyên đêm săn mua vé trận Việt Nam- Malaysia Báo Hàn Quốc: Muốn vô địch AFF Cup, Việt Nam phải thắng Malaysia! Sau một ngày xả trại, chiều nay, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên chuẩn bị cho trận gặp Malaysia ngày 16/11 tới. Trong hầu hết các buổi tập trước đó, Lý do bởi đội tuyển Việt Nam chủ yếu tập nhẹ, và các bài chiến thuật cũng khá quen thuộc. Rất có thể từ ngày mai, HLV người Hàn Quốc mới "thiết quân luật" để chuẩn bị cho trận gặp Malaysia. Liên quan đến buổi tập chiều nay, các trường hợp chấn thương của đội tuyển Việt Nam thì trừ Huy Hùng, đều đã hồi phục. Tiền vệ CLB Quảng Nam vẫn phải tập riêng với bác sĩ, và gần như chắc chắn không thể thi đấu trận gặp Malaysia. Một số hình ảnh buổi tập chiều 11/11 của đội tuyển Việt Nam: Đại Nam