MU tăng lương cực khủng giữ chân Martial - MU vào giành Icardi, Conte đòi tiền Chelsea Ronaldo: "MU không làm gì để giành chiến thắng cả" MU "lật kèo" Juventus: Ngày Mourinho là ngôi sao Sự nghiệp của tài năng trẻ người Pháp ở Old Trafford tưởng như đã khép lại hồi đầu mùa sau hàng loạt bất đồng với HLV Jose Mourinho. Tuy nhiên, hai tháng trở lại đây fan Quỷ đỏ được chứng kiến một Ban lãnh đạo MU dự định sẽ trọng thưởng cho chàng tiền đạo 22 tuổi với bản hợp đồng có thời hạn 5 năm kèm theo mức lương 190.000 bảng/tuần. Trước đó, Martial đã từ chối lời đề nghị trị giá 160.000 bảng/tuần. Tuy nhiên, anh không hề có ý định rời Manchester vì đang thích nghi tốt với cuộc sống tại nơi này. Giao kèo hiện tại giữa Martial và Các cuộc đàm phán sẽ được nối lại trong tuần và dự kiến Martial sẽ đặt bút ký trước giai đoạn Giáng sinh đầu năm mới. Nguồn tin từ Old Trafford cho hay: "MU sẽ phải mất ít nhất 100 triệu bảng để tìm người thay Martial. Tương lai của cậu ấy là ở Old Trafford. MU luôn sẵn tiền để trả lương cao cho các cầu thủ khi họ nhận được sự quan tâm từ đội bóng khác. Giữ chân Martial là mục tiêu hàng đầu của họ lúc này." * Anh Tuấn