Mourinho "bới" ra lý do đổ lỗi MU thua Man City - Đè bẹp MU, Man City "vô đối" Ngoại hạng Anh MU khiến Mourinho lạc trôi, Herrera đảm bảo ký mới Video bàn thắng Man City 3-1 MU Man City hoàn toàn kiểm soát trận derby và đánh bại kình địch cùng thành phố với tỷ số 3-1. Tuy vậy, Nhà cầm quân 54 tuổi nhấn mạnh, các cầu thủ MU đã cố gắng hết sức cả về thể lực cũng như tinh thần trong lần thứ 3 liên tiếp phải đi làm khách - bao gồm cuộc lội ngược dòng đánh bại Juventus 2-1 ngay tại Turin. Thất bại trước Man City khiến Quỷ đỏ bị gã hàng xóm bỏ xa với khoảng cách 12 điểm. Mourinho phân trần trước giới truyền thông "Hẳn mọi người cũng đồng ý với tôi. Chúng tôi đến Etihad ở hoàn cảnh khác. Ngược lại Quỷ đỏ vừa phải hành quân xa hai lần, trong đó một trận chẳng khác gì chung kết khi phải đương đầu một trong những đội bóng xuất sắc nhất châu Âu. Cuộc chạm trán Juventus đã vắt kiệt thể lực và tinh thần của chúng tôi. Điều đó dẫn đến việc MU mắc những sai lầm trước Man City. Hiệu suất, tâm lý, sự gắn kết và tinh thần chiến đấu cho đến phút cuối cùng là những thứ mà MU đang gây dựng. Chúng tôi sẽ không để mất nó vì vì thất bại này" - Mourinho bộc bạch. * Anh Tuấn