Real Madrid ra quyết định lớn với Solari, sau 4 trận thắng liên tiếp - Real Madrid có thể đưa HLV tạm quyền Solari ngồi "ghế nóng" chính thức ở Bernabeu, sau khi "Zidane phiên bản 2.0" thắng liền tù tì 4 trận Solari mát tay, Real thắng trận thứ 4 liên tiếp Messi tái xuất ấn tượng, Barca vẫn thua thảm Betis MU khiến Mourinho lạc trôi, Herrera đảm bảo ký mới Lopetegui bị Real Madrid trảm sau thảm bại 1-5 trước Barca ở siêu kinh điển. HLV từ đội trẻ Castilla, Santiago Solari được lãnh đạo Kền kền chỉ định nắm đội tạm thời và lập tức đạt những kết quả ấn tượng. Cụ thể, từ chỗ đội bóng áo trắng chỉ có vỏn vẹn 1 điểm trong 5 trận trước đó do Lopetegui dẫn dắt, Real Madrid khác hẳn với Solari, thắng liền một mạch 4 trận (2 ở La Liga, 2 ở Cúp C1), ghi được 13 bàn và chỉ để thủng lưới 3. Các chiến thắng của Real gồm, Viktoria Plzen (2-1 và 5-0), Valladolid 2-0 và đêm qua thắng trên sân Celta Viga 4-2 (trong lúc Barca thua thảm 3-4 Real Betis ngay tại Nou Camp, dù Messi tái xuất với cú đúp). Với kết quả này, nhà cầm quân 42 tuổi trở thành HLV có khởi đầu tốt nhất cùng Real Madrid, kể từ năm 1957. Ngay cả Zidane hay Mourinho cũng không làm được điều này. Theo quy định của giải La Liga, một HLV tạm quyền sẽ không nắm đội quá 2 tuần. Có nghĩa là trong hôm nay, lãnh đạo Real Madrid phải có chỉ định Solari trở thành HLV chính thức của Real Madrid, hoặc công bố một nhà cầm quân mới. Báo chí Tây Ban Nha đánh giá, Solari xứng đáng nhận công việc chính thức ở Bernabeu sau khi ông được xem như "Zidane 2.0", bởi sự mát tay, nhanh nhạy. Về phần mình, Solari cho hay, ông không biết ý lãnh đạo thế nào và cũng không bận tâm lắm về chuyện này. Bởi, "điều quan trọng là làm những gì cần thiết, mang lại lợi ích cho đội bóng cũng như lợi ích Real Madrid". Khi được hỏi liệu có trở lại với đội trẻ Castilla, Solari đáp: "Chúng ta sẽ thấy. Về nguyên tắc tôi sẽ nghỉ vào ngày mai. Tôi thường không lên kế hoạch quá xa chuyện tương lai". Nhờ lấy trọn 6 điểm 2 trận gần đây, Real Madrid tuy xếp thứ 6 nhưng chỉ còn kém Barca dẫn đầu 4 điểm, sau 12 vòng đấu La Liga. L.H