Golfer Trần Quang vô địch giải  VCG500 2018-2019 - Bóng hồng xinh đẹp vượt 2000 km dự giải golf VCG500 2018-2019 Những hình ảnh đẹp lễ khai mạc giải golf VCG500 2018-2019 Giải golf VCG500 2018-2019: Nóng rực trước giờ G Giải golf VCG500 2018-2019 "khai hội": Đẳng cấp và lan toả Sau gần 1 ngày tranh tài sôi nổi và hấp dẫn, giảigolf VCG500 2018-2019 lần thứ 2 được tổ chức bởiBáo VietNamNet phối hợp với Công ty cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report), đã tìm ra nhà vô địch là golfer Trần Quang. Ngoài ra, BTC đã trao giải nhất, nhì, ba cho các bảng A, B và C, tổ chức bốc thăm trúng thưởng trong đêm gala tổng kết, với 5 phần quà rất có giá trị của nhà tài trợ Samsung. Chia sẻ sau khi đăng quang, nhà vô địchVCG500 2018-2019 Trần Quang cho biết anh rất vui, đồng thời muốn cảm ơn tới BTC đã tạo tạo nên một sân chơi rất bổ ích cho giới doanh nghiệp Việt Nam. Trong khi đó, Trưởng BTC, Tổng biên tập Báo VietNamNet Phạm Anh Tuấn nhấn mạnh tới ý nghĩa của sự kết nối và trách nhiệm với cộng đồng sau giải đấu. Ông Tuấn cho biết thêm giải đang hướng tới việc xây dựng hàng trăm ngôi nhà cho người nghèo, đặc biệt là các trẻ em vùng sâu, vùng xa, trong những mùa giải sắp tới. Như vậy là sau hai năm liên tiếp tổ chức, giải golfVCG500 đã gây được tiếng vang trong giới doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam. Chắc chắn sau giải đấu lần này, sự phản hồi từ cộng đồng doanh nghiệp sẽ lan toả hơn, có đóng góp nhiều hơn với xã hội. Một số hình ảnh trong đêm gala trao giải tối 11/11: Bằng Lăng