Hạ Lào, Malaysia thách thức tuyển Việt Nam - Dù được chơi trên sân nhà nhưng Malaysiaphải rất khó khăn với đánh bại đượcLào với tỷ số 3-1 ở bảng A AFF Cup 2018.Kết quả này giúp "những con hổ ĐNA" tạm chiếm ngôi đầu bảng A sau 2 trận toàn thắng và thêm tự tin trước chuyến làm khách trên sân Mỹ Đình vào ngày 16/11 tới. Lịch thi đấu AFF Cup hôm nay 12/11 Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 mới nhất Bảng xếp hạng bóng đá AFF Cup 2018 Video tổng hợp trậnMalaysia 3-1 Lào: browser not support iframe. Ghi bàn Malaysia:Mohd Zaquan Adha (15'),Norshahrul Idlan Talaha (86', 90'+2) Lào: Kongmathilath (8') Đội hìnhxuất phát: Malaysia: Thiên Bình *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng khá nhọc nhằn 3-1 dành cho Malaysia. Kết quả này giúp "những con hổ ĐNA" tạm chiếm ngôi đầu bảng A, sau 2 trận toàn thắng. Còn với Lào, 2 trận thua khiến đội bóng xứ sở Triệu voi không còn nhiều cơ hội đi tiếp. BÀN THẮNG: Trận đấu có 5 phút bù giờ. BÀN THẮNG: Không vào: Lào đang làm tất cả để bảo vệ tỷ số hòa 1-1. Bên kia chiến tuyến Malaysia vẫn đang tìm mọi cách để ghi bàn thắng quyết định qua đó giành trọn 3 điểm trên sân nhà. Càng về cuối trận Malaysia càng tạo ra được sức tấn công khủng khiếp lên khung thành của Lào, nhưng vẫn chưa có bàn thắng thứ 2 cho đội chủ nhà. Không vào: Malaysia đang tổ chức tấn công dồn dập nhưng hàng phòng ngự của Lào vẫn đang đứng vững. Thủ môn Paseuth bên phía Lào có pha cản phá xuất sắc từ cú sút căng và hiểm hóc từ ngoài vòng cấm của cầu thủ Malaysia. Đầu hiệp hai các cầu thủ Malaysia tiếp tục dồn ép Lào để tìm kiếm bàn thắng vượt lên dẫn trước. Dẫu vậy, đội chủ nhà vẫn đang gặp bế tắc trước hàng thủ số đông của Lào. Hiệp một kết thúc với tỷ số hòa 1-1 khá bất ngờ. Những phút cuối hiệp một, các cầu thủ Malaysia vẫn nỗ lực ép sân để tìm kiếm cơ hội ghi bàn vượt lên dẫn trước nhưng bất thành. ĐT Malaysia được hưởng quả sút phạt, tuy nhiên cú dứt điểm củaMuhamad Safawi không vượt qua hàng rào của tuyển Lào. Ngay sau đó đội tuyển đến từ xứ sở Triệu voi có pha phản công khiến hàng thủ của Malaysia bị chao đảo. Trận đấu giữa Myanmar và Campuchia vừa kết thúc với chiến thắng 4-1 dành cho đội chủ nhà. Malaysia vẫn là những người làm chủ trận đấu, với tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội. Ở cặp đấu còn lại, Myanmar vừa có bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1 vào lưới Campuchia. Lào có cơ hội dứt điểm, dù cú sút từ ngoài vòng cấm của cầu thủ áo đỏ không quá khó nhưng thủ mônKhairul Fahmi cũng phải mất hai nhịp mới bắt được bóng. Ở trận đấu trên đất Myanmar, đội chủ nhà vừa có bàn thắng vượt lên dẫn trước vào lưới tuyển Campuchia. BÀN GỠ browser not support iframe. Cứu thua: BÀN THẮNG: browser not support iframe. Với lợi thế sân nhà cùng thực lực mạnh hơn, Malaysia sớm triển khai thế trận tấn công đề tìm kiếm những cơ hội đầu tiên. Trọng tài chính thổi còi cho trận đấu giữa Malaysia và Lào ở bảng A AFF Cup 2018 được bắt đầu. Ở trận đấu giữa Myanmar và Campuchia đang diễn ra của hiệp 2, đội chủ nhà vừa có bàn gỡ hòa 1-1 vào lưới của Campuchia. Đội hìnhxuất phát: Malaysia: Sau khi ra quân thắng lợitối thiểu 1-0 trước Campuchia, Malaysia nhắm đến một chiến thắng khác khi tiếp đối thủ nhẹ ký Lào trên sân nhà. Không chỉ vậy, HLV Tan Cheng Hoe lệnh cho học trò phải ghi thật nhiều bàn thắng vào đội đã để thua tuyển Việt Nam 0-3, hòng tạo lợi thế. Đội tuyển của đất nước Triệu voi gần như sẽ bị loại nếu nhận thêm một thất bại nữa trước Malaysia. Thế nên, để mở ra cánh cửa vào bán kết thì Lào cần có được kết quả tích cực trên sân của đối thủ vào tối nay.