Ronaldo nhạt nhoà ở chung kết Champions League Ngôi sao số một Real không ghi bàn nào và chỉ có một cú dứt điểm trúng khung thành Liverpool suốt 90 phút.Cristiano Ronaldo và Mohamed Salah là hai ngôi sao được chú ý nhất bên phía Real Madrid và Liverpool ở chung kết Champions League tối 26/5. Tuy nhiên, cả hai đều không để lại được dấu ấn nào. Ngay những phút đầu trận, Ronaldo đã bị trọng tài từ chối cho hưởng một quả đá phạt, sau pha va chạm với Dejan Lovren. Tình huống này báo hiệu một tối thi đấu mờ nhạt của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng. Phút 13, Ronaldo tạo ra tình huống sóng gió đầu tiên khi nhận bóng từ cánh phải, dẫn sâu vào vòng cấm rồi sút chéo góc, nhưng bóng đi vọt xà. Khi hiệp một trôi qua một nửa, Salah phải rời sân vì trật khớp vai, hậu quả của pha va chạm với Sergio Ramos. Ronaldo đến an ủi đồng nghiệp. Tuy nhiên, khó có thể nói thời gian còn lại trên sân, cựu cầu thủ Man Utd đã chơi hay hơn Salah. Phút 43, tình huống đáng kể nhất được tạo ra khi Ronaldo len vào giữa hai trung vệ Liverpool, đánh đầu cận thành. Thủ thành Loris Karius đẩy bóng ra, đúng tầm băng vào của Karim Benzema. Chân sút người Pháp đệm bóng tung lưới Liverpool từ cự ly gần. Tuy nhiên, trọng tài không công nhận bàn thắng này do lỗi việt vị của chính Ronaldo. Tiền đạo của Real đã đứng dưới hậu vệ áo đỏ cuối cùng, trước khi bật nhảy. Sự vô duyên khiến Ronaldo không một lần dứt điểm thành công trong 90 phút. Anh chỉ có một lần đưa bóng trúng khung thành. Phong độ của CR7 hoàn toàn trái ngược với Gareth Bale, người có cú đúp dù vào sân từ hiệp hai. Tình huống sút xa vào cuối trận của ngôi sao Xứ Wales tưởng không nguy hiểm, nhưng vẫn trở thành nâng tỷ số lên 3-1. Ronaldo nỗ lực đi tìm bàn thắng ở chung kết Champions League, nhưng pha dứt điểm của anh trong vòng cấm vào phút cuối bịAndrew Robertson chặn lại. Tình huống bi hài xảy ra đúng phút bù giờ cuối cùng. Ronaldo dẫn bóng được vào trong vòng cấm, trước mặt chỉ còn Virgil Van Dijk, nhưng không thể sút, bởi một CĐV quá khích chạy vào sân. Trọng tài chính thổi còi kết thúc trận đấu ngay sau pha bóng này. Dù không ghi bàn, Ronaldo vẫn tỏ vẻ vui mừng. Anh có chiếc Cup Champions League thứ năm trong sự nghiệp. Ảnh: