MU thua Man City: Quá tốt rồi, Mourinho! - MU thua 1-3 trước Man City trong trận derby Manchester, và đó là cuộc chiến mà Jose Mourinho đã làm những gì tốt nhất có thể cho Quỷ đỏ. Đè bẹp MU, Man City "vô đối" Ngoại hạng Anh MU khiến Mourinho lạc trôi, Herrera đảm bảo ký mới Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 13 Tổn thất của MU MU Bất lợi lớn xảy ra với MU ngay trước khi trận đấu diễn ra, khi Paul Pogba chấn thương và không hiện diện trong danh sách thi đấu. Chấn thương xảy đến với Pogba ở thời điểm giữa anh và HLV Jose Mourinho cải thiện đáng kể trong quan hệ. Đồng thời, bản thân Pogba tạo được ảnh hưởng không nhỏ lên chiến thuật trong giai đoạn mà MU gặt hái kết quả tích cực vừa qua. Không Pogba, Mourinho quyết định mang đến bất ngờ lớn về chiến thuật đấu với Man City, dù trước đây ông vốn luôn thể hiện cách dùng người rất đặc biệt, đầy sự táo bạo. Theo đó, Fellaini được sử dụng trong vai trò tiền vệ trụ, còn Matic hơi lệch trái hàng tiền vệ 3 người để thay thế vai trò của Pogba. Ander Herrera giữ vị trí còn lại. Hàng công MU gồm bộ ba lạ lẫm trong mùa giải này, Lingard - Rashford - Martial. Mourinho tiếp tục không trao cơ hội đá chính cho Lukaku, cũng như để Alexis Sanchez trên ghế dự bị. Đội hình lạ lẫm mà Mourinho tung ra ở Etihad đã không thể tạo bất ngờ, khi mà chủ nhà Man City chỉ cần 12 phút để mở tỷ số, nhờ công của David Silva. Quá tốt rồi, Bị thủng lưới từ sớm, phải đá sân khách trước đối thủ đặt mục tiêu giành 100 điểm Premier League, nhưng MU không hề sụp đổ. Ngay cả khi Aguero nhân đôi cách biệt cho Man City, MU vẫn không vỡ trận như nhiều người nghĩ. Thậm chí, sau bàn thua thứ 2, MU lại chơi thuyết phục hơn, khi những chỉ đạo và điều chỉnh nhân sự một cách hợp lý. Sự thuyết phục ấy thể hiện qua cách mà Man City đôi lúc gồng mình chống đỡ vất vả, sau tình huống Martial rút ngắn tỷ số trên chấm 11 mét. Pep Guardiola thực sự lo lắng, rơi vào trạng thái đứng ngồi không yên, rút hết tiền đạo để tập trung số đông nơi trung tuyến. Đã không có cuộc lội ngược dòng thứ 3 liên tiếp, trong vòng một tuần, khi cuối trận Man City tìm thấy cơ hội để ghi bàn thắng thứ 3. Một bàn thắng để nói lên thực tế: MU có nền tảng nhân sự kém rất xa Man City. Đội quân của Pep Guardiola ấn định chiến thắng với bàn thắng được ghi sau 44 đường chuyền. Thua 1-3, nhưng rõ ràng Mourinho đã làm việc quá tốt trong trận thư hùng trên sân Etihad. MU không thua Khoảng trống Pogba thực sự lớn, trong khi hàng thủ MU vốn chưa bao giờ an toàn. Từ cuộc trỗi dậy gần đây, những trận đấu đáng khen về tinh thần, Mourinho rất đáng được đầu tư một số tân binh chất lượng vào tháng Giêng 2019, để thực hiện cú bứt phá ở Premier League lẫn Champions League. browser not support iframe. Đại Phong Real Madrid vượt qua Celta Vigo 4-2 trên sân Balaidos ở vòng 12 La Liga, qua đó giành chiến thắng thứ 4 liên tiếp với HLV Santiago Solari. Cristiano Ronaldo tiếp tục phong độ cao, khi ghi bàn thắng góp phần vào chiến thắng 2-0 của Juventus trước Milan ngay tại San Siro, ở vòng 12 Serie A. Trong ngày đấu Hazard và các đồng đội bị hàng thủ Everton khắc chế hoàn toàn, Chelsea đã không thể có được chiến thắng trên sân nhà Stamford Bridge.