Malaysia tuyên bố dội "mưa gôn" Lào trước khi đấu tuyển Việt Nam - Tuyển Malaysia đặt mục tiêu không chỉ thắng Lào mà còn ghi thật nhiều bàn thắng làm vốn trước khi quyết đấu tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình, bảng A AFF Cup 2018 lúc 19h30 ngày 16/11 Sắp đấu Malaysia, HLV Park Hang Seo bỗng dưng "dễ tính" Tiền đạo Anh Đức: "Tuyển Việt Nam không muốn bị xao lãng về chuyện vé" Chỉ cần 1 bàn, Malaysia lấy 3 điểm trước Campuchia Hôm nay, 12/11, bảng A Sau khi ra quân thắng lợi, với bàn duy nhất của Idlan Talaha vào lưới Campuchia, tuyển Malaysia nhắm đến một chiến thắng khác khi tiếp đối thủ nhẹ ký Lào trên sân nhà. Không chỉ vậy, HLV Tan Cheng Hoe lệnh cho học trò phải ghi thật nhiều bàn thắng vào đội đã để thua tuyển Việt Nam 0-3, hòng tạo lợi thế. Hàng công chính là tuyến mà nhà cầm quân này cảm thấy chưa thể yên tâm ở trận Malaysia thắng tối thiểu Campuchia hôm 8/11. Ông lo ngại mọi thứ có thể trở nên khó khăn cho đội nhà, nếu các chân sút phung phí các cơ hội trên sân Bukit Jalil, bởi sau đó Malaysia có chuyến làm khách đến Việt Nam, rồi sau đó gặp Myanmar. Vì lẽ này, theo truyền thông Malaysia, HLV Tan Cheng Hoe có kế hoạch tăng cường sức mạnh tấn công ở trận gặp Lào, bằng việc bố trí Talah chơi cùng đội trưởng Zaquan Adha Radzak, và 2 cầu thủ chạy cánh là Mohamadou Sumared và Safawi Rasid. " Tuyển Malaysia đặt mục tiêu không chỉ thắng Lào mà còn ghi càng nhiều bàn thắng (làm vốn) càng tốt, trước chúng tôi phải chạm trán với các đối thủ nặng ký là Việt Nam và Myanmar Nhà cầm quân 50 tuổi còn yêu cầu các cầu thủ của mình phải thi đấu tập trung trước Lào, không được khinh suất đối thủ để tránh phạm sai lầm ngớ ngẩn khiến phải trả giá. Mai Nguyễn