CĐV thức đêm, bám rào để mua vé trận Việt Nam - Malaysia Có nhiều người xếp hàng từ đêm hôm trước, để sáng nay có cơ hội mua vé trận đấu sân nhà đầu tiên của thầy trò HLV Park Hang-seo ở AFF Cup 2018.Dòng người xếp hàng trước cửa sân Mỹ Đình để mong có cơ hội sở hữu tấm vé của trận đấu giữa hai đội mạnh nhất bảng A ngày 16/11, bất chấp thời tiết không thuận lợi. Đa số các khu vực của nội thành Hà Nội hôm qua có mưa lạnh. Bắt đầu từ 6h, khoảng hai tiếng trước khi các quầy vé được mở bán, lực lượng an ninh đã có mặt để lập hàng rào nhằm đảm bảo an ninh. Hàng nghìn người chen chúc nhau từng centimét đất, khiến lực lượng an ninh phải gồng mình giữ vị trí. Có lúc hàng rào sắt đã đổ xuống nhưng may mắn không xảy ra thương vong. Người phụ nữ này xếp hàng từ 19h hôm qua. Do đứng lâu mỏi chân và khó thở, chị leo lên hàng rào "cho thoáng" nhưng suốt nửa tiếng sau đó không thể bước xuống vì không còn một khe hở nào dưới đất. Những chiếc mũ cũng được đem ra... xếp chỗ.Theo tiết lộ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) với Đã có những xô xát xảy ra do lượng người quá lớn, dẫn đến tranh chấp trong khi xếp hàng.Bên cạnh những người hâm mộ thực sự, cũng có rất nhiều người tranh thủ cơ hội mua vé để kiếm lời. Hiện nay, mức giá chợ đen đã được đẩy "lên trời". Một cặp vé mệnh giá 400.000 đồng, cho vị trí đẹp nhất ở khán đài A hoặc B, đang được rao bán đến 2,5 hoặc 3 triệu đồng - tức là gấp 6 đến 8 lần so với niêm yết. Câu chuyện vé hầu như năm nào cũng xảy ra mỗi khi các đội tuyển Việt Nam thi đấu trên sân nhà ở các giải đấu lớn như AFF Cup, nhưng không thể giải quyết dứt điểm. Bên cạnh lượng vé dành cho người hâm mộ, VFF cũng phải xoay sở để đáp ứng yêu cầu từ các nhà tài trợ, các CLB ở V-League, các tuyển thủ quốc gia... Cứ 10 người một đợt được vào bên trong. Mỗi người nhận một tích-kê, cho phép mua tối đa bốn vé. Dự kiến, tổng vé bán online và trực tiếp chiếm 40% - trong đó khoảng 9.000 vé được bán tại sân Mỹ Đình. Vé trận Việt Nam - Malaysia có bốn mệnh giá: 150.000 đồng/vé, 200.000 đồng/vé, 300.000 đồng/vé và 400.000 đồng/vé. Ngoài ra, người hâm mộ cũng được mua trước một cặp vé trận Việt Nam - Campuchia diễn ra ở sân Hàng Đẫy ngày 24/11 với 3 mệnh giá: 100.000 đồng/vé, 200.000 đồng/vé và 300.000 đồng/vé. Chị Vẻ là người đầu tiên mua được hai cặp vé ở khán đài B2, bằng cách xếp hàng từ 19h hôm qua. Những tấm vé này có thể được gìn giữ và sử dụngđúng mục đích, nhưng cũng có thể lập tức được mang ra ngoài sân để bán lại kiếm lời. Và chủ nhân của nó có thể sẽ quay lại để xếp hàng chờ lượt mua mới.  Khoảng 9h, toàn bộ số vé có mệnh giá cao nhất đã được bán hết.