Chỉ cần 1 bàn, Malaysia lấy 3 điểm trước Campuchia - Thi đấu bản lĩnh hơn, Malaysia đã có chiến thắng 1-0 trước Campuchia và 2 lần bóng dội cột dọc, để giành 3 điểm trong trận khai mạc Fan nữ đánh trống cực sung, gọi tên Công Phượng, Xuân Trường Hàng nghìn CĐV kéo tới sân tiếp lửa tuyển Việt Nam tại Lào Lào 0-2 Việt Nam: Công Phượng, Anh Đức ghi bàn (hiệp 2) Kết quả AFF Cup hôm nay 8/11 Video Campuchia 0-1 Malaysia: browser not support iframe. Lần đầu tiên Campuchia được đá một trận AFF Cup trên sân nhà. Sự cổ vũ từ khán đài mang đến sự tự tin lớn cho đội chủ nhà, trong cuộc tiếp đón Malaysia. Trong những phút đầu trận, Campuchia chơi rất hay, tạo ra những cơ hội thực sự. Chỉ có điều, khả năng dứt điểm là một hạn chế lớn. Bản lĩnh của đội bóng hàng đầu khu vực dần được Malaysia thể hiện, và từng bước kiểm soát thế trận. Đẳng cấp được Malaysia thể hiện khi viên ngọc Safawi Rasid có pha xử lý kỹ thuật rồi sút trúng xà ngang. Ngay sau đó, Norshahrul Idlan Talaha ghi bàn mở tỷ số từ màn phối hợp rất nhịp nhàng. Campuchia nỗ lực tấn công tìm bàn thắng. Tuy vậy, đội chủ nhà không tạo được đột biến, và may mắn không thua đậm hơn nhờ cột dọc cứu thua vào phút bù giờ cuối cùng. Đội hình thi đấu: Campuchia: Malaysia: Bàn thắng: Kim Ngọc *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Hết giờ. Campuchia 0-1 Malaysia!!! Campuchia có một trận đấu rất hay, nhưng bản lĩnh trội hơn giúp Malaysia có 3 điểm đầu tiên ở AFF Cup 2018. Cột dọc!!! Cơ hội. Malaysia có cơ hội khép lại mọi hy vọng của Campuchia, nhưng cú đá của Shahrel Fikri đi không chính xác. Hiệp 2 bù giờ 4 phút. Các cầu thủ Campuchia cố gắng tìm bàn gỡ. Hong Pheng nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với thủ môn đội khách. Không phạt đền. Reung Bunheing ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho chủ nhà phạt đền. Một quyết định gây tranh cãi. Cơ hội. Safawi Rasid có cơ hội rất trống, tung cú sút trên vạch 16m50 đi vọt xà ngang. Malaysia thay người. Akram Mahinan nhường chỗ cho Irfan Zakaria. Aidil Zafuan chấn thương sau nỗ lực cản pha phối hợp của Campuchia. Anh cần đến sự chăm sóc y tế. Không vào!!! Thêm sự thay đổi bên phía chủ nhà. Kouch Dani được tung vào thay Sos Souhana. HLV Gonzalez muốn cải thiện khả năng tổ chức tấn công cho Campuchia. Campuchia điều chỉnh vị trí hậu vệ trái. Sath Rosib vào thay Meng Cheng. Malaysia có thêm sự thay đổi. Adha Radzak rời sân, Ahmad Hazwan vào thay. Hậu vệ Sareth Kriya (Campuchia) tung cú sút từ rất xa, bóng đi không chính xác. Một pha lộn xộn trước khung thành Campuchia, hậu vệ chủ nhà kịp cản phá chịu phạt góc. Thẻ vàng cho đội trưởng Adha Radzak của Malaysia. Malaysia thay người. Tác giả bàn mở tỷ số Idlan Talaha nhường chỗ cho Shahrel Fikri Campuchia có pha phối hợp tấn công khá tốt, bóng được mở thoáng ra cánh trái cho Thiva, nhưng cầu thủ này xử lý chậm rồi chuyền hỏng. Campuchia được hưởng đá phạt bên cánh trái. Các cầu thủ chủ nhà không thể tung ra cú dứt điểm. Không như hiệp 1, tốc độ những phút đầu hiệp 2 khá chậm. Campuchia thi đấu bế tắc, trong khi Malaysia không quá vội vàng tấn công. Không được! Thiva thoát xuống bên cánh trái rồi căng ngang, Bunheing volley nhanh nhung hụt tâm bóng, đi không chính xác và quá nhẹ. Campuchia có sự thay đổi. Bin Chanthacheary vào thay Keo Sokpheng. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Malaysia tạm dẫn chủ nhà Campuchia 1-0. Hiệp 1 được bù giờ 1 phút. Áp lực mà các cầu thủ Campuchia tạo ra là rất lớn. Dù vậy, Malaysia vẫn bình tình phòng ngự. Cầu thủ chủ nhà ngã trong vòng cấm, nhưng không có phạt đền. Campuchia đang tăng tốc và khiến khung thành Malaysia chao đảo. Nguy hiểm!!! Không vào!!! Cơ hội. Chan Vathanaka đi bóng giữa các hậu vệ Malaysia trước khi tung cú đá chéo góc, nhưng bóng không trúng đích. VÀOOOO!!! Campuchia 0-1 Malaysia!!! Norshahrul Idlan Talaha!!! Cột dọc!!! Không vào!!! Trận đấu đang diễn ra sôi động. Malaysia bắt đầu kiểm soát tốt khu trung tuyến so với ít phút đầu trận. Malaysia đang cố gắng giành lại quyền kiểm soát thế trận. Đội khách được hưởng phạt góc bên cánh phải, nhưng không tận dụng thành công. Đội trưởng Soeuy Visal của Campuchia tung cú đá từ rất xa, bóng đi chệch khung thành đội khách. Campuchia đang khởi đầu khá tốt. Các cầu thủ chủ nhà tự tin cầm bóng và triển khai tấn công, khiến Malaysia trải qua những phút đầu khó khăn. Cơ hội. Từ pha căng ngang bên cánh phải, Chan Vathanaka cố dứt điểm nhưng anh chỉ khẽ chạm bóng, nên không nguy hiểm cho khung thành Malaysia. Thêm một pha tấn công của Campuchia. Hậu vệ Shahrul Saad kịp lùi về đánh đầu phá bóng trước khi Chan Vathanaka có thể dứt điểm. Nguy hiểm!!! Trận đấu bắt đầu. Đội hình xuất phát của Malaysia: Đội hình xuất phát chủ nhà Campuchia: Lần gần nhất Malaysia và Campuchia gặp nhau ở AFF Cup là vòng bảng năm 2016, trên đất Myanmar. Malaysia thắng 3-2. Chan Vathanaka - Messi của Campuchia - ghi 2 bàn trong trận này. Hai năm trước, Malaysia và Campuchia cùng về nước ngay sau vòng bảng. Trong lịch sử, Malaysia có 26 cuộc đối đầu với Campuchia. Kết quả, Malaysia thắng 19, hòa 3, Campuchia thắng 4. Malaysia ghi 80 bàn vào lưới Campuchia, chỉ nhận 26 bàn thua. Thông tin trận đấu: -Trong 5 cuộc đối đầu gần nhất giữa hai đội, Malaysia đều thắng. Mới nhất là chiến thắng 3-1 trong trận giao hữu tháng 9/2018. -Đây là lần thứ 7 Campuchia tham dự giải đấu lớn nhất khu vực. -Malaysia đã tham dự 11 kỳ AFF Cup/Tiger Cup trước đó, thành tích tốt nhất là vô địch năm 2010. -Chan Vathanaka đã ghi 14 bàn cho Campuchia, nhiều nhất trong đội hình dự AFF Cup 2018. -Malaysia có 8 cầu thủ trong độ tuổi U23 được đăng ký dự AFF Cup 2018. -Ở AFF Cup 2016, Malaysia bị loại ngay từ vòng bảng, với chỉ 1 chiến thắng. Campuchia và Malaysia cùng có được đội hình tốt nhất cho trận đấu khai mạc AFF Cup 2018. Đội hình dự kiến Campuchia (4-3-3): Malaysia (4-3-3):