Fan nữ đánh trống cực sung, gọi tên Công Phượng, Xuân Trường - Hàng nghìn CĐV kéo tới sân tiếp lửa tuyển Việt Nam tại Lào Báo Hàn: Việt Nam lại mơ "phép thuật" Park Hang Seo ở AFF Cup 2018 Link xem trực tiếp Campuchia vs Malaysia, 18h30 ngày 8/11 Trực tiếp Campuchia vs Malaysia: Khách lấn chủ Trực tiếp Lào vs Việt Nam: Đầu xuôi đuôi lọt SVĐ quốc gia Lào có sức chứa 25 nghìn chỗ ngồi, gần như sẽ không còn một chỗ trống tối nay, trong trận ran quân Hai ngày trước trận đấu, BTC thông báo đã bán hết toàn bộ vé. Theo ghi nhận của phóng viên, hầu hết các CĐV tới sân là người Việt Nam. Họ là những người Việt đang sinh sống và học tập trên đất bạn Lào, hoặc hành quân vượt cả nghìn km từ quê nhà sang. Trong hàng nghìn CĐV đổ về SVĐ quốc gia Lào, có rất nhiền fan nữ xinh đẹp, đều là fan trung thành của những Công Phượng, Xuân Trường... Tất cả đều “quậy” tưng bừng trước giờ bóng lăn, tiếp lửa cho đội tuyển Việt Nam thắng trận ra quân trước chủ nhà Lào. S.N