Stephen Curry đứng ra tổ chức một sự kiện PGA Tour Ngôi sao bóng rổ hàng đầu NBA đang xúc tiến việc cho ra đời một sự kiện PGA Tour để thỏa niềm đam mê với golf.Đôi bên được cho đã lên kế hoạch tiếp thị và tài trợ chi tiết, với Curry đóng vai trò trung tâm. Sự kiện nhiều khả năng sẽ diễn ra ở gần đại bản doanh của Warriors – thành phố Oakland, California. Stephen Curry nhiều khả năng sẽ tổ chức một sự kiện PGA Tour trong mùa giải sau. Ảnh:  Curry là ngôi sao sáng giá của NBA trong một thập kỷ qua, từng hai lần giành nhẫn vô địch và hai lần đoạt danh hiệu MVP. Anh cũng được biết tới như một golfer nghiệp dư loại khá. Năm ngoái, siêu sao 30 tuổi từng dự một sự kiện Web.com Tour và đạt thành tích trung bình 74 gậy mỗi vòng. Việc một ngôi sao nổi tiếng tổ chức các sự kiện trên tour không hiếm gặp. Diễn viên huyền thoại Bob Hope từng tổ chức sự kiện Bob Hope Desert Classic trong nhiều thập kỷ. Gần đây, ca sĩ Justin Timberlake có bốn năm làm chủ giải đấu Shriners Hospitals for Children Open từ 2008 đến 2012.