Công Phượng, Quang Hải giúp tuyển Việt Nam khởi đầu như mơ Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Bảng xếp hạng bóng đá AFF Cup 2018 Video highlights bàn thắng Lào 0-3 Việt Nam Chỉ cần 1 bàn, Malaysia lấy 3 điểm trước Campuchia Fan nữ đánh trống cực sung, gọi tên Công Phượng, Xuân Trường Video highlights bàn thắng Lào 0-3 Việt Nam: browser not support iframe. Dù phải thi đấu trên sân khách, nhưng Nhưng thế quân bình của trận đấu cũng sớm được đội bóng áo trắng phá vỡ. Phút 11, Đoàn Văn Hậu căng ngang từ cánh trái vào trong, pha xử lý không tốt của Anh Đức tạo cơ hội để Công Phượng ập vào sút tung lưới tuyển Lào mở tỷ số. Có bàn thắng dẫn trước, đoàn quân của HLV Park Hang Seo tiếp tục tạo ra thế trận lấn lướt hoàn toàn trước đội bóng của đất nước Triệu voi. Bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân của tuyển Lào. Trước khi hiệp một khép lại, lão tướng Anh Đức điền tên mình lên bảng tỷ số với pha băng vào đá bồi dễ dàng, sau tình huống sút xa đập đất rồi trúng xà ngang của Xuân Trường. Sau giờ giải lao, tuyển Việt Nam vẫn thi đấu áp đảo nhưng nhịp độ trận đấu có giảm đi so với 45 phút đầu tiên. HLV Park Hang Seo bắt đầu rút dần các trụ cột ra nghỉ. Sau những nỗ lực cá nhân, Quang Hải cũng để lại dấu ấn với pha sút phạt tuyệt đẹp ở phút 68, mang về bàn thắng thứ 3 cho tuyển Việt Nam. Trong những phút còn lại, đội khách vẫn là những người làm chủ cuộc chơi, tiền đạo trẻ vào thay người Tiến Linh có những cơ hội nhưng không thể ghi bàn. Dù vậy, tỷ số 3-0 cũng là quá đủ để thầy trò Đối thủ tiếp theo của tuyển Việt Nam là tuyển Malaysia - đội đã thắng Campuchia 1-0 ở trận ra quân, trận đấu diễn ra trên sân Mỹ Đình vào ngày 16/11 tới. Ghi bàn Đội hìnhxuất phát: Lào: Thiên Bình - Song Ngư *Dưới đây lànhững diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng đậm đà 3-0 dành cho tuyển Việt Nam. Kết quả này giúp thầy trò HLV Park Hang Seo có sự khởi đầu như mơ ở AFF Cup 2018. Ở trận đấu trước đó, Malaysia chỉ có được chiến thắng tối thiểu 1-0 trên sân của Campuchia. Do đó, tuyển Việt Nam tạm thời chiếm ngôi đầu bảng A. Trong ít phút, tiền đạo trẻ Tiến Linh có liên tiếp hai cơ hội nhưng anh đều dứt điểm không thành công. Không vào: Xuân Trường có pha chọc khe tinh tế để Công Phượng băng xuống sút tung lưới tuyển Lào lần thứ 3. Tuy nhiên, trợ lý trọng tài đã căng cờ báo việt vị đối với tiền đạo của HAGL. Tuyển Việt Nam thay cầu thủ cuối cùng: Anh Đức rời sân nhường chỗ cho Tiến Linh, người đồng đội của anh ở CLB B.Bình Dương. BÀN THẮNG: Không vào: Xuân Trường xử lý khéo léo trong vòng cấm rồi chuyền cho Công Phượng, cú sút của tiền đạo quê Nghệ An lại đập chân hậu vệ Lào đi hết đường biên ngang. Sau tình huống này HLV Park Hang Seo rút đội trưởng Văn Quyết ra để nhường chỗ cho Hùng Dũng. Cơ hội hiếm hoi của tuyển Lào trong hiệp hai, chỉ có điều cú sút từ ngoài vòng cấm của cầu thủ áo đỏ không đánh bại được thủ thành Văn Lâm. Quang Hải có cơ hội dứt điểm từ tuyến hai, đáng tiếc là cú sút chìm của tiền vệ đang đầu quân cho Hà Nội FC lại bị thủ môn Lào cản phá rồi đưa bóng chạm cột dọc. Những phút đầu hiệp 2, tuyển Việt Nam vẫn tạo ra thế trận tấn công áp đảo trong khi Lào tiếp tục chơi co cụm để chống đỡ. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Ngay đầu hiệp 2 HLV Park Hang Seo rút Văn Hậu ra để nhường chỗ cho Phan Văn Đức. Hiệp một trận đấu khép lại với tỷ số 2-0 nghiêng về phía tuyển Việt Nam, nhờ các pha lập công của Công Phượng và Anh Đức. BÀN THẮNG: Thêm một cơ hội để Trọng Hoàng sút xa nhưng lần thứ 2 tiền vệ quê Nghệ An vẫn không đánh bại được thủ môn của Lào. Không vào: Hậu vệ và thủ mônPraseuth của tuyển Lào phối hợp không ăn ý suýt chút nữa tạo cơ hội để tuyển Việt Nam ghi bàn thắng thứ 2. Tình huống hiếm hoi của đội chủ nhà, tuy nhiên cú sút từ ngoài vòng cấm không làm khó cho thủ thành Văn Lâm. Văn Hậuphải nhận thẻ vàng vì trọng tài cho rằng hậu vệ trái củacủaĐT Việt Nam để tay chạm bóng. Đội bóng áo trắng vẫn hoàn toàn làm chủ cuộc chơi, với tỷ lệ cầm bóng lên tới hơn 80%. Chủ nhà Lào vẫn chưa có được pha lên bóng nào đáng chú ý. Lão tướng Anh Đức có cơ hội, sau pha khống chế bóng bằng ngực,tiền đạo thuộc biên chế B.Bình Dươngdứt điểm về góc gần đưa bóng đi chệch khung thành ĐT Lào. Công Phượng thực hiện pha xâm nhập vòng cấm nhưng đáng tiếc là tiền đạo đang đầu quân cho HAGL lại chuyền hụt bóng ở tình huống quyết định. ĐT Việt Nam được hưởng quả phạt ngoài vòng cấm, Xuân Trường thực hiện cú sút nhưng bóng không vượt qua hàng rào của chủ nhà. BÀN THẮNG Lương Xuân Trường thực hiện cú sút xa từ khoảng cách gần 40m, bóng đi căng nhưng chệch khung thành đội chủ nhà. Đội bóng áo trắng đang đá nửa sân với thế trận áp đảo hoàn toàn. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, các học trò của HLV Park Hang Seo tổ chức tấn công để tìm kiếm những cơ hội đầu tiên. Sức ép liên tục được tạo ra trước khung thành của tuyển Lào. Trọng tài chính người IndonesiaThoriq Munir Alkatiri thổi còi cho trận đấu giữa Lào và Việt Nam ở bảng A AFF Cup 2018 được bắt đầu. Hai đội tuyển Việt Nam và Lào tiến ra sân chuẩn bị thực hiện thủ tục chào cờ và cử quốc ca. Hiệp một trận đấu giữa Campuchia và Malaysia khép lại với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía đội khách. Đội hìnhxuất phát: Lào: Thông tin bên lề: Lào thua 4 trong 5 trận thi đấu trong năm 2018 Lào đã thắng 2 thua 3 trong 5 trận gần đây trên sân nhà Việt Nam đã thắng 2 hoà 2 trong 5 trận sân khách gần nhất Trong 7 lần gặp nhau, ĐT Việt Nam thắng 6 hoà 1 trước ĐT Lào Vào thời điểm này, trận đấu giữa CampuchiavàMalaysia ở bảng A đã bắt đầu. Ở trận đấu ra quân, ĐT Việt Nam sẽ mặc trang phục màu trắng trong khi ĐT chủ nhà Lào quần áo thi đấu màu đỏ. Hơn 1 tiếng trước giờ bóng lăn, có hàng nghìn CĐV Việt Nam vào SVĐ quốc gia Lào để tiếp lửa cho thầy trò HLV Park Hang Seo. Ảnh: Song Ngư