HLV tuyển Lào: “Việt Nam là ứng cử viên vô địch” - Thua tâm phục khẩu phục với tỷ số 0-3, HLV Sundramoorthy đánh giá tuyển Việt Nam là một trong những đội mạnh nhất giải, và sẽ vô địch ở HLV Park Hang Seo chưa hài lòng dù Việt Nam thắng đậm Lào Tuyển Việt Nam thắng to Lào: Ra quân rạng rỡ nụ cười... Bảng xếp hạng của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Công Phượng, Quang Hải giúp tuyển Việt Nam khởi đầu như mơ “Chúng tôi thua nhưng không buồn. Đơn giản vì Việt Nam là đội mạnh hơn. Đó là ứng viên cho chức vô địch, và tôi tin các bạn sẽ thành công”, HLV Sundramoorthy nhấn mạnh trong buổi họp báo sau trận. Chia sẻ trận đấu, nhà cầm quân người Singapore nói: “Chúng tôi đã cố gắng ngăn cản cầu thủ Việt Nam ghi bàn nhưng không thể. Tôi không trách các học trò vì họ đã nỗ lực hết mình. Khi tỷ số là 1-0 tôi nghĩ mọi việc có thể tốt hơn và chúng tôi có thể quân bình tỷ số, nhưng bàn thua ở phút bù giờ hiệp 1 thực sự tai hại. Tuyển Việt Nam là đội mạnh, có nhiều cầu thủ trẻ chất lượng. Chúng tôi chỉ có thể thể hiện 50% khả năng trước đối thủ quá mạnh”. Cuối cùng, HLV Sundramoorthy cho biết Lào sẽ quên đi trận thua hôm nay để tập trung cho trận đấu ở lượt trận thứ 2 AFF Cup 2018. Video tổng hợp trận Lào 0-3 Việt Nam: browser not support iframe. S.N