Tuyển Việt Nam thắng dễ Lào: Vui thôi, đừng vui quá! - Thầy trò HLV Park Hang Seođã có trận đấu ra quân khá mỹ mãn bằng một chiến thắng nhẹ nhàng 3-0 trước tuyển Lào. Nhưng, nếu nhìn xa hơn e rằng niềm vui ở SVĐ quốc gia Lào vào tối 8/11 của tuyển Việt Nam chưa thể gọi là hoàn hảo... HLV tuyển Lào: “Việt Nam là ứng cử viên vô địch” HLV Park Hang Seo chưa hài lòng dù Việt Nam thắng đậm Lào Tuyển Việt Nam thắng to Lào: Ra quân rạng rỡ nụ cười... Sự khởi đầu mỹ mãn... Bước vào trận đấu ra quân tại AFF Cup 2018, ngoài việc phải giành trọn 3 điểm hòng tạo tiền đề cho cuộc đua giành vé vào bán kết, Chỉ sau vài phút bóng lăn, và thậm chí không cần tới bàn thắng sớm của Công Phượngnhững gì diễn ra ở SVĐ Quốc gia Lào chiến thắng dành cho tuyển Việt Namchỉ là vấn đề thời gian mà thôi, khi đội chủ nhà Lào vẫn... yếu như nhiều năm trở lại đây. Tuyển Việt Nam Chiến thắng 3-0 ở trận ra quân tại kỳ AFF Cup mà đội nhà đang có sự thay máu về lực lượng rõ ràng khó có thể mỹ mãn hơn đối với thầy trò HLV Park Hang Seo khi đạt được quá nhiều mục tiêu đề ra: kết quả, không chấn thương, hay các tiền đạo nổ súng nhiều hơn 2 bàn thắng... đến niềm vui chưa trọn vẹn Công Phượng Thực tế là như vậy, khi đội bóng của chiến lược gia người Hàn Quốc đã nắm tới 75% thời gian kiểm soát bóng, thực hiện vô số đường chuyền và gần như chơi ở 1/3 sân nhưng lại chỉ có 7 pha dứt điểm chính xác như ở trận đấu với Lào vừa kết thúc. Các học trò của HLV Park Hang Seo đã thoải mái chuyền, chỉnh bóng... trước khi tung ra đường chuyền cho các tiền đạo, nhưng rốt cuộc phần lớn trong số đó lại sai số. Hoặc ít ỏi chính xác như tình huống Xuân Trường tạo cơ hội cho Công Phượng đưa bóng vào lưới thì lại... rơi vào thế việt vị. Sẽ không có cơ hội cho Xuân Trường, Quang Hải, Văn Quyết... thoải mái làm bóng ở các trận đấu kế tiếp, khi những đối thủ còn lại mạnh hơn tuyển Lào rất nhiều, để câu chuyện làm thế nào đưa bóng đến gần cầu môn hay ghi bàn phải khiến ông Park lo lắng. Chưa dừng lại ở đó, những thử thách cho mảnh ghép Trọng Hoàng, hay một hàng phòng ngự mới tinh tại đội tuyển Việt Nam khi đối thủ quá yếu cũng sẽ là điều mà chiến lược gia người Hàn Quốc buộc phải lăn tăn. 3 điểm ở trận đầu ra quân, Công Phượng đã ghi bàn, Quang Hải tiếp tục khiến người hâm mộ nhớ về Thường Châu hồi đầu năm và Anh Đức cho thấy sự lão luyện của một chân sút đẳng cấp, hay Xuân Trường tạm ổn là những gì mà tuyển Việt Nam mang lại cho người hâm mộ. Để giờ, cứ tạm vui đi đã khi dù gì tuyển Việt Nam đã có chiến thắng. Nhưng nói xa hơn thì e rằng chưa, bởi để “biết đá, biết vàng” có lẽ chỉ đến sau trận đấu với Malaysia tại Mỹ Đình 1 tuần nữa. Đợi xem! Duy Nguyễn