Thiếu vé trầm trọng, tuyển thủ Việt Nam ra "kèo" đá xà đổi vé Do thiếu vé trận đội tuyển Việt Nam vs Malaysia, trung vệ Đình Trọng đã đề nghị đồng đội thi sút xà ngang đổi lấy vé. Tiền đạo Anh Đức: "Tuyển Việt Nam không muốn bị xao lãng về chuyện vé" CĐV xếp hàng ngập mặt, vé chợ đen tăng phi mã 10 lần Khổ sở chờ đợi, đội mưa lạnh xuyên đêm săn mua vé trận Việt Nam- Malaysia Ngay sau khi VFF trả vé cho các cổ động viên, tình cảnh sốt vé khiến người hâm mộ phải rất vất vả mới sở hữu tấm vé chứng kiến thầy trò HLV Park Hang Seo thi đấu ở Vì nhu cầu quá lớn nên các tuyển thủ đã có cuộc đối đầu thú vị vì… tấm vé.Trung vệ Đình Trọng đã đề nghị các đồng đội "thi đấu" sút trúng xà ngang để đổi lấy vé. Việc cá cược để lấy về các tấm vé đã đẩy cơn sốt vé lên đến cao trào. Ở trận đấu với Malaysia, mỗi cầu thủ Trong buổi đầu mở bán vé trực tiếp (11/11), 9.000 vé đã được bán sạch chỉ trong vòng 5 tiếng đồng hồ. HLV người Hàn Quốc đã ra tối hậu thư cho học trò, chỉ được "lăn tăn" chuyện vé đến hết ngày 13/11. Sau thời gian trên, toàn bộ đội phải tập trung thi đấu, thay vì rơi cảnh xốn xang như hiện tại, vì bị phân tâm về chuyện vé. Các buổi tập của đội tuyển Việt Nam cũng được nâng cấp tình trạng an ninh, để tránh tình trạng thầy trò Park Hang Seo bị phân tâm bởi những chuyện ngoài lề. Theo Webthethao Sân Mỹ Đình đang nóng lên hầm hập vì cơn sốt vé xem tuyển Việt Nam tiếp Malaysia lúc 19h30 ngày 16/11.Hãy xem đâu là vũ khí HLV Park Hang Seo trông cậy ở "chung kết bảng A" AFF Cup 2018. Tuyển Malaysia đặt mục tiêu không chỉ thắng Lào mà còn ghi thật nhiều bàn thắng làm vốn trước khi quyết đấu tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình, bảng A AFF Cup 2018 lúc 19h30 ngày 16/11. VietNamNet cập nhật các kênh sóng tường thuật trực tiếp trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia, ở lượt trận thứ 2 AFF Cup 2018.