Link xem trực tiếp Malaysia vs Lào, 19h45 ngày 12/11 - Lịch thi đấu AFF Cup hôm nay 12/11 Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 mới nhất Malaysia thắng chật vật Lào, tạm chiếm ngôi đầu bảng A Video tổng hợp trậnMalaysia 3-1 Lào: browser not support iframe. Link xem trực tiếp: 1 2. 3 Malaysia có khởi đầu khá chật vật khi chỉ đánh bại đối thủ dưới cơ là Campuchia với tỷ số 1-0. Thế nhưng nên nhớ trận đấu này Malaysia phải đá trên sân khách, mặt sân nhân tạo trên đất Campuchia. Lào đã bộc lộ ra những điểm yếu ở trận thua 0-3 trước Việt Nam. Biết là yếu một chuyện, nhưng khắc phục được hay không lại là chuyện khác bởi đẳng cấp và chất lượng cầu thủ của Lào chỉ có vậy. LĐBĐ Lào và NHM nước này cũng không mấy quan tâm đến AFF Cup. Trong khi đó người Mã thì ngược lại hoàn toàn, đó cũng là động lực chính để Malaysia chơi 1 trận tưng bừng trên sân nhà, trước khi có chuyến đi cam go đến sân Mỹ Đình gặp Việt Nam. Nói thêm về lối chơi, Malaysia chắc chắn sẽ từ bỏ lối chơi rình rập khi đi sân khách, và sẵn sàng đá áp đặt trước Lào còn non nớt. Ghi bàn Malaysia: Mohd Zaquan Adha (15'), Norshahrul Idlan (86', 90'+2) Lào: Kongmathilath (8') Đội hìnhxuất phát: Malaysia: Q.C