Mbappe thành "ông hoàng" với đòi hỏi khó tin ở PSG - MU tăng lương cực khủng giữ chân Martial MU vào giành Icardi, Conte đòi tiền Chelsea Ronaldo: "MU không làm gì để giành chiến thắng cả" Tài năng trẻ người Pháp rời Monaco đầu quân cho gã nhà giàu PSG theo dạng cho mượn ở mùa giải trước. Tuy nhiên, hè qua Theo Football Leaks, chân sút 19 tuổi đã yêu cầu Tuy nhiên, nhà ĐKVĐ Ligue 1 đã bác bỏ lời đề nghị trên. Thay vào đó, họ chấp nhận trả cho Mbappe mức lương kếch xù 270.000 bảng/tuần. Sao trẻ người Pháp sẽ dùng một phần nhỏ trong khoản thù lao của mình để chi trả cho các nhân viên, lái xe, người phục vụ và bảo vệ anh 24/24h. Bên cạnh đó, Mbappe còn muốn trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất tại sân Công viên các Hoàng tử nếu anh nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất Thế giới. Điều này đồng nghĩa, Kylian Mbappe sẽ vượt mặt Với việc tỏa sáng rực rỡ trên đất Nga giúp tuyển Pháp đăng quang World Cup 2018, Mbappe là ƯCV cạnh tranh danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu 2018. Dù khả năng ẵm giải thưởng cá nhân cuối năm nay là rất thấp nhưng với tiềm năng sẵn có, chắc chắn Mbappe sẽ nhận được những đãi ngộ xứng đáng từ PSG trong tương lai. * Đăng Khôi