Ronaldo: 'Đừng so sánh tôi với Salah' Siêu sao của Real Madrid cho rằng anh có nhiều điểm trội hơn so với chân sút bên phía Liverpool, trước thềm trận chung kết Champions League mùa này.Ronaldo không muốn bị so sánh với Salah. Ảnh:  Salah đang có một mùa giải thành công với 44 bàn trên mọi đấu trường. Nhưng Ronaldo cho rằng đồng nghiệp cần chứng tỏ hơn nữa để trở thành cầu thủ đẳng cấp. "Salah vừa trải qua mùa giải chói sáng. Nhưng hãy xem trận đấu đêm thứ Bảy tuần này, cậu ấy sẽ làm được gì", CR7 nhấn mạnh.  "Tôi đã để lại một di sản cho bóng đá. Dù mọi chuyện có ra sao, di sản vẫn ở đó. Tôi luôn muốn chơi bóng ở Champions League. Sẽ thật tuyệt nếu có chức vô địch thứ năm. Nhưng hiện tại tôi hoàn toàn tập trung cho trận gặp Liverpool", siêu sao 33 tuổi nói thêm. Từ vòng 1/8 mùa giải năm nay, truyền hình K+ đã mua được bản quyền giải đấu Champions League và Europa League đến hết năm 2021. Trước trận đấu chung kết cuối tuần này, khán giả có thể theo dõi chương trình đồng hành đặc biệt được phát sóng lúc 1h00 trên kênh K+PM. Sau khi mùa giải Champions League 2017-2018 khép lại, K+ sẽ phát sóng 14 trận giao hữu trước thềm World Cup, ngay từ 29/5 đến 12/6/2018.  2hngày2/6: Pháp - Italy